הדין המקורי המופיע בברייתא המובאת בתלמוד הבבלי במסכת שבת הוא להדליק את הנר בפתח החצר, מחוץ לבית; ובשעת הסכנה - 'מניחו על שולחנו ודיו' (כלומר ‡די‡ בזה).
‡די‡ בהוספת מספר הבית למיקוד כדי לזהות את הכתובת המדויקת, והלכה למעשה שמות הרחוב והיישוב מיותרים (כל מיקוד מתייחס בממוצע לשמונה כתובות בלבד).
יש מקבלי החלטות שמודעים לכך – אבל לא ראיתי אחד שקם והתייצב, ואמר ‡די‡ עם השיגעון הזה.
ואולם אין בנתונים אלה ‡די‡ כדי להמעיט באחריותו של ניקולי למצב.
לא יכולתי שלא לתהות, אם היוצר הוא יהודי, הרי לא ‡די‡ בכך בשביל שהיצירה תחשב ליהודית?
‡די‡ היה רק להביט בו, החל משיפוע מצחו הקירח וקימור שפמו הבהיר והיפהפה, וכלה בכפות רגליו הארוכות והנעולות נעלי לכה בקצה הנגדי של דמותו הכחושה וההדורה, כדי להיווכח שהידע ב"סגנון" הוא בהכרח תכונה מולדת בכל מי שיודע ללבוש בגדים משובחים כאלה ברישול כזה ולשאת קומה גבוהה כזאת בחן בטלני רב כל כך.
‡די‡ היה בג'סטה שלך, במלה אחת שלך.
‡די‡ במבט אחד להבין שזו איננה סתם היעדרות של חודשיים־שלושה.
התנפלנו על אמא, נישקנו אותה, בכינו עד בלי ‡די‡
כשאת בוכה את לא שקטה את לא שקטה די לך, הו ‡די‡ קרצייה
הגיע הזמן להגיד די -די למה אני צריכה את,כל זה?ללכת לברכה כדאי ‡די‡.
"אין כל יתרון בהדרכת הסיור על ידי השופט ואין גם הכרח בכך", נכתב בהחלטה, "‡די‡ בכל אלה על מנת להימנע מהדרכת הסיור, מה גם שהמתכונת האמורה עלולה לעורר קשיים מיותרים".
‡די‡ להשלות את עצמנו - אין פרטיות ברשת
על התובע להוכיח כוונה או רצון משותף של המזיקים לבצע את הפעולה, ולא ‡די‡ בצפיית התוצאה.
אנשי הבנק המרכזי של גרמניה טענו כי הסיכוי לכישלון של האיחוד המוניטרי נמוך, אולם ‡די‡ היה בדיווח על החששות כדי להפוך מגמה בשוק המט"ח.
לפעמים, כשלא ‡די‡ לי בפורקן הגוף, אני נשאר שם למשך הלילה, בתשלום מיוחד כמובן.
יש אפילו רגעים שבהם אני מרגיש כל כך חלש שאני בטוח שנעשתה כאן טעות, והיות שאין לי מושג למה אני מתכוון כשאני אומר את זה, ‡די‡ בזה להבהיר עד כמה חמור העניין.
על מנת לבצע את התמרון הדרוש, הצורך דלק רב, לא יהיה ‡די‡ במנוע הראשי של החללית אוריון, ועיקר הנטל של תמרון ושינוי המסלול יוטל על מנועי הנחיתה של החללית אלטאיר.
אז ‡די‡ לבלבל את המוח, שרועי יכתוב על ש"ס שבזה הוא מהבין קצת יותר וגם שם שיאמר את האמת
35.9% אינן מתגייסות בשל הצהרת דת; ‡די‡ בעצם ההצהרה שלהן, אפילו אם אינה מגובה בלימודים במוסד חינוכי דתי, כדי לשחררן משירות.
והיכולת להגיד ‡די‡ היא חשובה.
שינוי תפישה נוסף הכתיב שמגר בפסק הדין בעניין פרשת האונס בקיבוץ שמרת, שם קבע כי אשה אינה צריכה להתנגד ליחסי המין על מנת שהדבר יחשב כאונס, אלא ‡די‡ בכך שלא הסכימה למעשה.
תשובה: דיברנו על זה ‡די‡
בעוד המדינה נאבקת בגילויי האנטישמיות במרחב הציבורי, כגון השחתת בתי קברות וגרפיטי ברחובות, נראה כי לא ‡די‡ נעשה במאבק נגד החוגים האנטישמיים הפועלים במרחב הווירטואלי.
על מנת לבצע את התמרון הדרוש, הצורך דלק רב, לא יהיה ‡די‡ במנוע הראשי של החללית אוריון, ועיקר הנטל של תמרון ושינוי מסלול יוטל על מנועי הנחיתה של החללית אלטאיר.
עם זאת, אין ‡די‡ בכמות זו כדי לעצור את ירידת מפלס הים, אלא רק להאט אותה.
‡די‡, כבר אין לי כוח לפנטז עליהם.
עוד מסה ארוכה ומענה הוליכה לשום מקום? ‡די‡!
ציוץ של ‡די‡ להגיד "בקיצור" כל משפט שלישי מאמי.
יהיה לי ‡די‡ לקניית הלחם והקוניאק.
היא זו שבמגעה עם לילי מניעה את העלילה של הסרט, שנובעת בחלקה מהבנתה של נירה שהיא זוכרת מעט מדי ממה שקרה כשנאנסה, אינה יודעת ‡די‡ על מה שאירע בהמשך לחקירה וכל זה אומר שהיא לא התמודדה עם האירוע שבמידה מסוימת עיצב את חייה.
וכי לא ‡די‡ היה בשמות הגיבורים שמסרו את נפשם, גם בלי להנציח את שמם הכולל? גם בקטמונים יש רחוב עם שם מיליטריסטי: 'קנאי הגליל'.
‡די‡ שמי שהוא יקרא לאקטיביות פוליטית או יגלה את האופקים הרחבים של הציונות הגדולה למען ידביקו לו תו רוויזיוניסטי.
די בזה, ‡די‡ בזה!
היה עני מרוד, ולא היה לו ‡די‡ להוצאות שבת ויום טוב.
״‡די‡, סבתא, אני עוד מעט בת חמש-עשרה,״ אמרה מתוך נים-לא-נים, מושכת באפה, קולה חלש, כשהיא תולה מבט חולמני בכפות רגלי ומפטירה בשקט, ״אצבעות עקומות.
עמית דופקת לי בתור פיצוי תעשי לי מסאז מרגל עד כאף ראש די ‡די‡ כבר
"‡די‡ עם זה, ברט," אמר אחד הבחורים האחרים.
ועדיין עומדת בעינה השאלה, האם העיגון בחוק ראוי שייעשה דווקא במסגרת חוק יסוד, או שמא לשם כך ‡די‡ בחוקים רגילים שאינם בעלי אופי חוקתי.
אז ‡די‡ להתיפיפות, ולפולחן האישיות.
ב-1977 הוציא את האלבום "עוד לא אהבתי ‡די‡"
ומאחר שהאדם הפותח את הברז מעוניין במים שכבר רתחו, ואין לו עניין ברתיחת המים החדשים בשבת עצמה (בשבת אין מתקלחים במים חמים, ובדרך כלל ‡די‡ במים שהתחממו ביום שישי לכל צורכי השבת) - הרי זה דבר שאינו מתכוון.
‡די‡ למגדלים בלב העיר
די למה אני צריכה את כל זה ללכת לברכה כדאי ‡די‡ צריכה לשלם צריכה לשלם את חשבון הטלפון .
רוב תיאורי המסע בזמן כושלים בהתייחסות לאפקט הפרפר, שכן לפי התאוריה האמיתית, אם ההיסטוריה הייתה אכן יכולה "להשתנות", ‡די‡ בעצם הנוכחות של נוסעים בזמן בעבר על מנת לשנות מאורעות בטווח הזמן הקצר (כגון מזג האוויר), ותהיה לה השפעה בלתי ניתנת לניבוי על העתיד הרחוק, כך שלא ייתכן שמי שנסע לעבר יוכל לחזור לאותה גרסת מציאות שממנה הגיע.
‡די‡ לו שהוא מונע במשך רוב ימי המלחמה מהעיתונאים להיכנס לעזה כדי לסקר את המתרחש בה.
‡די‡ להיזכר ברשימה הארוכה של שחקנים ומותגים בעלי שם שניסו להיכנס לישראל ולשווק את מכשירי הסלולר שלהם ורשמו כישלון חרוץ כדי להבין שישראל היא בעיקר שוק של מכשירי נוקיה, מוטורולה, סמסונג ובאחרונה גם סוני אריקסון.
‡די‡ די תגידי שרצית את הלילה טוב שלי וזהו שחף שחף שלי
"די עם זה" צרח, "‡די‡ עם זה".
על חמש השעות שאבדו בשל הטיפול הכושל של מחוז ש"י בשיחת הטלפון של הנער גיל־עד שער למוקד החירום המשטרתי כבר נכתב ‡די‡
על אילו נושאים אתם נוטים לריב? מה מעורר מריבה? איך כל אחד מכם מגיב ומהן המחשבות שעוברות לכם בראש? האם עולה נושא קבוע העומד ביניכם ואינו מקבל מענה? האם דפוס התגובה שלכם אינו מאפשר תקשורת כנה? ברגע שיהיה לכם די מידע, תוכלו לנתח ולפעול על פיו - כשתעשו את זאת במשך כמה שבועות, יתכן ויהיה לכם ‡די‡ מידע כדי לדעת מה עליכם לעשות ולא תצטרכו להמשיך לנטר כל אירוע.
האח הקריס את איי ‡די‡ בי, האחות את התרבות הישראלית כולה.
במילים אחרות, לא ‡די‡ שפעולת תיצור את אפקט הפחד בציבור אלא שסוג האמצעים בהם ישתמשו המבצעים יהוו סכנה ממשית לציבור.
‡די‡ היה בכובע בייסבול לעמוד בדרישות החוקיות, אך ניקול סלייבן, בעלת "דורה", חובשת כובע פעמון מלבד ירוק-יער, שהיא מתארת כ"משנה מצב רוח".
‡די‡ היה לראות את פניהם של ראשי חברות הכבלים והלוויין כדי להבין כמה המהלך יפגע בהם.
כך, למשל לשם הפרכת הטענה "כל המספרים הראשוניים הם אי-זוגיים" ‡די‡ להביא את המספר 2 כדוגמה למספר ראשוני זוגי.
לדוגמה, אם ערכים חיצוניים הגדירו מלחמה מסוימת כ"מלחמה טובה", ‡די‡ היה בכך כדי לתת צידוק ומשמעות לסבל של האדם הפשוט במלחמה, ואם לוחם בכל זאת הרגיש פחד וכאב וברח משדה הקרב, הרי שהוא היה נמושה או בוגד.
‡די‡ לבחון את טופסי המבחנים לרבנות כדי לראות עד כמה הם מנותקים מעולם ההלכה, והעיד על כך גם הרב הראשי לישראל, הרב דוד לאו, לפני מספר חודשים.
לא קיים רף מינימאלי לגבי דרגת המעורבות של כל מזיק בפעולה, ולעתים ‡די‡ אף בנוכחות וצפייה במעשה.
בשלב זה החליט נפוליאון כי ‡די‡ לו במלחמה.
על אף הרעיונות היפים שבחוקה החדשה, היא לא הייתה ‡די‡ מפורטת ביחס לאופן בו צריכה הקהילה להתנהל, ומעולם לא הוגשמה לגמרי.
רק שבעיניך המתוק יהפוך למר והקטנות שאהבת לאוף ‡די‡ של עכשיו.
הספר הוא על נועה ונגה, כאשר הבעל ושאר הילדים נחשפים פחות, אולם ‡די‡ במה שנחשף כדי להבין עד כמה הקושי גדול.
היא: טוב, ‡די‡ - זה לא יכול להימשך.
אפילו לא היה לי ‡די‡ כסף לתת לו דמי שתיה.
‡די‡ לך באחיך שבדית לך, אמרתי לו, ובסופו של דבר אנחנו בנים יחידים.
די ‡די‡ חיים שלי אני יוציא לך בקרוב את הכינים ותפסיקי להיות כזאתי מבולבלת
‡די‡ אם תתבוננו בכמה מהקומדיות הרומנטיות או המלודרמות שהופקו באמריקה בשנות ה-30, ה-40 וה-50, שרבות מהן תיארו את המאבק בין אשה לגבר, כדי להיווכח במורכבותן.
לא ‡די‡ במחיר שהופיע?
וככלל, בלי קשר למקום הלימודים, ‡די‡ היה להפגין נוכחות בשיעורים ולעמוד בבחינות הסיום.
והנה, ממחקר שנערך באחרונה בעניין זה עולה, כי לא רק הציבור הרחב, אלא גם רוב הרופאים, האחיות ואנשי המקצוע האחרים במערכת הבריאות בישראל אינם מודעים ‡די‡ למצוקת האיברים ואינם מסוגלים להדריך את קרוביהם של התורמים הפוטנציאליים.
אבל הוא מבין שלא ‡די‡ בגוף מחוטב.
‡די‡ לקרוא את סגנון דיבורם המשתחצן אל נהג הלימוזינה כדי להבין, שאם לא תשנה חברתנו כיוון, ומהר, עוד מעט נישטף כאן בסחי של נובורישיות.
לכאורה ‡די‡ בזה כדי לרפות את ידי הקורא הלא מקצועי.
ביום רביעי שעבר הורה בית המשפט העליון של הודו לממשלת אוריסה להגיש דו"ח על פעולותיה להשלטת סדר, לאחר שנוצרים טענו שהמשטרה אינה עושה ‡די‡ לעצירת ההתקפות.
חסרונו במה שאין בו - אין בו ‡די‡ על הייאוש והכאב הכרוכים בריצה, אין בו מספיק על סביבתו הקרובה של המחבר.
ישראלים בניו יורק,השתדלו לא לצרוח "‡די‡!!" על הילדה המעצבנת שלכם בסופר כי אתם עלולים למצוא את עצמכם בכלא ואותה במשפחת אומנה על שאיחלתם לה למות
נעמה די ‡די‡ די הבנו שאת מפגרת את לא צריכה עוד להוכיח
אתם ניסיתם, ויש לומר את האמת, ‡די‡ הצלחתם, לייצר משוואה הטוענת, כי אי-העברת התקציב תביא להורדת דירוג האשראי של מדינת ישראל.
אני מהאלה שיראו מישהו נופל יבכה לו בפנים מרוב צחוק ותוך כדי יגיד "די ‡די‡ לא יפה לצחוק, אתה בסדר?"
החושים האמהיים שלי אומרים, ‡די‡!
חבר זה פסגת השאיפות ויש ‡די‡ והותר בחורים טובים שלא מעשנים
אהוד פלג, מהמועצה הישראלית לצרכנות טען כי לא ‡די‡ בהמלצות הוועדה וכי יש לבטל את כל העמלות, כך שהלקוח יוכל להשוות בין הבנקים על ידי השוואות הריביות בלבד.
הקולנוע הישראלי כה תאב היום לסרט שיאשר את חשיבותו במרכז ההוויה התרבותית המקומית, ואפילו יותר מזה - יעיד שהקולנוע הישראלי עדיין חי וקיים - עד שההגדרה "סרט טוב" אין בה ‡די‡ שיצירה תמלא את היעדים האלה.
אני לא מכירה אותך אפילו ואתה לא יכול להגיד לי "‡די‡" על שום דבר.
עופר שכטר כהומו מקצועי ("עד החתונה") / תואם יצפאן ("שבוע סוף") / קצין קרבי שהוא גם הבן של איבגי ("לאהוב את אנה")? אולי ‡די‡? רגע אחד, מה זה היה שם? הבן של איבגי?!
הסנו ‡די‡ אמר די (כנראה גדול עליו).
טוראן כעס על עצמו שלא קרא ‡די‡ על צ'ינגיסטן לפני הנסיעה, אלא התמקד בסידורים ההכרחיים ובתלונות על מר גורלו.
‡די‡ די יובל אני לא רוצה לקיים איתך יחסי מין תעזבי אותי
‡די‡ עם 'מי עושה יותר בבית'.
ידי, שאותן טיפחתי מגיל רך, היו נעימות למראה, לא צרות מדי, לעולם לא מיוזעות אלא תמיד חמימות במידה, יבשות, ואצבעותיהן מתנאות בציפורניים שצורתן כשלעצמה ‡די‡ בה לשמח את הלב; וקולי, עוד בטרם יתחלף, היה בעל גוון מלטף ומתוק לאוזן, שעל כן אהבתי להתענג עליו, בהיותי שרוי לבדי, כשהוא מצטלצל בשלל שיחות ופטפוטים ערים, עתירי נפנופי ידיים, שניהלתי תכופות - אגב, במין עגה חסרת־פשר פרי המצאתי - עם שלישי הסמוי מן העין.
‡די‡ לי בכך שהוא עושה בחירה נכונה ומדויקת במילה, צירוף-מילים, ביטוי, מהמבחר העצום העומד לרשותו לשרתו – זו הנאתי הצרופה.
‡די‡ היה ללחוש לעצמי "אחו" - וכבר הייתי שומע את געיית הפרות שפעמונים קטנים קשורים לצוואריהן ואת פכפוך הפלגים.
ובספר תורה שאיזה תחת יש לו אני ינסה לצלם לכם שהוא יסתובב אמלה ‡די‡ נו תשאלו אותו אם יש לו חברה !
אך אם האשה מתקיימת מעזרה סוציאלית, כלומר אם בעלה איו מפרנס אותה ולא ‡די‡ במשכורת שלה, אפשר שלא להאריך את תקפו של רשיון המגורים שלה.
עם שירים שמושמעים עכשיו , לכל אותם אנשים שמתקשרים הביתה שנה טובה גם לכם, ‡די‡ להפריע לי
"‡די‡ לייבב," אמרתי לו והדלקתי את האור.
די פשוט ‡די‡ .
"‡די‡ בתכנון נחיתת הטיסה למועד מאוחר יותר - 3 שעות לפני כניסת השבת - כדי להביא להוצאת הטיסה אל מחוץ לשעות ההגבלה".
אם לא עכשיו אז מתי כמה אפשר עוד לחיות באולי מרוב כדאי ולא כדאי חיים בחשבון מה לא כדאי ‡די‡ לנו די לנו
לרוב, ‡די‡ בעצם הפגישה עם היצירה ולעתים נודעת חשיבות להדרכה של פסיכולוג, ביבליותרפיסט או יועץ המסייעת לקורא בפתיחת המסע פנימה, בהסרת המחיצות, בגילוי העצמי.
חגית טסה עיצבה גופייה שעליה נכתב "‡די‡ לאלימות מינית".
‡די‡ לו אם יגנו עליו מפני פגיעות אנטישמיות.
לעתים נדרשת החלטה פה אחד, ולא ‡די‡ בהכרעת רוב:.
״‡די‡,״ אמרתי וקמתי על רגלי, ״עכשיו ברור לי כשמש בצהריים שגם מיס פולינה יודעת הכול על mademoiselle Blanche, אלא שהיא פשוט לא מסוגלת להיפרד מהצרפתי שלה, ולכן יש לה גם האומץ לטייל ככה בראש חוצות עם mademoiselle Blanche
סיבה זו בלבד היה בה ‡די‡ להביא אותי למסקנה שכל זה חייב להיות נכון, אפילו אם רוחי, התמימה והבערה, לא יכלה להודות במגרעות החמורות שהיו משותפות הסתם לי ולנשים האחרות.
‡די‡ אם נצא מן המשפט האוקסימורוני של ג'ורג' אורוול: "מלחמה היא שלום, חירות היא עבדות, בורות היא כוח", ותצטייר התמונה במלוא הסתירות שבה.
אלא שבאלה לא היה ‡די‡
אם כן, רישמו לפניכם: אין יותר חלב פרות, רק חלב סויה עם דגנים; ‡די‡ עם פסטה וסטייקים, מעתה רק דגים וירקות; וכמובן: לא חטיפים, רק לא חטיפים, זה הרעל האמיתי.
‡די‡ היה בכך כדי לעורר מהומות אתניות בחבל אלכסנדרטה.
‡די‡ היה בכתם על הסדין כדי להרוג את תשוקתו.
‡די‡ אם נזכיר את הדפוס, את הנייר, את אבק השריפה והמצפן - כולם פותחו לראשונה בסין והתפשטו ממנה לשאר אירואסיה.
‡די‡ למדיניות של היעדר מדיניות.
די ‡די‡ לשקר לילדים בטוויטר כולם יודעים ששלושים ושלוש זה האמצע של הסוף.
"האמת היא שיש ‡די‡ קולות רפובליקאים ודמוקרטים בבית הנבחרים כבר עכשיו לסיום מיידי של השבתת שירותי הממשל ללא כל תנאים נלווים".
מנהלי חברות התעופה האירופיות אמרו כי הם מודעים לצורך בשמירה על איכות הסביבה ורווחת התושבים, ואולם הם משוכנעים כי לשם כך ‡די‡ בהקדמת זמן איסור טיסות לשעה 01:00 כדי לשמור על מאזן רצוי בין הצרכים האקולוגיים לרמת השירות.
אבל לא היה ‡די‡ בכל אלה כדי להשאיר את קנז בקיבוץ.
בין שני האירועים האלה נעו מצלמות הטלוויזיה החל משעות הצהריים אתמול, ושני האירועים התמזגו זה בזה באופן ששילב בין המרומם (‡די‡ כבר עם הביטוי "חג לדמוקרטיה", שנשמע בפיהם של כמה וכמה מרואיינים מהכנסת) לשפל.
״אמא, בבקשה ממך, ‡די‡
כנוסף להחזקה האמורה, יש גם מתנות מסוימות שההלכה לא מחייבת לתתם לכהן מיוחס אלא ‡די‡ בכהן מוחזק.
‡די‡ עם נזכיר את יצחק רבין, שאפילו שילם על כך בחייו, את אהוד ברק ובמיוחד את אהוד אולמרט, שהיה מוכן לשלם מחיר גבוה.
אחותי ‡די‡ להביא לי לטעום מהעוגיות שלך אני משמינה רק בגללך !
מדינת ישראל נוכחה בפעם השלישית בעשור האחרון, כי אין ‡די‡ בכוחה הצבאי כדי להרתיע ארגונים חלשים ממנה וכי הסגר הברוטלי על רצועת עזה אינו מחולל מרי אזרחי נגד החמאס.
אבל ‡די‡ במה שכבר התברר כדי להבין שעסקאות הענק הללו נוהלו באופן עקמומי – ושמידת הפיקוח על המתרחש מצד הקבינט והממשלה, שלא לדבר על המועצה לביטחון לאומי, היתה קלושה בלבד.
ואם לא ‡די‡ בכך, הרי שמתוך כלל התיקים שנפתחו בגין תלונות הפדרציה, הסתיימו ההליכים המשפטיים, רק בעשרות בודדות של תיקים.
‡די‡ לבדוק את ההשפעה שהיתה להתנתקות על הצמיחה במשק הישראלי עוד לפני שבוצעה.
‡די‡ די די מצבים חברתיים לכו לאנשים שחפצים בכם ומצליחים לא לראות קלישאות ולתפקד דרככם בלי שנאה יוקדת של כל מה שהיה פעם קוף בבקשה
‡די‡ היה בקסם שני הביטויים להסביר הכול: החצר הרחבה, המוזנחת, שהתמזגה בשטחי בית הכנסת הסמוך; הגדר, אם היתה כזו מלכתחילה, שקרסה והצעצועים הפגומים שהופקרו בה, שנדמו שמעולם לא היו חדשים, שתרומות או איסוף מגלי אשפה בוואדיות דנו את גורלם לחצר הפרועה של ג'רבי, בובות מפורקות גפיים, קלסתרן מאוכל באש, אופני פלסטיק שגלגליהם שבורים, מכוניות קטנות מקרטעות.
‡די‡ היה לאמה להביט אל תוך עיניה כדי להיענות לבקשתה לצאת לחופשה.
‡די‡ לזלזול בערבים !
׳‡די‡ כבר,׳ אמרתי פעם אחת, ׳תן לי לחיות!
היא ראתה שהנערה יפה, נעימת הליכות בדרכה, אבל ‡די‡ היה במבט אחד באביה כדי להזכיר לה שהעניין אינו בא בחשבון.
אני ער למעשים הגדולים למניעת תאונות בצה"ל ואומר לכם: אין ‡די‡ בכך.
ואחר הייתי מתדפקת על דלתות חבריו, ואורבת לו מאחורי שורת שיחי ההיביסקוס שמול המעבדה בבניין למדעים מדויקים, ומתקשרת בטלפון למרציו, ונוסעת לבקר את אביו האלמן בנהריה, עד שאמר לי אחד מידידיו בטלפון: ‡די‡, נירה.
עם זאת, שר הרווחה זבולון אורלב, הממונה על הביטוח הלאומי, חושב שלא נעשה ‡די‡ במשך השנים לחשוף הונאות.
‡די‡ היה בסכום העסקה לאותת על כך שמדובר בסיפור חסר בסיס, שכן אפל נסחרת לפי שווי שוק של יותר מ-800 מיליארד דולר, אולם לדיווח היתה השפעה על מניית יצרנית אייפון שטיפסה ב-0.5% זמן קצר לאחר פתיחת המסחר בוול סטריט, בטרם שבה להיסחר ללא שינוי כעבור מספר דקות.
‡די‡ היה בידיעות על הפצצות בעלות־הברית להרתיעם מלעשות כן, אבל מרביתם פשוט לא רצו לעזוב את משקיהם, ולכן התחבאו ביערות עם בהמות המשק שלהם עד שהסתלקו הגרמנים.
אין צורך במחשב - ‡די‡ במחוגה - לדעת שמי שיכול לטוס למרחק כזה מערבה, עשוי להצליח בכך גם לכיוונים אחרים.
עזרא לא מן העצלים היה העושים ימים כלילות ולילות כימים, קמים משנתם כבני מלכים בשלוש שעות, ואינם הולכים לשכב עד חצות, ולא עוד אלא שמתרעמים על הקדוש ברוך הוא שאינו מנהג את עולמו כראוי, שלא ‡די‡ שמחשיך הוא את החמה בעוד היום גדול אלא שמזריח אותה שלוש שעות קודם שיקומו הם ונמצא אורה מתבזבז.
'‡די‡, שמואל, די,' ליטפה מאמישו את גבו.
עד שהגוף שלי צעק – ‡די‡.
נמצא שלדעת חכמים ‡די‡ בהנחת כל יד על רגל, ואילו לדעת רבי יוסי ברבי יהודה יש להניח את שתי הידיים על שתי הרגליים ולקדש את כולן ביחד.
וכן יש פוסקים שסוברים שאין צורך בכהן מיוחס לנתינת תרומה גדולה אלא ‡די‡ בכהן מוחזק.
אולם אין צורך שבפועל רוב האנשים יהיו רגילים בכך, אלא ‡די‡ שאם היה דבר זה ביכולתם, היו שמחים ונהנים ממנו.
הריטב"א מוכיח זאת, מכך שבעוד שקניין חזקה נעשה דווקא על ידי פעולה בגוף הקרקע ואין ‡די‡ באכילת פירות הקרקע, הרי שחזקה בקרקעות נעשית דווקא על ידי אכילת פירות הקרקע, אך במעשה חזקה על הקרקע עצמה, כמו נעילת דלתה או תיקון גדר מסביב לה, אינו נחשב לחזקה.
ר' אליעזר ‡די‡ לו בה והוא מסרב להשלים עם צעדו החריף של האב המבקש כעת להפוך את הקערה על פיה, להוריש הכול לר' אליעזר ולהדיר את אחיו:
‡די‡ אם נזכיר את משה נסים, שהיה שר המשפטים, את עובדיה עלי, ואת מאיר כהן אבידב (וסליחה אם שכחנו מישהו): מעט מאד יחסית לכוחו האלקטוראלי של קהל המצביעים הדתי עבורן.
"‡די‡", אמר אחד מהם, "זה בדיחה מה שקורה פה עכשיו".
״‡די‡, אין לכן מה לבכות, חמודות.
‡די‡ להמוני המאמינים הנוצרים בכך שהכנסייה תקבע את הדוקטרינה, ואת ההרהורים יש להותיר לפילוסופים.
‡די‡ לו בעימות שכבר נקלע אליו עם האיראנים.
אבל לא היה ‡די‡ בכל בדי השיפון המסתחררים, צבעי השרבט ומוסיקת הריקודים - וגם לא באיכות העבודה הפנטסטית מבית היוצר של דיור - כדי להסתיר עובדה בסיסית אחת: בלי קשר להאשמות שהוא שיכור, מוטרף מכדורים או מלהג בפראות, ג'ון גליאנו הביא לבית האופנה עידון וקלילות מיוחדים במינם, שעם פרישתו פרחו ונעלמו כמו קונפטי ברוח.
‡די‡ לציין את העובדה הפשוטה כי מאז קום המדינה לא היה כאן איש רוח, שלא לדבר על איש רוח דתי, שהשפיע במישורים כה מגוונים על החברה הישראלית על כל זרמיה ומגזריה, רצו או לא רצו.
האין ‡די‡ בזה לראות בקדיש טקסט שירי גדול שראוי שכל אדם יידע אותו? זאת ועוד: דווקא מפני שהטקסט של הקדיש סתום כל כך לחילוניים, הוא מאפשר להם להתמסר אליו ולשמוע את הקונוטציות התרבותיות והמוסיקליות שלו, להשתחרר מן המובן התוכני של המלים ולהטעין את נעימתן בתוכנו של האבל האישי שלהם.
באותו יום שטוף שמש ותקוות של שנת 1993, עמד יצחק רבין על מדשאת הבית הלבן והתבטא כנביא כאשר אמר: "אנחנו נותנים היום סיכוי לשלום ואומרים לכם שוב, ‡די‡"!
‡די‡ בשיטה זו לבדה כדי לעצור אתכם מהסתבכות מטופשת בספקולציות הרווחות בשוק של קונים, שכן מניות יקירות וול סטריט וניירות ערך אחרים נמכרים רק לעתים נדירות במחירים שהיה הגיוני לרכוש בהם את העסק כולו.
לשווא ניסתה לצעוק, די, אין מקום יותר, אני נחנקת, אתה לא רואה? אבל הוא מילא את החלל בעוד ועוד פרחים, והיא נאחזה בגבעול ענק ובקושי רב החלה לטפס מעלה אל התקרה, מתחננת, ‡די‡, בבקשה, תוציא קצת החוצה, זה נורא, אני מקיאה.
‡די‡ היה לקרוא בכל התקופה הזו פרשנים ועיתונאים העוקבים אחרי המזרח התיכון כדי להבין שבעניין זה יש אחדות דעים.
מסכנה באמא שלי , ‡די‡ לכתוב סטטוס בפיסבוק על כל דברר שאת עושה .
אך ‡די‡ היה בהישענותו של סדר היום על תשתית רחבה של לגיטימיות - הרי הרבנות קיבלה מנדט להשפיע גם על חיילים חילונים - שהציבור הדתי יפתח ציפייה כי צביון הצבא יהיה דתי יותר.
אף על פי שסכנת הפיכתה של ישראל למדינה דו-לאומית או למשטר אפרטהייד גוברת מדי שנה, אין ‡די‡ בלחץ הזה כדי להוציא אותה מהשטחים.
שליחת האלים היא פסל שבור, נכה, שמה שנותר ממנו ‡די‡ בו אמנם כדי להדגים את התנועה - זינוק קדימה שהוקפא בשיש - אך זו אינה דמות שלמה מבחינה פיסית.
כחלק מתפיסתו החינוכית של ד"ר מרגלית כי כדי להכין את המהנדסים לעבודה בתעשייה הישראלית המתפתחת אין ‡די‡ בהכשרה טכנית מקצועית בלבד, הוחלט להפוך את המכון למרכז אקדמי לחינוך טכנולוגי המשלב רכישת התנסות מעשית בתעשייה.
‡די‡ אם תפתחו את מקלט הטלוויזיה ותצפו - תוכניות בישול המשודרות בו־זמנית בשלושת ערוצי הטלוויזיה, מבשרות כי השבת בפתח.
כמובן, כדי שהדבר הזה יקרה לא ‡די‡ בכך שנחלוק את הדעה או את הידע שלנו.
‡די‡ די נו אל תזיין תשכל מי שבחמאס צריך להרוג לא את כל הערבים
אחרים תלו את ההסבר בהיחלשות המערכת החיסונית, כתוצאה מירידה בייצור ויטמין ‡די‡ או מלטונין כשהימים מתקצרים.
"אולי ‡די‡ כבר, לעזאזל אתך?" שואג הרב"ט.
הכי מצחיק אז שהוא חושב שהוא מעניין אותי ‡די‡ מה קפצת מה אתה רוצה ממני פתאום אחרי חצי שנה שלא דיברנו ?
וכאילו אין ‡די‡ בכל זה, ממשלתנו עדיין לא מצאה זמן לדון בהמלצות הוועדה.
אם היא בגדר חוזה, הרי זה חוזה שהמחזיק בו אינו זקוק לשותפים: ‡די‡ לו בחובתו שלו.
אפשר לנסות אבל שום דבר לא יהיה מספיק ראוי חוץ מ- ‡די‡!
אם לא ‡די‡ בכך, בכניסה לעיר נתקענו שוב בגלל הפגנות חרדים שמחו על חקירת הרב המסית דב ליאור.
‡די‡ היה בכך, הרבה לפני ששמענו על טלנסקי וראשונטורס, כדי לחייב את התפטרותו בתום המלחמה.
"‡די‡ במראה המזעזע ודי בעדויות של העובדים עצמם, כדי לקשור את השניים לחשדות המיוחסים להם", אמר.
‡די‡ היה לי בכך שמשפחתי אינה דומה לשאר המשפחות; לא היה לי חשק למשוך עוד יותר תשומת לב.
אם לא ‡די‡ היה ברזרבה הנמוכה יחסית שממנה יסבול הקיץ משק החשמל - פוחתת והולכת כמות הגז הטבעי שמוזרמת למשק.
‡די‡, די כבר, אתה גורם לי לבכות ואני רוצה לראות את המשחק.
די, ‡די‡, בתור בלוגרית אופנה פח, אני יכולה להבטיח לך שגם אני יכולה הייתי להציל את כבודה.
מהסקרים עולה כי המנהיגים אינם עושים ‡די‡ בכל הנוגע לצעדים מעודדי צמיחה, וכי איטליה וספרד ייאלצו להתמודד עם מיתון ארוך וכואב.
בעניינים אלה ‡די‡ אם יפנו קוראי רשימה זו למבוא התמציתי והמועיל של ההיסטוריון שלמה זנד, העורך המדעי של המהדורה העברית.
"‡די‡ לפילוג ולעיכוב", אמר אובמה בנאומו השבועי ברדיו ובאינטרנט.
אין צורך לנסות ולחזות את העתיד להתרחש בשבועות הבאים; ‡די‡ להיזכר מה קרה לפני עשר שנים: קם כאן ראש ממשלה, שברשות ובסמכות הגיע להסכם עם ראשי העם הפלשתיני.
"‡די‡, תפסיקי, בבקשה.
‡די‡ (הוצאת מסדה, 2010)
כאילו הם לא ישבו באותם האולפנים, רק לפני שבוע וחצי, לא מכים על חטא, רק אומרים שלא הכינו ‡די‡, או שלא התכוננו די, שיצאנו מהמערכה מוקדם מדי, שיצאנו למערכה מאוחר מדי, אז במלחמה הארורה ההיא.
בעניין זה חלוקים התנאים האם בעת פסיקת הלכה ניתן להניח כי ‡די‡ ביכולת הדיוק האנושית שאיננה אבסולוטית, או שמא יש לסמוך על כלים מוחלטים בלבד.
לא ‡די‡ מה שעבר על המלך הבלגי היום, והנה הערב אנחנו מתבשרים שהנשיא ריבלין בישר לו מירושלים שהוא עומד מאחוריו על כל המשתמע.
אז הילדה הכי יפה מהכיתה שלו עכשיו בבית שלי, והלב (שלי, ‡די‡, של מי חשבתם) עוצר ומתחיל מחדש
"אמא! ‡די‡!" אני צוחקת, ואוחזת בג'סי יותר חזק.
למה אני צריך את כל זה ללכת לברכה כדאי ‡די‡!
בשנת 1977 הקליט יהורם גאון את שירה "עוד לא אהבתי ‡די‡", שהפך ללהיט גדול באותה שנה.
לעתים מצליחה להרים את הראש ולצוף מעל לגלד, אך ‡די‡ במגע קליל כדי שהתקף החרדה ישתק אותה והיא תיבלע.
‡די‡ בגרם אחד של בוטולינום לחסל מיליון בני אדם, והוא עשוי להיות כלי נשק רב עוצמה בלוחמה ביולוגית.
על אף הנצחתו של כהן, טוענת משפחתו שלא נעשה ‡די‡ להבאתו לקבורה בישראל ולהנצחתו.
כשאת נוסעת על הנתיב השמאלי את לא יפה, את לא יפה די לך הו ‡די‡ לך סתומה.
‡די‡ אם נסתכל במחלוקות בתקופת יציאת מצרים, מחלוקות דוד ושאול, החלוקה בין ממלכות ישראל ויהודה, המלחמות בין הפלגים בתקופת המרד הגדול, המספר הרב של משיחים למיניהם (כשהאחרון בהם הרבי מלובביץ'), המחלוקת בין חסידים למתנגדים, הנמשכת עד היום, המאבק בין חצרות הרבנים השונים ודברי הבלע והגידופים שהמטירו וממטירים רבנים שונים על החילונים.
די ‡די‡ ילדים תנו להתקלח!
ספק רב אם ‡די‡ במה שכבר נעשה מאז כדי לתקן את המחדלים.
‡די‡ לנגן את הפזמון השחוק והנבוב: אכלו לי, שתו לי.
‡די‡, חשבתי, אתה חייב להפסיק!
‡די‡ להיזכר בדמותו של נתנאל "עין הנץ", גיבור ספריו של פנימור קופר ("אחרון המוהיקנים", "ציד הצבאים", "הגשש", ו"פוזמק העור") שריתקה את ילדותינו.
‡די‡, אסור לי לחשוב על זה יותר.
‡די‡ אם אחשוב עלייך וכבר אני נגאל מן הגועל.
זו גוזמה לומר שהם קיבלו ‡די‡ והותר.
‡די‡ אם נזכיר את הצלקת העמוקה שגור סוחבת אתה והיא הברית שקשרו פרוש ואנשי הרב שטיינמן, ב–2008, להשתלטות על רשת החינוך העצמאי, גוף שמאז ומתמיד נשלט בידי גור.
חייבים לאזור אומץ ולהחזיר את התקציב לממשלה ולומר למר שרון ולממשלתו: ‡די‡ לנו מדבשכם ומעוקצכם.
החוקרים פרופ' ראובן חזן וד"ר חן פרידברג סבורים כי אין ‡די‡ ב"חוק הלוביסטים" שנחקק בשנה שעברה ביוזמת הח"כים שלי יחימוביץ' וגדעון סער, ומסדיר את פעילותם של הלוביסטים ומחייבם בהצגת לקוחותיהם ובענידת תג.
כדי לחוש שוב את הפחד הנורא, המתוק כל־כך, ‡די‡ להוציא מילה אחת, למחוק רק את ה״לא״, ושוב יהיה: הוא מת, הוא מת, הוא מת.
‡די‡ לי בזיק ובניצוץ הנכון של המתיקות שנשפכת מהן ואני עפר לרגליהן.
‡די‡ סאמיס היה עובר את עשרת המטרים שהפרידו בין המכון לאולם כאילו נשבו רוחות: הוא לא צעד בקו ישר אלא במעין עקומה, אני לא יודע אם פרבולה או אליפסה, והיה אומר בקול רם, ״הנה אנחנו, הנה אנחנו!
״‡די‡, תפסיקי,״ הוא אמר.
לעומת זאת, בספר תורה ובפסוקים אחרים ‡די‡ בשרטוט אחד בראש הדף, ושני שרטוטים בצידי הטור, ניתן לסמוך על כך השורות יכתבו בצורה ישרה פחות או יותר, על סמך העובדה שהשורה הראשונה נכתבה בצורה ישרה, ובכך יוצאים ידי חובת .
"‡די‡!" מריאנו צוחק כאשר היא חוטפת ממני את הנשק, טוענת במקצועיות ומכוונת אל ראשו של סלבדור.
תבינו כבר שהפועל בכדורסל זה קבוצת פח לעומת מכבי מה יש לכם ‡די‡ לשחק אותה מבינים
רוברט סמית על גבן פי שתיים רגש ממה שצריך וכל מה שיש ‡די‡ ממנו כבר עד הצוואר
ברק בן שמעון, שעוסק בתחום הדיגיטל פתח עם שני חברים מהתחום, ירון פרוסט ויוסי מלמד, קבוצה בשם "‡די‡ עם טוקבקים מתלהמים".
נדמה להם ששמעו ‡די‡
את עדיין כל-כך יפה יוכבד, העיניים שלך בדיוק כמו שהיו פעם, אגמים ירקרקים, ואני לא אומרת לה, אביגיל, אני כל-כך עייפה, כבר ראיתי ‡די‡, הבנתי המון, כאבתי אהבתי ילדתי, משל החיים הם מין רשימה של נושאים שצריך לסמן על ידם וי ולעבור הלאה, אל הסעיף הבא ברשימה.
‡די‡, הסיפור הזה נגמר.
לפי הערכים המצדיקים את קיומו של הבלש הפרטי, לא ‡די‡ בערעור היחסים בין בני זוג ובחשדות שמתעוררים ביניהם כדי לחסל קשר.
‡די‡ היה בהסתערות אבירים מוצלחת אחת על מנת לנצח בקרב.
לעיתים נדרשת החלטה פה אחד, ולא ‡די‡ בהכרעת רוב:
"עכשיו ‡די‡ עם ארמון המלכה," אמר גרג לקטי.
איך ממנים בהרף עין כונס נכסים? במה חטא הפועל שעובד במפעל 30 ו-40 שנה, לילות וימים? מישהו יכול להבין מה עובר עלינו? גם כך במשכורות של העובדים אין כמעט ‡די‡ להביא אוכל.
יש צורך דחוף במפץ-ברק, אך אין ‡די‡ בו.
היה לי מאוד חבל, רציתי להיות שם כאזרח מהשורה שאומר בעצם נוכחותו "‡די‡ לאלימות" ו"בואו נשמור על כללי המשחק הדמוקרטי".
די לשאול אותי שאלות כאילו אני בחקירה, די להעיר לי הערות עוקצניות, ‡די‡ לשאול שאלות מיתממות כשאני יודעת מה באמת היא רוצה לשאול.
‡די‡ באפשרות קיומם להצית בנו תגובת הילחם-או-ברח.
בכל ההכנות הנפשיות שעשתה לא היה ‡די‡ להתמודדות עם הרגע שבו התייצבה ברגליים רועדות ובעיניים אדומות ליד הבית של הזוג ג'יבולסקי.
‡די‡ בזה כדי להשאיר אותם בשלטון
‡די‡ להיזכר באחת הסצינות הדרמטיות ביותר, שהוחמצה כליל, שבה מציגים לפני קוראז'-סטריפ את בנה המת אייליף והיא אמורה על פי המחזה שלא להכירו.
האם הציבור העצום שהתאבל על אריק איינשטיין מוכן לצאת מאדישותו אל הכיכרות גם כדי לומר ‡די‡ לשלטון הרע הזה "די להפחדות ולחרחור מלחמות", ולהתחיל באמת לדאוג לעתיד ולקיומם ההוגן של ילדיו?
‡די‡ די אני לא יכולה יותר עם היופי הזה שלו שיפסיק עם זה !
‡די‡ לו למאיר עוזיאל בכך שהוא מספר לנו שאוריה הוא בנו של רים והוא סומך על קוראיו, המכירים את התנ"ך, שיבינו מכך, ברמז הנוסף על כל מה שהתרחש לפני כן, כי מלך הוא המצאה גרועה, אפילו מפלצתית.
‡די‡ להיזכר בכותרות העיתונים מהשבועות האחרונים על פרשת חפציבה.
רוב הספר מוקדש להדרכה כיצד להשיג את התבוסה המיוחלת, משום שכמו שלא ‡די‡ בשאיפה לניצחון כדי לנצח, כך לא די בשאיפה למפלה כדי להפסיד.
אם לא ‡די‡ בכך, סוכנות החלל האמריקאית נאס"א יצרה עבור צוות משימה 42 של מעבורת החלל כרזה שמבוססת על כרזת הסרט "מדריך הטרמפיסט לגלקסיה" מ–2005, כשכוכבי הסרט הוחלפו בדמויותיהם של האסטרונאוטים במעבורת.
די ‡די‡ תכניס לראש שלך כבר שאני תמיד יהיה לפניך בהכול ויותר טובה מימך בהכול די אתה סתם מנסה
‡די‡ היה במבט אחד המשקיף מטה כדי שיחליט לעצור.
‡די‡ לקוראים להקיש את הצירוף "שירת הבקשות" ולקבל קטעי וידאו, מאמרים ומחקרים החושפים את העולם המרתק והמרגש המתרחש באשמורת הבוקר בשבתות אלו.
‡די‡ שאדם יחזיק בשתי דירות כדי שיחצה את רף המיסוי המינימלי.
"‡די‡, תעזוב את הבחורה המסכנה.
מן הנוסחה עולה שכדי להציג מספר נתון כסכום של שני ריבועים שלמים, ‡די‡ להציג באופן הזה את גורמיו הראשוניים; אז אפשר להיעזר בנוסחה כדי לקבל הצגות עבור המכפלה.
די ‡די‡ - יש מועד להגשת מועמדות, ירצה יגיש ונראה הליך דמוקרטי של בחירה.
"לא עשינו ‡די‡ על מנת לתגמל את היישומים הטובים או להעניש את היישומים הפוגעניים", הכריז בפני אולם מלא מפה לפה במפתחים.
התבוננות בה היא הזמנה להמשיך ולנוע אתו ועם הסיפורים שהוא מספר ועתיד לספר; לעת עתה ‡די‡ בזה.
אתי, ‡די‡, ביקשת תשובה? תני לי לענות לך הכי טוב שאפשר.
בכל הקשר אחר, להכרעה במשפט ‡די‡ ברוב קולות, כאמור בסעיף 80(א) לחוק בתי המשפט [נוסח משולב], התשמ"ד-1984: "בית משפט הדן במותב ונחלקו דעות השופטים, תכריע דעת הרוב".
‡די‡ היה בפתק שמישהו ישאיר לו במועדון כדי שישים אותה תחת מעקב.
"סליחה, טעות בסיפור" הוא ספר ילדים משעשע, המתבסס על בלבולים, אחד מביטויי ההומור המצחיקים פעוטות בלי ‡די‡
זה ראיון נוראי יאיר בטוח שכל משפט שלו מינימום פנינה ושלמה מחזיר אותו למציאות של ‡די‡ עם השטיקים הזולים.
בשני הצדדים ראינו ‡די‡ והותר בריונות אינטלקטואלית זו, והגיע הזמן להפסיקה.
אך שנקר היה לתחושתי קורבן של איזה זדון נעלה יותר, ובזדון הזה היה ‡די‡
ובכל זאת, הוא ידע, איתן רוסו, באיזו מהירות עלול הכול להשתבש; שקית ניילון מקרית שמתעופפת ברוח, זמזום טורדני של צרעה, נביחה חדה של כלב, נהם מנוע - שיבוש קל שבקלים, ‡די‡ היה בזה שהסוס ייבהל פתאום ויאבד את הצפון.
חלק ניכר מהצגות התיאטרון משווקות באמצעות "סל תרבות", שגם בשנת הלימודים הקרובה יציע לילדי בתי הספר הצגות של תיאטרון השעה ובהן "‡די‡ לסמים", "הבית שאני אוהב", "ילדה אחת הלכה לבדה" ו"יש מקום לכולם".
‡די‡ בחישוב פשוט בכדי להבין שהרבה כסף הלך לאיבוד מאז החלטתי להוריד את רמת הקרינה הסלולרית אל עבר המוח.
קשה להשיג מימון בימים אלה וכדי להבין זאת לא צריך להביט במאזני הגופים העולמיים מאחורי החברה - ‡די‡ בבחינת ביצועיו של הגוף הראשי העומד מאחורי החברה - החברה לישראל שבשליטת עידן עופר (ראו מסגרת).
בישראל של היום ‡די‡ בתנומה של כמה ימים.
לעומת זאת, בספר תורה ובפסוקים אחרים ‡די‡ בשרטוט אחד בראש הדף, ושני שרטוטים בצידי הטור, ניתן לסמוך על כך השורות יכתבו בצורה ישרה פחות או יותר, על סמך העובדה שהשורה הראשונה נכתבה בצורה ישרה, ובכך יוצאים ידי חובת "זה אלי ואנווהו".
די, ‡די‡, יש כאן אנשים שעוד יכולים להאמין שהמפקד שלך קרא לך למילואים
אולמרט מציין במכתבו כי הוא מקדיש יומם ולילה לסיורים ומפגשים עם מתפקדים וראשי סניפים בליכוד, אך אין בזה ‡די‡
"‡די‡ עם זה" צרח, "די עם זה".
ג'ירו יכנס היום לשני קטעי הרים מפרכים וניתן לומר ‡די‡ בבירור שביום ראשון יחגוג איוואן באסו את הניצחון הראשון שלו בגראנד טור.
באשר לייחוסו של הכהן, נפסק להלכה כי ‡די‡ בכהן מוחזק בלבד.
"‡די‡ עם השיר הזה," את אמרת לו כשהוא פתח את הדלת, ועל שפתיו הבית השני או השלישי, זה שקודם עמדה בו פרה ועשתה מה שעשתה.
כך זכה להיות המבצע המוכר בהרבה להיטים של נעמי שמר (כגון: "עוד לא אהבתי ‡די‡" ו"סימני דרך") ושל הפזמונאי חיים חפר והמלחין דובי זלצר (בשיריהם "הנני כאן", "השר משה מונטיפיורי", "רוזה", "לא נפסיק לשיר" ועוד).
לא זה לא קורה ‡די‡ מה עוד אפשר לעשות כדי שהם יבואו לפה
האלבום לא זכה להצלחה מסחרית, למרות השירים הבולטים בו, רובם הקאברים: "בשנה הבאה" (של אילן ואילנית), "עוד לא אהבתי ‡די‡" (של יהורם גאון), "הללויה" (של גלי עטרי וחלב ודבש), "בוא עובר אורח" (שהוקלט כבר בשנת 1978) ו"שיר בלה-לה-לה".
למשל, שאנשים שלא קיבלו ‡די‡ חומרים מזינים בגיל צעיר (והבעיה הזאת עדיין קיימת באפריקה) נוטים יותר לעלות במשקל כאשר כמויות גדולות של מזון הופכות זמינות.
‡די‡ להיזכר במשבר הבנקים של 1983 בישראל ובחילוצם על ידי המדינה, ובהסדרי התספורת המתנהלים בהיכלות המשפט בימים אלה, שבהם כספי פנסיה של אזרחים מממנים את ההפסדים שגרמו הכישלונות הניהוליים ותאוות הבצע של טייקונים ישראלים.
מערכת כזו קשה יותר להביא לכלל פעולה יציבה, ואכן בתחילת שנות התשעים ניצב פרויקט גנו כשבידו ‡די‡ רכיבים לבניית מערכת הפעלה, פרט לליבה.
הסנאטור הדמוקרטי ג'ון ‡די‡
מרוב כדאי ולא כדאי חיים בחשבון מה לא כדאי ‡די‡ לנו די לנו
הגאונים, בהסתמך על הגמרא במסכת ברכות המגדירה את היין כדבר ה"סועד", פסקו כי ‡די‡ בשתיית כוס הקידוש כדי להחשיב את הדבר כ"סעודה".
״‡די‡ כבר, תירגע,״ כמעט התחננתי.
בעלי הון התעשרו עד לבלי ‡די‡ על חשבון הציבור, נהנים מההיעדר המוחלט של שיח כלכלי אידיאולוגי, ומציבים את עצמם, למרבה הציניות, עם השמאל בישראל.
יאו איזה אושר הוצאתי פטור מערבית ועכשיו בימי שלישי מסיימים ברבע ל-12 ‡די‡ די היום אני אוהבת את הבית ספר
‡די‡ לנו אם נצביע על כך שהערים הגדולות הן זירות התצוגה של אותה תרבות, החורגת מעבר לגבולות האישי.
‡די‡ די די לרשום לרשום לרשום כל כל כל מילה מילה מילה מאתיים מאתיים מאתיים פעם פעם פעם
לדעתנו ‡די‡ בשלב זה אם נאמר שכשיצאה ״דרך צלחה״ מהמעגן בדנידן היו על סיפונה שמונה נוסעים, ועד שהגיעה אל החוף המערבי היו בה תשעה.
"‡די‡!" "לא!" "מספיק!" "אסור!", כך הם הטיפו לך.
אם לא ‡די‡ בכך, החתמים התחייבו גם על 20% הנותרים בהנפקה; סחורה שאם תגיע לנוסטרו שלהם ספק אם ימצאו דרך מוצלחת "להיפטר ממנה" מלבד להעבירה לתיקי ה"חיילים" שלהם, או לזרוק אותה בשוק וללחוץ על המחירים.
‡די‡ להיזכר כיצד נלחם קצב על זכויותיו כנשיא לשעבר, כדי להבין כמה רווחים יש בצד ה"שירות" הזה.
‡די‡ להביא לי עצבים .
בסיסו של הזיכרון הווירטואלי בעובדה שגם תוכנית הזקוקה לזיכרון רב, אינה זקוקה לכולו בבת אחת, אלא משתמשת בזמן נתון רק בחלק מהזיכרון הכולל שהיא צורכת, ולכן ‡די‡ בהחזקתו של חלק זה בלבד בזיכרון הפנימי, עם אפשרות להחלפתו לפי הצורך, בלי שהחלפה זו תפגע משמעותית בביצועי המחשב.
האם היינו ראויים להם בחייהם? האם במותם? האם לא ‡די‡ במחיר ששילמנו?!
ב-1972, כשמטוס של חברת התעופה בריטיש יורופיאן אירווייז התרסק שלוש דקות בלבד לאחר שהמריא, כשעל סיפונו 118 איש שנהרגו כולם, היה ברור לנוכח הטרגדיה האיומה הזאת שלא יהיה ‡די‡ בביצוע כמה שינויים קלים בדרג ההנהלה.
אפילו אין ‡די‡ בהותרתך מעבר לגדר, מעולף תחת השמש הקופחת, גם לא בגירושך משם בגז ובאלימות אל גורל עלום.
בסולם "המעשים המגונים" עומדת נשיקה בכפייה בפיו של אדם במדרגה נמוכה למדי, יחסית למעשים אחרים, אולם ‡די‡ בחשד לקיומה כדי להצדיק חקירה והעמדה לדין במקרה המתאים.
אל ראשה המשתוחח מולו דיבר המנהל כאילו הוא מדבר אל עצמו, כאילו כל שנותיו לא לימדו אותו את מה שלימדה השעה האחרונה: כוח הרצון אין בו ‡די‡.
על העדר שאר רוח אצל ראשי ממשלה ישראלים אחרים אין צורך בעדותו של אינדיק: ‡די‡ בתולדות העשורים האחרונים שלנו, בהם לא ברור אם המצב המשברי הוא המצמיח מנהיגים נמהרים, קצרי ראות ונשימה, או אם מנהיגים שנבחרו מתוך אוריינטציית "ניהול המשבר" הם המלבים את המשברים, או לפחות אינם מצליחים להיחלץ מהם.
הבית היה מרשים: אפרפר, על קירותיו נתזי טחב, מקולף פה ושם מהטיח וכמו אפוף בהילת עשן, אבל לא היה צורך בהשכלה מרובה כדי להבחין בפטינה הזוהרת שעטפה אותו; ‡די‡ לומר שמדרגות השיש הלבן שבכניסה הראשית נשפכו אל הגן ברכות כזו, שהן נראו כאילו נעשו בשקיק לזילוף קרם.
‡די‡ במסקנה זו של המחבר לאושש את הערכתי שכל מי ששואף להיות מנהיג של ממש יכול להתגבר, גם אם יידרשו לכך מאמצים רבים, על מגבלות הנובעות ממשפחה נחשלת או מהיעדר לימודים פורמליים מתקדמים.
אחד הפרשנים (המכונה הט"ז), קובע כי נהוג שלא לאכול שום חגב, "לפי שאין אנו בקיאין בשמותיהן", ואילו פרשן אחר (הש"ך), מראה כי ‡די‡ אם הצייד מכיר את השם ושיש לו מסורת.
הוא טוען שהוא אופטימי, אך ‡די‡ בהתבוננות בארשת פניו כדי להבין שזו אופטימיות על תנאי, כזו שהתוחלת שלה היא לשעות אחדות.
‡די‡ בזה, כנראה, על מנת לשחרר הסכמה מאולצת להתחלת בדיקת שוק הסולר ומרווחי השיווק בו.
לטענתם, הוא משתדל להעביר "חלק הארי" מהכסף למטרות צדקה, אם כי אין ‡די‡ בכך כדי להפוך את המעשה לחוקי.
"ביל גייטס היה קפיטליסט חסר רחמים, עד שיום אחד הוא עצר ואמר ‡די‡", אמר גלדוול.
ואולם כדי שרוב האזרחים יבחרו בממשלה שתתחייב לשחרר את הפלשתינאים מהכיבוש הישראלי, כמאמר ראש הממשלה, אין ‡די‡ בהחזרה זמנית של הביטחון לרחובות.
חוה: אתה יודע שאיש לא יכול להגיד לי ‡די‡
"אתגר 30 יום של מוזיקה" ‡די‡ מה אתגר בשיתוף שירים בפייסבוק? הפחד שהם יהיו אוטיסטים ולא יעשו לכם לייקים? גם ככה אף אחד לא נכנס לשיתופי שירים שם
כשמדובר בבנותינו, הגיע הזמן להסתכל טוב טוב למה הן נחשפות, להתייצב על שתי הרגליים ולומר: ‡די‡
‡די‡ שהחכמים יהיו בקיאים, ויאמרו לכהן (כל כהן שהוא) לטמא ולטהר.
‡די‡ בזה כדי לראות שמדו
הם היו נאים ‡די‡, או מצליחים די, כדי שיאמינו כי כוח המשיכה המיני שלהם יהווה תשר מספק דיו.
לרפי רשף ודומיו, ‡די‡ להביא לנו כאלה שראו את האור ומסתכלים עלינו במבט מרחם .
האמת היא שלא אהבתי אותה ‡די‡
אוהד טען כנגד אביו שלא ‡די‡ באהבת ספר ללא גבול אלא שמוציא לאור חייב להתבונן על הוצאה גם כעסק כלכלי שחייב להרוויח כסף.
‡די‡ ללחץ הציבורי והתקשורתי.
‡די‡ להיזכר ב"היסטוריה המפוארת" שרשם במלחמת המפרץ הראשונה.
די לך הו ‡די‡ לך ילדה
א: טוב ‡די‡, הבנתי.
‡די‡ היה בפיגוע להרוס את רוב תעשיית התיירות בסיני, שנשענה במידה רבה על טיסות שכר מרוסיה.
ואחרי הטראומה של קמפ-דייוויד והדיונים עם יאסר ערפאת הבלתי אפשרי התחזקה מגמה זו ביתר שאת: ‡די‡, נמאס האזור הזה.
‡די‡ להביט בתינוק העכשווי - זה שנשרכים אחריו עם ספר בשלושה צבעים לעגלה, מובייל לסל-קל וטרמפולינה בבית - כדי להבין שההורים יקנו למענו הכל, ובלבד שיובטח להם שהמוצר "מפתח את היכולת האינטלקטואלית", "מעשיר" או "מפעיל".
על השפעתם המזיקה של הצמד הזה לא נכתב ‡די‡.
‡די‡ נו אם את מתגעגעת אלי את תמיד יכולה לשלוח הודעה כפרה שלי
למרות כל השגיו, כרסמה אצלו תולעת הספק (לא לבלבל עם תולעת־שני) שמא אין אוהבים אותו או לא מעריכים אותו ‡די‡ או, חלילה, מותר גם לבקר אותו מדי פעם שלא במסגרת ביקורי אורחים.
‡די‡ להפחדות: חוק הגיור החדש לא יפרוץ את חומות ההלכה
‡די‡ להביט בשמים ולראות את העננים המצטברים.
ישראל לא ידעה ‡די‡ על עיראק ולוב; והלקח הוא, שיש צורך במודיעין מדויק יותר.
שהרי לא ‡די‡ בכך שכמוהו כשלטון, ויחד עמו הוא מתעקש לראות בערפאת את המצית הבלבדי של התבערה.
"‡די‡ אמא, די," לחשה אתי, "זה לא מתאים לך ככה לאבד את הראש," פנתה לאורי שהתיצב לצידן בעת המהומה, וחיבקה אותו.
כאילו לא ‡די‡ במחיר הכבד שמשלמת החברה הישראלית על ההשחתה במערכת הפוליטית, עתה מבקשים גם לאנוס את ההיגיון הכלכלי על העיסוקים הנאצלים של חינוך והשכלה, למסחר ולשווק אותם כמוצרי מדף וסמלי סטטוס, ולא להותיר מהם מאומה מהגיונם המקורי.
‡די‡ היה בגינוי יחיד כדי להוציאו להורג.
שלושה או ארבעה התחילו להכות זה את זה, בלי אזהרה מוקדמת, פסיעות אחדות ממני, כאילו היה להם ‡די‡ לראות זה את זה בשביל להגיע להתפוצצות של עלבונות ומהלומות, לזעם גברי שצרח את הטירוף־לדם שלו בדיאלקט שאפילו אני התקשיתי להבין.
בעיקרון הוא לא ראה פסול במודל האמנות הסובייטי: "והרי ריאליזם סוציאליסטי חדש, כביר כוח, יכול היה לשקף על הצד הנהדר ביותר את הטבע הרב צדדי עד בלי ‡די‡ של המדינה הסובייטית האדירה" (עמ' 323).
ולא ‡די‡ שאין לו כל תאווה כלל, כי אם אדרבא, יש לו יסורין מזה.
להלכה, ‡די‡ בהולדת זכר אחד, ונקבה אחת, כדי לקיים מצווה זאת.
לא אוהבת אנשים שבכוח מנסים להזכיר שהם קיימים, ‡די‡ אתם נראים נואשים.
‡די‡ בכמה שניות על המחשב הנייד כדי להיכנס לארכיונים שם מתועדים כמעט כל הדברים שעשה, המקומות שביקר בהם, הפשעים שביצע, בתי הכלא שישב בהם, אפילו שמות הנשים שאיתן בילה לילה או אלו ששתה איתן משהו באיזה בר.
"‡די‡ לנשיקות!" מאת אמה צ'יצ'סטר קלארק הוא ספר שונה להתמודדות עם בואו של אח חדש וגם סתם ספר חמוד עם איורים יפים.
‡די‡ להיזכר ביחס המזלזל שקיבלו מזרחים (פרופסורים באוניברסיטה, שופטים בעליון או יועצים משפטיים) שנמנו עם האליטה המשפטית כדי להבין זאת.
די לראות את הפוזות של טראמפ במסיבות העיתונאים ובהופעות הציבוריות התכופות שלו, כשהוא מוקף בקהל חסידים מריעים; ‡די‡ לראות את טקסי החתימה על מסמכי מדיניות, שבהם הוא מציג חתימה מגלומנית, שניכר בה כי בעליה השקיע מאמץ מיוחד כדי לשוות לה ארשת פומפוזית כראוי לאישיות דגולה.
על פי ההסבר הראשון (שבעקבותיו הלכו הרמב"ם, הטור והשו"ע), ‡די‡ בניקוי הפה והידיים ('קינוח והדחה', ניקוי הידיים נדרש כאשר אכל בידיו וללא סכו"ם) משאריות מאכל החלב, על מנת להתיר לאכול בשר לאחריו.
לעומתו, ד"ר חנה קטן, אף שמסכימה עם דעתו כי העקרות ההלכתית ‡די‡ "אינה נדירה כלל ועיקר", ובחלקה נובעת לדעתה מתסמונת השחלה המזדקנת, סוברת כי האבחון פשוט יחסית, ונטילת הורמונים בכמות לשם דחיית הביוץ איננה כה מסוכנת כפי שציין ד"ר רוזנק, כיוון שבמהלך ההריון עצמו רמת האסטרוגן בגוף גבוהה "פי אלף ויותר".
הרוב המכריע של השירים היו פרי עטו הצבעוני והמחודד של אוז, וגם כשהוא נגע בפיוט (למשל, "ידידי ‡די‡" של יהודה הלוי) הוא עשה את זה בצורה שונה לחלוטין מעמיתיו לכאורה לז'אנר.
ביבי כבר תילחם שאלוקים יקח אותם אמן ‡די‡ לנו כבר נמאס תזיין את החמאס ואל תשאיר מהם שום זכר
אני מצטער, כמו שכתוב בשיר של ברכט, שהשורות שלנו ושל ענייננו לא כל כך בסדר בימים האחרונים, הן ‡די‡ בבלגאן, אבל הן עוד יסתדרו.
‡די‡ היה באזכור שמו של העיתונאי והעורך האמריקאי הוותיק כדי שאענה לבקשה.
איך 11 יש לי יום הולדת 10 עוד כמה ימים ‡די‡ עידו
לא היו ‡די‡ בתי ספר, הממשלה פיקחה על מערכת הלימודים, השכלת המורים היתה עלובה.
די יוני, ‡די‡, אמר בטון אבהי.
‡די‡ היה במבטיו, בשפת הגוף ובדינמיקה שנוצרה בחדר כדי להבין, שיהיה עליה לעבור כברת דרך קודם שיתאפשר לה להיכנס לנעליו.
כמו אין בו צורך לשניים, אלא ‡די‡ בו שהאחד אמר את שלו באמצעות ייצוגים לשוניים והמאמר נאמר.
אבל גם התממשות של אחד מהם ‡די‡ בה לחולל נזק עצום.
לא צריך להפסיקם, ‡די‡ להשהות את קצב הבנייה בשנה, ולא מעט כסף היה נחסך.
האם ישראל מעודדת טרור בעשותה ויתור חד-צדדי כה גדול, לאחר תקופה של אלימות קשה? האם הטרור יתקרב כעת לישראל עצמה? האם לא יהיו ציפיות לצעד-המשך דומה מצד ישראל בגדה המערבית? האם המתנחלים קיבלו ‡די‡ זמן ואפשרויות לארגן מחדש את חייהם אחרי שבנו אותם ברצועת עזה במשך שנים?
‡די‡ היה בוואגנר, עם ״זיגפריד״ שלו, כדי לתת דוגמה להתעלות אמתית של צלילי האן־דאור.
הילדה עונה, ״‡די‡,״ בקול רוגז ומתפנק, ומבקשת שלא תחבק אותה יותר.
אם לא היה ‡די‡ בצירוף המטריד של נוסעי הרכב - חבר פרלמנט, שוטר בכיר לשעבר, אשת ארגון פשע ומנהיג ארגון טרור - על גופו של צ'טלי נמצאו בין היתר 2,900 דולר, 44.5 מיליון לירות טורקיות ישנות, רישיון נהיגה על שם אחד מהמט אזבאי ואישור חתום בידי מהמט איאר (Mehmet Ağar), שר המשפטים עד מרץ 1996 ולאחר מכן שר הפנים, על שם אותו מהמט אזבאי.
‡די‡ היה בזה להעלות את כובד המשקל של הברזל שבידי; הבנתי שלא אספיק להנחית יותר ממכה אחת עד שהם יתנפלו עליי, כולל זה שיקבל את המכה.
ואמנם לעיתים ‡די‡ היה לנו שלא ישנאו אותנו כל כך, אבל כפי שאמרו חכמים, כשאנו מצליחים לקדש את ה' כראוי אנו עולים ככוכבי מרום, וכל הגויים מכירים בערכנו.
אנשי הבונקר שרפו את הגוויות בכמויות גדולות של בנזין שהובאו בפקודתו של הפיהרר, בדיוק למטרה זו, ועוד נשאר ‡די‡ בנזין כדי לשרוף את הזוג גבלס, אחרי שמגדה גבלס רצחה את כל שבעת ילדיה.
‡די‡ היה בכך כדי להקנות לאוסטריה את המקום השלישי בטבלת המדליות, אחרי נורבגיה ופינלנד.
‡די‡ אם נזכיר את גירוש ספרד, את התחלת גירוש תושבי גטו ורשה לטרבלינקה וגם לדאבון לב את פינוי יישובי גוש קטיף שנקבע לתשעה באב והחל בפועל בעשרה בו לאחר שהסבירו לראש הממשלה אריאל שרון את משמעות התחלת הפינוי ביום הנורא עצמו.
‡די‡ מהבטחות הממשלה שלא מתקימות.
״‡די‡, תפסיקי, אני הרי חוזרת מהחתונה של הנכד שלי,״ קטעה אותה סבתא, וכדי להטות את השיחה לעניין אחר, שאלה מדוע האבטובוס עדיין ממשיך לנסוע כל־כך לאט.
‡די‡ זיין על הבית ספר אני פורשת מתקשורת ועושה רק מגמה אחת.
וכאילו לא היה לו ‡די‡ בכל הצרות עמן התמודד, נוספה גם התעמרותו של בעל האחוזה.
מחשבות פוסלות - לעתים ‡די‡ במחשבה לא נכונה של האדם המבצע את תהליך ההקרבה כדי לפסול את הקרבן.
‡די‡, הוא כבר לא תינוק.
1950-1955 - כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או (Chapelle Notre Dame du Haut), רונשמפ, צרפת
מי שנטו להביא בחשבון את שיקולי המוסר הכרוכים בסוגיה ולא את הפוליטיקה המעשית דווקא יכלו לטעון שגם אם לא ייפגע שמה הטוב של ישראל, היא בוודאי 'תאבד את נשמתה' אם תיטול את חייהם של חפים מפשע כשאין בכך הכרח גמור.6 'אם אנו, העם הנבחר, בחרנו לבצע רציחות על מנת להשיג את מטרותינו, אות הוא כי לא התקדמנו די, לא למדנו ‡די‡', כתב סוכן חשאי ישראלי אחד בזיכרונותיו.
איש מחשבים גילה את תוכנת הריגול של סוני הכל התחיל כשמארק רוסינוביץ' הריץ איזה בדיקה או שתיים וגילה שלא ‡די‡ שסוני מסתירה לו תוכנת ריגול בדיסק מוסיקה, היא גם משתמשת בתוכנה גרועה ומסוכנת
‡די‡ בדוגמאות אלו כדי להמחיש את השלב השני בהתפתחות הלאומיות הישראלית – לאומיות שמבוססת על זיכרונות, מנהגים, סמלים ומסורות משותפים.
‡די‡ היה בכך שהבעלים שחרר את העבד בפני אזרחים חופשיים במקום ציבורי כדי להעניק לעבד את חירותו.
תוהה אם החתול שלי יודע שקוראים לו לני, או שהוא חושב שהשם שלו הוא "לא", "‡די‡" או "זוז"
אמרתי לעצמי ‡די‡, אין לי כוח עוד לשטויות, אני הולך למהלך רק עם אנשים רציניים.
לאחר דיכוי המרד הוביל דאק את התנגדותו הפסיבית של העם ההונגרי, וטען כי מבחינה חוקית אין לביטולן החד-צדדי של הרפורמות מ-1848 כל תוקף, שכן היה על הפרלמנט ההונגרי לבטלן, ואין ‡די‡ בהכרזת הקיסר לשם כך.
החדר, מנגד, מפצה על כך בהגדלת נפחו ובהיפרטרופיה, אולם בשלב מתקדם אין באמצעים אלה ‡די‡, וכמות הדם המוזרמת הלאה מן הלב בסך הכול קטנה.
היה זה מנהג נפוץ, שאנה התרגלה אליו כבר: כל אימת שמישהו ציין דבר־מה יוצא מגדר הרגיל באותם ימים, ‡די‡ היה להזכיר את המלחמה כדי להסבירו.
‡די‡ אבא, נמאס לי מישיבות מטכ״ל
בעצם יש לי, אבל זה מסתכם בכמה מלות תחינה שמלוות אותי כבר שבוע: ‡די‡, בבקשה, די תפסיקו.
הוא נאלץ להביא בחשבון שלא ‡די‡ להביא תיאטרון; צריך להביא לצופים את התיאטרון שהם רוצים לראות.
‡די‡ היה לה בכך שבלונדון כולה, בבתים שבהם נהגו לרכוש ספרי שירה חדשים, הסונטות האלה נחו בין הדפים, שקטות ואפופות מסתורין.
‡די‡ בבקשת סליחה ומחילה ובכך יימחקו החטאים והזדונות, ולא זו בלבד אלא הזדונות נעשות לו כזכויות (יומא פו, ב).
‡די‡, חאלס עם ׳אדון דגן׳, קוראים לי שלומקי!
מספיק מה שתרם תרם ומה שלא תרם לא תרם ‡די‡ די.
‡די‡ בשיחה של עשרים שניות כדי ליצור קרע של עשרים דקות במארג הריכוז שלך.
ורולינג, מעיין שופע עד בלי ‡די‡ של יצירתיות וקסם, נהפכה ברבות השנים לסופרת למבוגרים, לדמות בפני עצמה ולאושיית רשת שלה אלפים רבים של עוקבים.
הקפטן משיב: כדי שמערכת השחזור תעבוד, חייבים להתקיים כמה תנאים מקדימים: די מקום בדיסק (לפחות 50 מגה-בייט), מערכת תזמון המשימות (Task Scheduler) צריכה לפעול, והמחשב אמור לפעול ‡די‡ שעות ביום ולהיות בסטטוס פנוי (ללא תוכנות פועלות נוספות).
לעומתם, המתנגדים לסברות אלו טוענים כי הפוסקים נימקו שאין צורך בכהן מיוחס אלא ‡די‡ בכהן מוחזק.
יתרה מזו, כל תקציב שמתקבל מספיק בדרך כלל רק לפיתוח הראשוני, ולא נותר ממנו ‡די‡ כדי לתמוך בתהליך הדרוש להבאת מוצרים אלו לשוק.
הרב קוק שהתגורר בבית חצר בשכונת נווה שלום, לא קיבל את המחווה מצד תושבי אחווה, ואמר "‡די‡ לי שהגעתי לארץ ישראל, תעזרו לאחיכם היהודים העולים לארץ ישראל, ואין להם אפשרותם ללון ולו לילה אחד".
צבא ארה"ב שב והצהיר על מחויבותו לחקור את המקרים, ואולם ארגונים לזכויות אדם טוענים כי לא נעשה ‡די‡
המערכות החדשות כוללות גם אפשרות לתיקון קבוע מראש, שעל מנת לבצעו ‡די‡ בלחיצת כפתור, זאת כדי לאפשר זמן קצר לבין היריה הראשונה והשנייה כשיש החטאה.
בעבור משפחת גולדין — הם מוציאים לעתים הודעות רשמיות כמשפחה — לא היה ‡די‡ במחיר הדמים הנורא שכבר נגבה מתושבי עזה בגלל שלוחמי החמאס העזו בחוצפתם להרוג חייל ישראלי ולחטוף את גופתו לאחר שצה"ל פלש לשטחם.
‡די‡ אתי, זה באמת לא חשוב עכשיו.
הוא חשב שהמאבק ההסברתי חשוב ביותר, ושלא ‡די‡ רק שנהיה צודקים אלא ככל יכולתנו נאמר גם את צדקתנו.
אותם אנשים שחושבים שהציוצים שלי עליהם, אז ‡די‡ , שיהיה לי משהו אבוא ואגיד לכם אותו.
‡די‡ באי דיוק זה כדי לשמוט את הקרקע מתחת לכל הטיעונים הגבוהים בדבר "צדק חלוקתי" בהקשר זה.
כששהיתי באזור לפני שנים לא רבות, ‡די‡ היה שבן אחד הכפרים יעבור במקרה במקום השייך למרחב הנדודים של הכפר היריב, וציד האדם היה פורץ מייד.
גם בזאת לא היה ‡די‡, אז עשיתי לי פונצ'ו מהשמיכה הצבאית.
ואולם ברגעים מתוקים של שפע קדש, במלאת הלב עסיס כענב בשל וצנורי רחמים נפתחים בו פתאם מאליהם, ‡די‡ לי לעצום רגע את עיני, ונגלו לפני, כמו לאור הברק המהבהב, כל נתיבות חיי מראשיתם, בהבהק עליהם זיו לבן ובהיר, להאירם את כלם יחד מן הקצה ועד הקצה.
לעתים ‡די‡ בתקציב נמוך כדי לייצר החזר על ההשקעה ורמת זכירות גבוהה.
לא קולות שכל מהותם היא סוג של בקשה, כמו הקול המורה והמחנך של אמא או אבא, או קולו של נועם שאומר "‡די‡, תפ־סיקו," אלא קולות שדוחפים את האוויר ופורצים אל ריאותייך ואל שערך ואל ציפורנייך ולוקחים ממך את התחושה הראשונית המתוקה ההיא - מה בעצם אמר האיש שבקופסה? מישהו רימה.
אין ‡די‡ בכך שריידל, בפעם הראשונה שהוא רואה את צ'סטר באקרופוליס באתונה, אומר שצ'סטר מזכיר לו את אביו, ואין די בכך שהסרט מאזכר את אביו של ריידל פעמים נוספות, כדי ליצור ממד זה; ואין די בכך שריידל יתאהב בקולט כדי לעצב מתח מיני בינו לבין צ'סטר, שהסרט רומז עליו בצורה מגושמת.
הוא עוצר את שבר הבקבוק ומניח את כפו על זיזיו כבודק אם ‡די‡ במשקלה לנעוץ אותם בבשרו.
במכרז לראש הממשלה הבא, ‡די‡ לה שתופיע דרישה אחת בלבד: דרוש מועמד נקי, ולא רק לכאורה.
"‡די‡ לו לפילוסוף שיוציא את ראשו מן החלון ויראה את בני האדם האומללים, ואם יחלה וחומו יעלה יחוש אומלל אף הוא".
‡די‡, עזוב, לא תבין לעולם!
הוא כבר ידע שהנשק היעיל ביותר נגדו הוא העוררות, ודווקא לא היה הכרחי להתעורר לגמרי לשם כך, ‡די‡ היה במשב קל של רוח חיים.
וינשטיין - ‡די‡ להתלבט
אם לא ‡די‡ בכך, פייסבוק אף הסכימה לאפשר לאותן חברות צד שלישי לקבל את המידע ולא טרחה לבדוק אם הוא נמחק כפי שקבעה בחוקיה, והעלימה מכך עין.
בכל פעם מופתעת מחדש לכרוך לכדור מתגלגל מעצמו להפעים לסקרן מהיש יש לנו ‡די‡ די לנו ביש ומהאין אין לה תפקיד בנסיעה חזרה.
אך ייתכן שבהודעה זו לא יהיה ‡די‡
את כבר בכית יותר ממנו, אז די, ‡די‡.
להלכה נפסק שטוב להחמיר שיהיה שימור משעת הקצירה, אך ‡די‡ גם בשימור משעת הטחינה, ובשעת הדחק ניתן אף לסמוך על הדעה השלישית ולקנות קמח מן השוק, ולשומרו משעת הלישה.
לא כאן המקום להיכנס לכלל פרטיו של פרק זה בהיסטוריה שלנו; ‡די‡ להיזכר בעובדה, שבזמן שבשבועיים הראשונים של המלחמה חסרו לישראל ידיעות מודיעין מספיקות לביצוע פעולה במערב עיראק והיה קיים חשש להתפרקות הקואליציה שבנה הנשיא בוש האב ושכללה גם מדינות ערביות, החל מהשבוע השלישי כבר היה ברור לכולם שסדאם חוסיין יובס, הקואליציה כבר לא תתפרק, והמודיעין שעמד לרשותנו היה מספיק להנחית את כוחות צה"ל באזור שיגור טילי הסקאד במערב עיראק.
מה שמראה שכשמדובר בשני החושים שבאמצעותם אנו פעילים, ‡די‡ באחד מהם לעיצוב לשון.70
‡די‡ אם נסתכל על איראן, שהופכת להיות מעצמה גרעינית, על ציר הרשע שמוקם והוא מתואם - איראן, סוריה, חיזבאללה והחמאס.
אתה יכול למשוך אותה גם באות ווי וגם באות איי ‡די‡ נו תעזור לי קצת אני צריכה להשלים את לאי לדרגה הבאה
-היה לך ‡די‡ ביום .
‡די‡ די די הפרק של המרוץ למיליון אני בוכה כמו מטורפת מזה החרא הזה
אם לא היה ‡די‡ ברגע המטלטל הזה הרי שאחר כך היא מגלה כי האשה שקפצה למותה דמתה לה שתי טיפות מים.
"בני העדה שלנו הם דתיים ומסורתיים ויהיה להם קשה לקבל קטע ריקוד מפורש של עבודת אלילים על הבימה, אף שיש ‡די‡ קטעי ריקוד שאינם קטעי תפילה לשיווה".
‡די‡ היה בכך כדי שתדורג במקום הרביעי בטבלת המדליות, אחרי ברית המועצות, גרמניה המזרחית וארצות הברית.
‡די‡ היה שחבר אחד יסתלק כדי למנוע קוורום ולסכל את המהלך.
ז'אק נקר נקר לא פעל ‡די‡ למניעת המהפכה הצרפתית ההולכת וקרבה, והקמת הפרלמנטים האזוריים הייתה רק יישום חלקי של תוכנית טורגו לארגון אדמיניסטרטיבי מחודש של צרפת.
‡די‡, בית מרקחת ואפילו בית קפה קטן שבו אהב להיטמע בין אנשי הכפר ולהקשיב לשפה שהתקשה לתפוש, ואגב כך לרשום במחברת רעיונות ליצירה.
בין המפגינים, שנשאו שלטים שעליהם נכתב: "‡די‡ להרס החיים המשותפים", ו"דאר אל-חאנון מאז ולתמיד", היו פעילי שמאל יהודים ותושבים מהיישובים הערביים בסביבה.
‡די‡ נטלי צופה כי הפיטורים הצפויים של 25 אלף עובדים נוספים בוול סטריט עלולים לאיים על המשך עליות מחירי הנדל"ן בשנתיים הקרובות.
דבר אחד היה ברור: אם הראשון במעלה מציע חמישים אלף כדי להשיג שם של מישהו, ‡די‡ לו במידע הזה כדי לעשות ביזנס של כמה מיליונים נקי.
באוטם סובאנדוקרדיאלי הרובד הטרשתי אמנם יציב ולא נקרע, אך הוא חוסם שטח גדול של יותר משני שלישים מחלל העורק כך שאין ‡די‡ באספקת הדם ללב כדי לספק את דרישתו, שעשויה לגדול במצבים מסוימים.
‡די‡ לי בשכל הישר.
‡די‡ היה באווה גרדנר למשוך את פטרישה מאק, עובדת מדינה בגמלאות וחובבת קולנוע ותיקה, שנהגה שמונה שעות מפנסילבניה עם ידידה כדי לראות את המוזיאון ולבקר באתר הקבורה הסמוך.
וכמה בכה אחריו, עד שאמו כבר אמרה, ‡די‡, אני קברתי בעל, אני ביכיתי אותו, באמת התורה, הרבה בכיתי, אבל אתה ילד שלי צריך לאכול וצריך ללמוד וצריך לצייר ציורים בהרבה צבעים, די לבכות כל היום, יש לך גם אמא.
הוא חיבק אותי מיד, ביקש מהפקידה להביא כוס מים, הביא לי ממחטות לנגב את הדמעות והתחיל לטפוח לי בעדינות על הגב כשהוא אומר "די, ‡די‡, סליחה", אבל הבכי פשוט לא נפסק.
‡די‡ היה בזאת כדי שארשת פניו האטומה של החייל תפנה את מקומה לחיוך מרושע.
שיחה קצרה, אך ‡די‡ היה בה.
‡די‡ לה להוכיח שנעשה שימוש במכשיר בנסיבות מסוימות (מפעיל מיומן, תנאי דרך מסוימים, התחשבות בסטיית הדיוק), ואז תופעל החזקה שהמכשיר הינו אמין, חזקה אותה יהא על הנאשם לסתור ולא על המאשימה להוכיח.
דלת המטבח נפתחה אל חצר קטנה, ‡די‡ היה בניתור אחד מעל הדלועים כדי לעבור לרשות אחרת.
‡די‡, מרתושקה, לא לפני הילד.
"‡די‡, אל תעשי את זה.
שאמלי ביקש שאני אצייץ את זה : תרשום תרשום - ‡די‡ לא רושם (צדוק)
‡די‡, אני מוכרחה לזוז.
"למען האמת, ‡די‡ לי", אמר רות.
איך אתה יכול להיות מאושר, ‡די‡? אתה לא מאושר!
‡די‡ די להסתכל במראה אמרתי לך כבר שזה לא עושה לך טוב
השר לביטחון הפנים, אבי דיכטר, האשים אתמול (ראשון) את מצרים כי היא לא עושה ‡די‡ כדי לעצור את הברחות הנשק מסיני, וזאת במהלך סיור באזור עוטף עזה.
למרות הנחיות המכוונות לעודד יערנות בת קיימא, טרמונטי משוכנע שהממשלה רוצה לסלק את כורתי העצים, בעוד שפעילי סביבה מתלוננים שהיא אינה עושה ‡די‡
‡די‡ בעיון בספר שראה אור כעת בארצות הברית, "We Killed" (ביטוי הלקוח מעולם הסטנד-אפ ופירושו "הצלחנו", כלומר "הרגנו את הקהל מצחוק"), כדי להבין זאת.
הם אפילו לא שואלים את עצמם: האם כל זה כדאי? ‡די‡ ששדר טלוויזיה צמא רייטינג מכנה את ראש ממשלת טורקיה ה"בריון מאנקרה", שר תחבורה צמא פריימריס אומר שטורקיה היא שצריכה להתנצל, ופרשן נלהב כותב על ה"אנטישמיות הישנה", הכל כדי שנקבל את מה שמתרגש עלינו בסתיו הזה כחלק מחילופי העונות, ששוב נרגיש בהם כה צודקים.
‡די‡ היה בסיור קצר כדי לקבל המחשה עד כמה באפט הוא אדם חם ומעריץ גדול של ספורט אמריקאי.
מבחינה פוליטית אכן הושג הישג תקדימי מרשים (שבעה מנדטים "קשים" עברו ממחנה הימין למחנה השמאל, תהליך שאיפשר הקמת ממשלת מרכז-שמאל בראשות אהוד אולמרט), אבל לא היה בו ‡די‡ להביא לשינוי ממשי בשיטה.
לדבריו, "סוריה פועלת יותר מבעבר, אך אין זה הרבה, משום שבעבר לא עשתה ‡די‡"
באותה תקופה היתה מסתובבת בביתה, נתקלת ברהיטים ונוזפת בעצמה, ״די, תצאי מזה, נו ‡די‡, הסיפור נגמר, נג־מר, הבנת?״
‡די‡ במקרה פגש שפר בטקס הסיום של בנו, חניך מקורס הקצינים שלו ב–1982, אלוף פיקוד הצפון יאיר גולן, שליווה לשם את בנו שלו ("כבר בקורס ידענו שגולן הוא חומר לרמטכ"לות", הוא אומר).
אז לא ‡די‡ שהוא הביא למצב של בנייה מגיוס כספים – ואנחנו יודעים כמה קשה לגייס כספים – אתה מחייב אותו עכשיו בארנונה.
‡די‡ להפחדות" - כך אמרה ראש האופוזיציה שלי יחימוביץ'מבתגובה לביקורת שהשמיע שר האוצר שטייניץ כלפיה וכלפי פרופ' ברוורמן: "קצה נפשנו במסע ההפחדה של נתניהו ושטייניץ.
אם לא עכשיו אז מתי כמה אפשר עוד לחיות באולי מרוב כדאי ולא כדאי אני בחשבון מה לא כדאי ‡די‡ לנו די לנו די
‡די‡ די כבר עם השטויות האלה.
אבל מה שבטוח זאת העובדה שמשטרת תל אביב ורשויות החוק והרווחה אינן עושות ‡די‡ או מעלימות עין - לפי התמונה הנוראה שמצטיירת מהכתבה המצוינת על חייהם הטרגיים, הגיהנומיים, של הזונות והנרקומנים האומללים שגרים במקום ההוא.
במציאות שהצילום שינה עד היסוד, מציאות של נרקסיזם חובק כל ושל טבע הנתפש כחיקוי של סרטי טבע, אין ‡די‡ בבריחה לבדה.
לא ‡די‡ בהטפה על לב הפלח שיחדל מלדור בכפיפה אחת עם עזו.
לצורכי הימנעות, ‡די‡ לנו בשמעון פרס ובאופיר פינס, ודי לנו בשתיקתן הנכלמת של יולי תמיר ושלי יחימוביץ.
‡די‡ לזכור את "פתרונות השלום" של היפאנים בקרב עמי מזרח אסיה במשך עשרות שנים לפני מלחמת העולם השנייה ובמשך שנות המלחמה עצמה.
בין אלה, ‡די‡ להזכיר את ציפי לבני ובוז'י הרצוג, עודד מנשה ועדן הראל.
די ‡די‡ כבר אין לי כוח לזה .
ואם לא ‡די‡ בכך, שני מיזמים שאפתניים שמתוכננים במקום מעוררים התנגדות - האחד, הקמת איצטדיון כדורגל, והשני, הקמת מבנה תרבות על שפת הים, בדומה לבניין האופרה בסידני.
חסמתי את המפגרות האלו שימותו אמן ‡די‡ הם העלו לי את העצבים באמת
- לא, אמר גבריאל, ופנה אל אישתו, ‡די‡ במה שהיה לנו בשנה שעברה, נכון? אינך זוכרת, דודה קייט, איך הצטננה גרטה בנסיעה ההיא? חלונות הכרכרה קשקשו כל הדרך, והרוח המזרחית פרצה פנימה אחרי שעברנו את מריון, היה שמח.
הייתה זאת רק תנועה חטופה של תימהון, אבל ‡די‡ היה בה לבחורה, שניתרה באחת ממקומה וחשה במהירות הבזק אל מאחורי המחסום הבטוח של הדלפק; די היה בה גם ללוזה לתפוס לאיזה ברוך הוא הכניס את עצמו.
‡די‡, תלכי כבר הביתה, מטומטמת.
שוקלת להחביא את הכוס שלי, שלא ימלאו לי אותה עוד, ‡די‡ לאלכוהול!
‡די‡ בשמו של האיש כדי להצביע על ביוגרפיה מוזרה ורבת תפניות: לימודי רפואה בשוויץ; אמידות מופלגת וחיי עושר ובזבוז שהקנו לו קשרים והשפעה בחצרות האצולה באירופה; שליחויות דיפלומטיות עבור הסולטן של זנזיבר; עלייה לארץ ישראל וניהול בית החולים של הברון רוטשילד בירושלים; ואז הסתבכות כספית, פשיטת רגל ובריחה לסיציליה ולתוניס, משם יצא, מחופש למוסלמי, כעולה רגל למכה.
חולצת טריקו עם הכתובת '‡די‡ לאלימות', מכנסי ג'ינס שהיו צריכים כביסה דחוף וסניקרס.
‡די‡, תמר, כמה אפשר לשבת בבית?!
‡די‡ ליד הקלה על ההדק.
שוב ושוב חשבתי לעצמי, ‡די‡, זה לא ילך.
בירושלים מתחו ביקורת על כך שמצרים אינה עושה ‡די‡ למניעת הברחות הנשק לסיני, ומשם לרצועת עזה, כאשר ידוע שחלק מן ההברחות מבוצעות דרך הים.
"עוד לא אהבנו ‡די‡", ערב משירי נעמי שמר, יתקיים באמפיתיאטרון הרומי שבגן הלאומי בית גוברין ביום החמישי לפסטיבל.
‡די‡ להשוות את מספר העולים לפני הגזרות של ג' יולי ושלאחריהן למען הוויכח מה עולל לעליה היהודית הנציב בגזרותיו ובפירושיו לסעיפי המנדט.
‡די‡ במבט אחד בתינוק של שנות ה-2000 - המופעל, מגורה, מפותח ומועשר (מלים מעולם השיווק שיימצאו על כל צעצוע) מכל עבר על ידי שלל מוביילים, ספרונים נפתחים ורעשנים בעגלה - כדי להבין שמישהו כאן מרוויח כסף.
"‡די‡ לכאב" (עם ריטה, מופיע באלבום האוסף הכפול שיצא ב-2015)
אחת התשובות המדהימות שסיפק הייתה בעקבות שאלה האם היו רגעים שבהם נשבר, שאמר ‡די‡
הבמאי של התיאטרון הקטן שלנו, שאמר כי אין לו עניין "במשחק גרידא", לא היה חובבן בתחום הדרמטורגיה, והוא היה מומחה מטעם עצמו בהנריק איבסן, שאותו העריץ עד בלי ‡די‡
‡די‡ בסמכויות שייוותרו בידי היועץ כדי לבצר את מעמדו.
למה אני צריך את כל זההה ללכת לברכה כדאי? ‡די‡!
‡די‡, בשביל מה זה טוב? אמר לעצמו.
טוב ‡די‡, או שיורידו את בר רפאלי מהמסך או שיצנזרו לה את הפנים.
ללמוד אני צריך, חשב חזקל, ונזכר בכל שנות לימודיו לאורך השנים, איך היו שני הוריו יושבים עמו בביתם הצר באחד השיכונים הארוכים מעשה רכבות ברחוב בר־יוחאי בקטמון ח' או ט' ומצווים עליו ללמוד, בימים שקודם לבר מצווה, ואיך אמר למורה אחת שלו, כורדייה אדומת שיער, כשהיה בן ארבע־עשרה, העתיד שלי לא הסתדר לי, אני כבר לא אלמד יותר, למדתי ‡די‡
כשאת בוכה את לא יפה, את לא יפה די לך, הו ‡די‡ לך, ילדה
לא ולא נתת לנו 42 שנים ועשרה חודשים מתוקים, מזהירים, אוהבים, מאושרים עד בלי ‡די‡, פתאום קמת והלכך.
‡די‡ לבחון את איגרות החוב של ממשלת ארה"ב, מאבני היסוד של ההשקעות הבטוחות, כדי לראות שגם במקומות עם, לכאורה, יסודות מוצקים עשויות לחול טלטלות.
‡די‡ להביא אתכם לכלוך לכל מקום!
התביעה שוקלת עניינית אם יש ‡די‡ או לא בחומר הראיות.
מה יש לו, לאדון הנכבד מר רוגל אלפר, נגד "הגימלאים האלה, שמסרבים להרפות, ולא נעים להגיד להם ‡די‡"? גימלאים שקיצבת זיקנתם עומדת על בין 1,675 ועד 2,800 שקל בחודש? מעניין, האם יודע אלפר איזו קיצבה נכונה לו כאשר יהפוך לגימלאי?
שלא יהיה לי עין הרע, ‡די‡ די עדן שמאי אומרת שלשון הרע לא מדבר אליה
‡די‡ שהפרת האמונים בידי עובד הציבור תפגע באמון הציבור במערכת השלטון"[10].
למימרא דמשמשת בטומאת ערב סגי לה? [‡די‡ לה לטבול, להמתין עד הערב ובכך להיטהר], והא אמר רבא: משמשת - כל שלשה ימים אסורה לאכול בתרומה, שאי אפשר לה שלא תפלוט!
עכשיו תוהה אם ללכת הביתה כי ‡די‡ או להשאר כי אני בשוונג.
בוקר טוב אהבה שלי עוד פעם את ?? ‡די‡ אני חוזר לישון
‡די‡ היה לו במבט חטוף במפה כדי לדעת באיזה ציר ללכת ואיך להגיע בדרך הטובה והקצרה ביותר.
די ‡די‡ ירין זה בסדר אני יודעת שאתה אוהב אותי תפסיק להיתכחש
הם מצטלמים ברחובות עם שלטים בהם נכתב "‡די‡ לניצול", "דורשים שכר הוגן" ו"ציונים ועניים".
‡די‡ להיזכר בחברת "רמדיה החדשה" של איש העסקים יובל לוי שניסתה לפני שנתיים וחצי לחזור לשוק בהשקעה של עשרות מיליוני שקלים, עם שינוי מדינת הייצור ומחיר אטרקטיווי - אך התרסקה מול חזית אחידה של הורים שהעדיפו להמשיך ולשלם מחיר גבוה עבור הפורמולה המוכרת להם.
הגענו לפה אז ‡די‡, החלטתי.
‡די‡ היה בעצם המשחק.
"‡די‡!" חזר ואמר לייבסקי, נשנק ונוטל את כובע המצחייה שלו.
כאשר משתנה אחד מהרכיבים המרכיבים את התוכנית השלמה, אין צורך להדר את כל רכיביה, אלא ‡די‡ בהידור הרכיב שהשתנה, ובקישורו מחדש עם כל יתר הרכיבים.
די לי הו ‡די‡ לך, כלבה.
כדי להבין שאיש לא קם רעב מהשולחן ‡די‡ אם אציין שארוחות הערב שלנו התמשכו עד שעות הלילה המאוחרות מתובלות בצחוקים, שמחה ושירה אדירה.
‡די‡ אם ניזכר בכמה מהסרטים שלא זכו בפרס הסרט הטוב ביותר, וחלקם אף לא היו מועמדים לו - כגון "האזרח קיין", "שיר אשיר בגשם", "המחפשים" או "ורטיגו", שכיום ניצבים בצמרת הפנתיאון של הקולנוע האמריקאי הקלאסי - כדי להיווכח שאיכות איננה התנאי הבלעדי לזכייה בפרס היוקרתי הזה.
בפעם הבאה שאמא תקרא לה מן המשחק, זה יהיה בשפת הלאדינו: Ya basta djugar, ija mia, to marido vino del lavoro (‡די‡ לשחק, ילדה שלי, בעלך חזר מן העבודה).
הסנאטור ניל אברקרומבי, העומד בראש תת ועדת הכוחות המזוינים לענייני כוחות האוויר והקרקע, גיבה את החלטתו של גייטס לבטל את תוכנית הכלים המאוישים, והוסיף כי אין ‡די‡ בכך.
‡די‡ כבר עם ההגדרות האלה, פמיניזם, שוביניזם.
גולגולתו היתה עירומה כמו ברך עגולה, ופאות זקנו, שנשזרו בהן חוטי שיבה, רחבות לבלי ‡די‡ וסמיכות: בכל אחת מהן היה די לשלושה זקנים.
מתוך תקווה שהחמאס יאמר ‡די‡, או בגלל הסכנה שילחצו על ישראל מבחוץ להפסיק, מרבים לדבר על השלב השלישי - קרי, כניסה לעומק הרצועה וללב הערים.
האם לא ‡די‡ לנו בפורמולה האחת של "בית לאומי" שאיש אינו יודע מה היא, שאתם באים להוסיף פרומולה שניה שאינה אומרת כלום?
‡די‡ לי בהחלט בדרכי הביטוי הישנות.
רק כאשר מתאספים ‡די‡ נוסעים יוצאת שיירה לדרך.
אני בתגובה: ‡די‡ די אנחנו נגהק ולא נוכל לשתות
האופן שבו ילדים מדברים זה יותר מדי ׳‡די‡׳ או ׳כאילו׳.
‡די‡ כבר עם תמימי
אין ‡די‡ בתמצות העלילה, בציטוט שורה מבריקה, בתיאור סצינה.
‡די‡ במימוש של רוב המודל כדי להיות מנהיג-מכונן באיכות גבוהה, בתנאי שתמלא את החסר על ידי היעזרות באחרים.
סיבת דין מיוחד זה היא שלשפת הכנרת הייתה כעין מחיצה ('אוגנים') ויש היכר לכך שהיא כרמלית, ולכן ‡די‡ בתיקון קל.
‡די‡ להתקפות עלי באמצעי התקשורת בישראל, די לצורך לגשר על הפער העלול להתרחב בין אמריקה לישראל.
‡די‡ לי בהתבוננות בפנים אלה כדי ליהנות מסרט שבו היא מככבת.
‡די‡ אם נזכור את מעשיו של המלך חוסיין בספטמבר השחור בשנת 1970, שבמהלכו נהרגו אלפי פלסטינים וגורשו עשרות אלפים כי הם סיכנו את יציבות המשטר.
‡די‡, צריך להפסיק את זה, החייל נראה על סף שבץ.
די עם התמונות האלו, ‡די‡ די די די די די הטקסט עצמו מרסק אותי לחתיכות.
‡די‡ לנו בדברי אליהו: ויאמר רב עתה ה' קח נפשי כי לא טוב אנכי מאבתי: מלכים א פרק יט.
אלא שבכך אין ‡די‡, אמר.
אימהות הן תמיד בתפקיד המשעמם, הרציניות, המשביתות שמחה (‡די‡ לראות פרק של "רמזור" כדי להבין את מקומן בעולם הקומי), לכן באופן תיאורטי משמח לראות סדרה שהן מקבלות תפקיד פחות צפוי.
די לציבור ודי למדינה מההנהגה הכושלת הזאת, ‡די‡ לנו מהלוקשים שמוכרים לנו, לא רוצים ממשלה שרק מרחיקה את השלום ואת הביטחון, ולא רוצים ממשלה שרק מדרדרת את המצב החברתי מדחי אל דחי, ומאיימת עלינו שאם לא נעביר את התקציב המצב שלנו יהיה גרוע יותר.
אך תחושת העקרות וחוסר האונים רק מתגברת משנה לשנה, בעיקר כי האינתיפאדות, פעולות הטרור וניסיונות ההתנתקות הכושלים הוכיחו, שאין ‡די‡ בדקלום חגיגי או בשירת המלה "שלום".
רותוש שלי, אהובה עד בלי ‡די‡
מחמת העומס שפרישה זו הטילה על דניאל, לא הקדיש ‡די‡ מזמנו וכוחותיו ליצירת קשר טוב יותר עם התזמורת.
עומר מבקש מרועה הצאן היתום של הכפר עקרבים על מנת להרוג את אביו, אולם מוצא רק עקרב אחד, שלא ‡די‡ בו, ולבסוף גם עקרב זה מת.
לא ‡די‡ בכך שלפי שיטתם בחלוקת המסים חובלים מן העניים והדלים את כלי בתיהם, בגדיהם, הכרים והכסתות 'ועורם מעליהם מפשיטים'; מוסיפים מרמה על שוד בחשבונות שוא, כגון תביעת תשלומים לסילוק עודפי מסים מלפני שלוש עשרה שנה, שלא היו ולא נבראו; גוזלים מן העניים את כספם בגביית תשלומים בלי אישור קבלה ובהטלת דמי-גביה לטובת עצמם.
מהם התפרסם הסינגל "את", וכן השיר "‡די‡ לך", שבו השתתף בניון בשירה.
‡די‡ ברצף מהלומות לא מחושב כדי לגרור את הגבול לרתיחה.
המחיר ששולם לבנקים הזרים עבור הגברת מעורבותם בשוק האג"ח לא היה נמוך, אבל ‡די‡ להיזכר ביעדים שהציבו אדריכלי הרפורמה - עדי ריבלין, לשעבר מנהל יחידת החוב הממשלתית, והחשב הכללי ירון זליכה - ולבחון את המסחר באג"ח בשבוע שעבר כדי להבין שהרפורמה היא מהמוצלחות שהיו במשק.
הם הניפו דגלי פלסטין ושלטים שעליהם נכתב "‡די‡ לטיהור האתני".
‡די‡, בנדוק, באמת נמאסו החרוזים הדביליים האלה.
הגיע הזמן לצעוק: ‡די‡; די להסדרים, די להתחכמויות, די להתעלמות מצורכי העם הזה וממצוקותיו.
“‡די‡ לנו במונופול האורתודוקסי על שירותי דת במדינת ישראל.
אין השופט נדרש לשיקולים אלו כאשר מדובר במעשה אקטיבי – משום שבמקרה זה ‡די‡ בהוכחת אשמה (כלומר, שההפרעה הייתה תוצאה צפויה מפעילות הנתבע).
אבל הוא אינו גמיש ‡די‡ לעולם המודרני.
מתי ההורים שלי יפסיקו להגיד שפעם לא היה להם אפילו טלפון בבית והעיקר שאני כל היום באייפון ? אתם עתיקים ‡די‡ .
האם ‡די‡ בכל אלה כדי להסביר את פסילתה? אפילו עם ארבעה מועמדים בכוח לא היתה ראויה להימנות, כי ביבי אוהב אותם בדמותו.
‡די‡ שימלמל משהו בזכות "ההתנגדות", ישלח מנקים לאסוף את שאריות הבניין או המכונית שפוצצו, ויחזור לדבר עם הישראלים כאילו כלום לא קרה.
ישנו דבר המשותף לרמטכ"ל וליריבו, שר הביטחון: בסביבת התומכים הרחוקה יותר של שניהם נעים לא מעט טיפוסים מפוקפקים שהיו שמחים לבחוש בעניין, אם כדי לקדם את אינטרס של הבוס הגדול (בלא ידיעתו, ‡די‡ ב"רוח המפקד") ואם מתוך אינטרסים אישיים.
עוד טוב היה מה שבכל הימים לא בא "משקה" אל פיו, חוץ מכוס אחת קטנה לפעמים אחר התפילה; ואולם ‡די‡ להם ל"יומי דפגרא" שבמשך השנה למרר את חייה.
כי את לא מבינה כבר חצי שעה יש רעשים של משטרה פתאום קמתי לראות מהזה היו שש משטרות והם נסעו מהם ‡די‡ זה היה מפחיד
הגיעה הזמן לומר ‡די‡ לשנאה, הגיע הזמן שנסתכל אחד על השני בעין אחרת.
אלא שאין צורך בכל אלה; ‡די‡ לבקר בו באביב ולראות את יופיו ואת פרחי הבר הצומחים בו.
בד בבד היה כתב בעיתונים "‡די‡ ולט" ו"ג'ואיש כרוניקל".
‡די‡ לסיפורי התייפיפות, הוא היה גזען לבן מבית מדרשו של / דנקנר היה גזען לבן מבית מדרשו של חברו טומי לפיד, חבריו היו פוליטיקאים שבקרו בבתי כלא, או לפחות בבתי משפט, ניצל את הבמה שניתנה לו, לעזור למי שהוא חברו כמו אולמרט, והציע שהפרקליט לדור יתאבד אבל לכלך כמה שיותר על קצב כי זה היה מאוד פופוליסטי, לדרוך על גוויה זאת.
‡די‡ להזכיר את האם המצווה להרוג את הילדים ב"הנזל וגרטל" והמכשפה שכולאת אותם, את אשתו של הדייג שמתרעמת על בעלה שחס על חיי דג הזהב המכושף, ובגלל חמדנותה הם נותרים בחוסר כל, ואת המכשפה שכולאת נערה במגדל ב"רפונזל" ומשתוללת כשהיא מגלה שנסיך צעיר נוהג לבקר את העלמה.
"אולי ‡די‡, אימא?" אמרתי בקול שניסה להיות אדיש, ולא משום שלא הרגשתי כאילו חטפתי בעיטה בבטן.
"‡די‡ כבר, לורל." זאת היתה אייריס, וקולה שקע עם חום היום.
היו קווי דמיון מפליאים בין אלה לאלה: למשל, רועה הוא בעל סמכות על העדר שלו, אבל בסמכות לבדה אין ‡די‡ כדי לשלוט.
אך ‡די‡ בסעיף הרך כדי להטיל על הנאשם עונש כבד ביותר ולגרום בכך לזעזוע ביחסי שתי המדינות.
סתם הומו נשבעת אני אומרת לו קח אותה לצד תגיד לה שלום משהו הוא אומר לי די ‡די‡ לא רוצה שילך חפש
אולם התברר שבכך לא היה ‡די‡
״טוב ‡די‡,״ היא נבהלה, ״היא עוד תשמע אותנו.
‡די‡ אם נזכרים בהצהרותיו של פרס על מזרח תיכון חדש, שהיו מנותקות מהמציאות, ניתוק שגרם להחלטות שגויות.
אזרחים שהגיעו היום (שלישי) בשעות הבוקר המוקדמות לכיכר דיזנגוף בתל אביב נדהמו לגלות ראש של עז במרכז הכיכר ולצידו שלט עליו נכתב "‡די‡ לשחיטת בעלי חיים".
‡די‡, אמא, אני נוהגת, נתחבק אחר כך, אני מבטיחה.
‡די‡ בהתבוננות בהימורים הבלתי חוקיים בישראל כדי להבין מה צפוי למצפה רמון, ולנגב כולו, בעקבות הלבנת ההימורים ומיסודם.
המגיבים מודים במקצת הטענה: שלושתם, כל אחד בדרכו, מסכימים שנדרש "פיתוח תורת המדינה היהודית" (הרב רכניץ), ש"לא עשינו ‡די‡" (הרב ורהפטיג) ושאין מספיק כתיבה תורנית בתחום (עו"ד ברט).
אבל היא כבר עשתה ‡די‡ כדי לעודד כל אחד לבצע מעשי נקם, שעלולים לפגוע ביהודים לא פחות ואולי אף יותר מאשר בערבים.
רובינשטיין לא התייחס אמנם להחלטות אלה, אולם ‡די‡ בקביעתו, כי המועצה חייבת לנהל דיון ציבורי מעמיק בדו"ח ועדת נסים.
‡די‡ לבחון את רשימת המועמדויות כדי להבין את עוצמת הרגשות שהסוגיה מעוררת: הקאמרי מוביל עם 29 מועמדויות.
כאשר הקידושין נעשים בביאה, ‡די‡ לעדים לראות שבני הזוג מתייחדים בחדר סגור, ואין הם צריכים לראות את גופו של מעשה (דבר האסור ממילא על-פי ההלכה).
נכון להיום, מינון התרעות השווא נמוך יחסית, אך ‡די‡ שבכל יום, במקומות שונים בעולם, יימסרו כמה עשרות הודעות שווא, להפוך את התופעה למשא בלתי נסבל על חברות התעופה.
בשנות השבעים המוקדמות החליטה זלצברגר שאין ‡די‡ במגדל השן האקדמי.
נשימתו היתה כבדה וקטועה, חורקנית, והיא, זיעה נוטפת מצווארה ובתי שחייה הפצירה: ״‡די‡ כבר, אתה מפחיד אותי.
אלטשולר לא אמרה ‡די‡ בחזון התעתועים שהציגה לעיני הקורא, אלא היא אף מצאה את המקום, השנה והמועד שבהם התרחש אותו גילוי משיחי בפרהסיה: בבית המניין של ר' יחיאל המגיד מזלוצ'וב בחג השבועות שנת תקל"ז (1797) בברודי ("הסוד המשיחי של החסידות", עמ' 87 ועוד).
זו הנחיה הגיונית לחלוטין, אבל ‡די‡ היה בה כדי לעורר את קצפו של הימין הסהרורי, שהדביק לאלון רשימת עבירות נוספת: הגדרת מותו של חסיד ברסלב בקבר יוסף כ"תקרית" ולא "רצח", ההשערה שהשמיע בראיון כי הטבח במשפחת פוגל באיתמר קשור גם בנקמה פלסטינית על פעולות "תג מחיר", והחשד כי אשתו היא "פעילת שמאל מסוכנת".
‡די‡ לעופרת זו העת להניח את העופרת.
אמרת '‡די‡ צלקת'? זה מה שאמרת? כן.
קסמיו על בנות המין השני היו לשם דבר, נשים מעזות היישירו אל פניו המלאכיות מבט כמה, אולי ישית לבו אליהן; אחרות הסיטו מהן מבט מבויש, ‡די‡ שהיה אומר למי מהן דבר שבשגרה, די שענה כלאחר יד לאישה אשר הגישה את ארוחת הערב ב"חן־חן לגברתי, אכלתי די", היו אוזניה מאדימות וראשה סחרחר.
לא ‡די‡ בכך שאנו שולחים עזרה הומניטרית לפליטים בקוסובו.
כפי שאובמה ידע לומר למובארק לפני שנה "עכשיו זה עכשיו", מצפים שיאמר לשלטונות הסעודיים: "די זה ‡די‡!" או בשפה המובנת להם: "חלאס זה חלאס!"
ומאחר וכל יהודי יודע לצעוק ולדבר בידיים, יש ‡די‡ והותר מועמדים טובים.
למשמע הצחוק ילדי היו מיד מתעניינים, "מה מצחיק? מה מצחיק?", ואני הייתי משיבה "לא חשוב", מה שהיה מגביר את סקרנותם, "‡די‡, נו!".
‡די‡ לו ליהודי הצפוני בספרים הראשוניים של עמו, במקרא ובמשנה ובתלמוד ובהלכה.
לכולם הוא עונה באותה לשון "לא ‡די‡ לי שאני מצטער בעצמי אלא שהזכרת לי צערם של אחרים?".
וכשיסב את ראשו: ״‡די‡ עם זה, קארל.
"‡די‡ למסעות לפולין", כתבה ד"ר נילי קרן, חוקרת השואה, הוראתה והנצחת זכרה.
עם זאת, יש לזכור כי גם כיום אין ‡די‡ בשיוך לא ממשי של המוצר ונדרשת אסוציאציה מוטעית.
הכסף שאספו מהסועדים שלהם היה מועט, אבל ‡די‡ היה בו כדי לממן מדי פעם קניית בגד או זוג נעליים לעצמם או לשתי בנותיהם.
בפברואר ענה בייקר לשאלות קשות במפגש עם כל עובדי העיתון, שסברו שהסיקור של טראמפ רך ‡די‡
לעולם איני אומר ‡די‡
אמצעים סניטריים המספיקים למניעת חיידקים וטפילים, אין בהם ‡די‡ למניעת הנגיף, ושכיחות ההדבקה בנגיף במדינות שבהן הסטנדרטים הבריאותיים גבוהים דומה לזו שבמדינות עם סטנדרטים בריאותיים נמוכים.
הגידול חייב להיות בתוך כלי אטום, המונח על משטח ואין ‡די‡ בעפר המונח ישירות על גבי משטח אטום ללא כלי.
דורון: תאמיני או לא, אבל ‡די‡
מבחינתו, ‡די‡ בכך: "ישלם אדוני פועלך ותהי משכורתך שלמה מעם אדוני אלוהי ישראל אשר באת לחסות תחת כנפיו".
למשל, בסכמה (תעודת זהות, שם אדם, כתובת, מס' מכונית, שנת ייצור המכונית), ‡די‡ בתעודת זהות ובמס' מכונית כדי לאפשר את מילוי כל שדות הנתונים האחרים.
‡די‡ לו לנח שהוא יודע לעצמו, ואינו צריך להוכיח את ידיעותיו גם לאחרים, אלא אם המלמד מבקשו לכך.
די ‡די‡ אולי אני באה תן לי קודם לאכול אני מתה מרעב !
אבל ‡די‡, תפסיקי עם זה, בכיוון הזה אורב השיגעון.
לעומת זאת בהכשרים רגילים נוהגים להסתמך על הדעה המקילה – לפיה ‡די‡ בהדלקת האש על ידי יהודי.
‡די‡ בתחושת החובה שלהם כדי שיילחמו בחיילי רגלים, אך כאשר מופיעים טנקים מרגישים רבים מהם שמותר להם להיכנע״ [63] (לן דייטון, ״מלחמת בזק״, 1986).
בוויכוח בעניין ילדים בסיכון והשמה חוץ ביתית מוזכרים העובדים הסוציאליים שלכאורה לא עשו ‡די‡
האמצ'ק (מצוטט על ידי פרקר ואדקינס, 1994) מתאר שני סוגי פרפקציוניסטים - פרפקציוניסטים נורמליים, ה"מפיקים הנאה ממאמציהם", בעוד שפרפקציוניסטים נוירוטיים "לעולם לא יחושו סיפוק ממאמציהם, שכן לתפישתם הם לעולם לא יעשו ‡די‡"
‡די‡ בהצצה בשמו במדריך כדי לחשוב על פלורנס נייטינגייל ומאטה הארי, ואכן אין הפתעות והשתיים מופיעות בתוכנית: נייטינגייל בתפקיד המלאכית ומאטה הארי בתפקיד המרגלת.
לא רק שהוא לא מזדהה, הוא חושב, אנשים כאלה, קוטרים מקצועיים, מגעילים אותו, ובא לו להגיד להם: חבר'ה, תתעוררו, מה יש לכם? די כבר עם כל האשמה הזאת, ‡די‡
‡די‡ שאדם יציץ באחד מהם, לא חשוב איזה, ומיד ינחש מה צפוי לו בעתיד הקרוב.
הוא היה עני מרוד, ולא היה לו ‡די‡ להוצאות שבת ויום-טוב.
אבל אם יבואו ויגידו לנו: ‡די‡ לכם לנקוף אצבע ואנגליה תעזוב את א"י וחבר‐הלאומים ימשוך את ידו מכל השגחה עליה וגורלה של א"י ימסר אך ורק לידי האוכלוסים היושבים בה כיום הזה, והם יעשו בה ככל העולה על רוחם - אני לא אנקוף אצבע, והנני לבאר את נימוקי.
התקדים שנוצר בעניין ימאשיטה הנחה בתי משפט אחרים אשר מצאו כי ‡די‡ בידיעת המפקד על מעשים לא חוקיים כדי להטיל עליו אחריות פיקודית פלילית.
לעתים ‡די‡ היה בצלילים בודדים, האנחות שהיה אבי נאנח כל החודשים האחרונים מתוך ההתהפכויות על משכבו.
די ‡די‡ אני חולמת שאני מצייצת על זה שאני בבצפר נכון ? נכון .
הנשיא איננו מתעקשים ‡די‡ על עיקרון השוויון בין כל אזרחיה של מדינת ישראל
כדי להגיע לכך אין ‡די‡ בצירוף מקרים; יורם חייב להיות מוכן נפשית להתמודדות עמו ועם השאלות הקשות, שמעלה דמותו.
‡די‡ היה במראה או בקולה להעיר את הלב הרדום בחזהו וזה בטש בו מבפנים כמבקש לצאת.
אלא שעל פי הדין הקלאסי, כל עוד לא הועתקו חלקים מהותיים מהיצירה וכל עוד הרעיון עצמו בוטא באופן אחר, אמור היה בית המשפט לקבוע כי לא ‡די‡ בדמיון בין הרעיונות על מנת להוות הפרת זכות יוצרים.
לצערי צדקתי כל כך, לו היה ביכולתי לעצור כאן את הסרט, להקפיא או להריץ לאחור, לו יכולתי לצעוק, ‡די‡!
הפגישה לא ארכה אלא דקות אחדות, אך ‡די‡ היה בכך כדי שהכומר יצא ממנה גאה ויזכירנה בכל הזדמנות.
ואבא שלו רק אומר "די ‡די‡ סתום תפה כבר" והילד ממשיך "אבא איפה הים?" והאבא: "אני אוריד לך סטירה"
בגן הציבורי הסמוך לבית משפחת בך, הותר ליהודים לשבת רק על הספסלים המעטים שנצבעו בצהוב ושעליהם נכתב: "רק ליהודים", אך ילדי בית הספר הציוני שישבו על הספסלים הצהובים שרו שם את "אנו באנו ארצה", "שם בארץ חמדת אבות" ו"אנו נהיה הראשונים", ולא ‡די‡ שהרגישו שאינם מושפלים, אלא אף הרגישו מידה של גאווה.
‡די‡ בעצם המחשבה שהנחנו לה לגדול הרחק מאיתנו, בעוני ובהזנחה, כדי לגרום לכל אחד מן הבנים היקרים האלה, טובי המזג, להתאהב בה.
ובכל זאת, מעלה השימוש בגברת הצעירה (שהיא כנראה ישראלית) מספר תהיות: האם נכון לצרף תמונה של בחורה תמימה לכותרת כה שלילית? האם ‡די‡ בכיתוב "אינה קשורה לכתבה" כדי לפטור את המצולמת מתחושת ההשפלה הציבורית והאישית? האם העורך היה מסכים לצרף לכתבה הזו תמונת ארכיון של בתו הצעירה? ובכלל, האם ראוי לעיתון רציני להכניס תמונת אילוסטרציה בגודל כפול מגוף הידיעה?
לפעמים ‡די‡ בהיעדר הכרה - הצעיר המחנה היה אמור לראות אותי, להבין אותי - כדי לשבור את לבך.
או ממלט מבין שפתיים חשוקות מזעם: ״פרוסי מנוול, ‡די‡ לך!
‡די‡ כדי לשאת את פצצת האטום המגושמת לטווח של 7,000 ק"מ.
להעניק לי, אך אני חשתי כי קיבלתי ‡די‡
כשאת בוכה את לא יפה/ את לא יפה/ אז אני מחייכת כי כשהיא עצובה/ אני לא מבינה איך אפשר להיות עצובה/ די לך/ הו ‡די‡ לך/ ילדה.
התנהגותו עד להרשעתו הפורמלית השבוע סיפקה ‡די‡ והותר סיבות להרחיקו מהזירה הציבורית ולמנוע ממנו להיכנס אליה מחדש.
‡די‡ לי שתהיי לצדי.
הוא חש עצמו אומלל לבלי ‡די‡ והתחשק לו לבכות.
‡די‡ לו שהערוצים האחרים התייחסו לתקרית.
אינני מבקר ספרות, אך ‡די‡ לי להתלות באילנות גדולים המשבחים את כתיבתו שענייניה היו רבים מאוד ומגוונים.
אולם קאסו לא אמר ‡די‡ בזה.
מאורעות תרפ"ט (1929) גרמו לכעסו של כצנלסון על הציונות הרשמית לגבור, כי חשב שאינה עושה ‡די‡ להגנת היישוב היהודי ללא הגנה.
כדי שיקרה מצב כזה, קובע בית המשפט כי הסעיף באמנה צריך להיות סעיף בעל אופי מיוחד של יצירת נורמה ולא ‡די‡ בקיומו של סעיף המתייחס רק לצדדים הספציפיים החתומים על האמנה.
המשק אמנם עבר לשיעורי צמיחה מרשימים, אך אין ‡די‡ בכך.
השיעור המינימלי של היין לקידוש היא רביעית, ובדיעבד ‡די‡ בו לקידוש, גם כאשר היין אינו ממלא את הגביע בשלמות.
‡די‡ היה שהופיע בפתח מטבחי האוניברסיטה בארשת מתוקה, והטבחים היו מנסים להבין מה הוא רוצה.
‡די‡ לה בכמה רגעים כדי להבין.
‡די‡ אמר אבא ולקח אותי מסבא והפיל אותי למיטה והם כבר היו על־יד התינוקת לראות גם אותה, אבל לא העירו אותה כי אחרי שהיא מתעוררת היא לא ישנה יותר.
‡די‡ די, אל תבכי, יש המון אנשים שאוהבים אותך, לא אני, אבל בטח יש מלא
על אחד הקירות רוססה הכתובת "‡די‡ להתבוללות! ערבים החוצה".
‡די‡ להיזכר במה שאירע בבחירות הקודמות לנשיאות כדי להבין מה עצום כוחם של איתני הטבע לעומת חדלונם של בני אנוש:
נו ‡די‡, בכל פעם אותו ויכוח.
היא הבינה שלא ‡די‡ לו בחברתה.
אפילו מחווה זו ‡די‡ בה להטעין את הרומן בעניין רב: הנה כי כן, הירשל ובלומה בימינו, במקומותינו, כשליבו של אדם ברשותו.
לא נלחמת ‡די‡ על עמדותייך, לא בלמת את אולמרט, פרץ וחלוץ.
‡די‡ לנו מזה ודי לנו מזה.
בן דהן אומר כי הוא מחזיק בחוות דעת מוסמכת של משרד המשפטים שלפיה אין צורך בחקיקה אלא ‡די‡ בחוזר מנכ"ל כדי להנהיג את הרפורמה בנישואין.
‡די‡ היה בציוץ הילדותי שבו הבטיח שלשום לרוסים טילים "יפים, חדשים וחכמים" כדי להבהיר לכל שבסוריה מתקיימת עכשיו הצגה אחת בלבד: דו־קרב המעצמות.
עוד פעם האווזה הזאת? ‡די‡, אל תחשוב עליה יותר.
היש דבר מתקבל על הדעת יותר ממחוג השניות? ואף על פי כן, כל עונג או כאב קל שבקלים ‡די‡ בהם ללמד אותנו על גמישותו של הזמן.
הכי מצחיק לראות אותך מצייצת ציוצים שאת עושה ההפך מהם, ‡די‡ לשחק אותה משהו שאת לא!
האם אין מקום קבורה לנוצרים בבאר שבע? עמותת זיכרון מנסה להקים בית קברות נוצרי בעיר משנת 2001, אך העירייה מתנגדת, בטענה שיש ‡די‡ חלופות קבורה בה.
אך יצאה מרכבת התכלת מבעד לשער והאדון גוליאדקין שפשף את ידיו בתנועה עוויתית והשתפך בצחוק חרישי כבוש, כאדם בעל אופי עליז שהצליח לעולל תעלול חביב, שהוא עצמו שמח עליו לבלי ‡די‡
באותם ימים, גם לא נקט בפעולות מספיקות למניעת או הגבלת שימוש באמצעים קטלניים על ידי המשטרה, ולא עשה ‡די‡ להביא להרגעת הרוחות והאירועים תוך כדי התרחשותם.
כבר הייתי בוגר ‡די‡ להבין שהדבר אינו אפשרי.
וכך, ‡די‡ היה להיחשף להרף עין של קדנציות בנימין נתניהו ואהוד ברק בראשות הממשלה - דמויות שלכאורה ייצגו חידוש ותקווה - כדי שניצרב קשה ונתפוס מחסה בצלו המצמית?כל אך הרחב של אריאל שרון.
‡די‡, בסטה,״* היתה מוחה חלושות ומשתתקת.
‡די‡ שבגדוד יהיה מספר הכלים המשוריינים שנקבע מראש, כדי שהכוננות שלו תיחשב תקינה, בלי קשר למצבם האמיתי של הכלים.
"די, ‡די‡!" אמר מר ליאונרד.
אבל בתמיכה שקטה אין ‡די‡.
הכי חמוד זה זה שהיה עם הגבס ונסע על האופנים איזה נסיך די ‡די‡
בלקרוס הפסידו הבריטים לקנדים וברוגבי לאוסטרלאסיה, אבל ‡די‡ היה בכך כדי להקנות לבריטים את מדליות הכסף בענפים אלה.
מי שנטו להביא בחשבון את שיקולי המוסר הכרוכים בסוגיה ולא את הפוליטיקה המעשית דווקא יכלו לטעון שגם אם לא ייפגע שמה הטוב של ישראל, היא בוודאי 'תאבד את נשמתה' אם תיטול את חייהם של חפים מפשע כשאין בכך הכרח גמור.6 'אם אנו, העם הנבחר, בחרנו לבצע רציחות על מנת להשיג את מטרותינו, אות הוא כי לא התקדמנו ‡די‡, לא למדנו די', כתב סוכן חשאי ישראלי אחד בזיכרונותיו.
הם הצטלמו ברחובות עם שלטים שעליהם נכתב "‡די‡ לניצול", "דורשים שכר הוגן" ו"ציונים ועניים".
די ‡די‡ די די די די די די כבר די די די די זה לא אנושי די די די
‡די‡ לספר שהכנס מתקיים ולציין שהוא נחוץ.
"‡די‡, אתה מכאיב לי," חרחרה בנשימה הולכת ודועכת, ודמעות של פחד ובעתה פרצו מעיניה.
‡די‡ בזבוב קטן אחד שיעוף סביב פניו כדי לגרום לו מתח.
‡די‡ היה בלגלוג העולה מצחוקו כדי שלא ירצה להביט אליו, אבל המראה הזה, שכבר היה חקוק בעיני רוחו של אבינועם, שב ושיגר חלחלה עזה אל כל גופו בכל פעם מחדש.
אתה אמרת ‡די‡ שישה חודשים, אני לא דיברתי כלום!
‡די‡ אם ניזכר בפיצוץ מלון המלך דוד בידי האצ"ל שבו נרצחו עשרות רבות של אזרחים בריטים, ערבים ויהודים, וברצח הדיפלומט הבריטי הלורד מוין בידי אנשי הלח"י.
אך בכל המקרים ‡די‡ היה בחשש מפני העונש שיוטל עליהם עם לכידתם מחדש והשבתם להרתיע אותם מן הניסיון לברוח.
אמנם נגיד הבנק, דוד קליין, הצהיר פעם שלא אכפת לו אם השער יגיע ל-5 שקלים, אך ‡די‡ להיזכר בבהלה שתקפה אותו ואת הבנק כאשר זה קרה ב-2002: מהלומות הריבית באו בזו-אחר-זו, כדי לחזור ולהוריד את השער לרמה הנחשבת בעיניו סבירה.
״‡די‡, סבתא, מספיק,״ אמרה סופי ופתחה את הברז.
‡די‡ היה לה בעובדה שיש לה מה ללבוש, וגם זה היה יותר מכפי שהיה לרבים מהאנשים שטיפלה בהם, ולעתים קרובות מסרה את בגדיה לאלה שנזקקו להם יותר ממנה.
‡די‡ להזכיר את מוריס כהן, גנגסטר יהודי מפורסם, שבמשך שנים התפרנס ממימון עסקים אפלים בתעשיית המוסיקה, רימה אמנים, סחט ושיחד בעלי תחנות רדיו (הסברה היא שדמותו של הש, חברו היהודי של טוני בסדרת הטלוויזיה "הסופרנוס", מבוססת על כהן).
פשוט ‡די‡." במשך שנים מקס ואני שמענו מזוגות עם ילדים כמה בני מזל אנחנו; שהעובדה שהיחסים שלנו סובבים רק סביבנו היא בגדר מותרות, כי אנחנו לא צריכים להתווכח מי יכין ארוחת ערב ומי יסיע לליגת הילדים.
‡די‡ לתורה בהיפוך הסדר הזה כדי ללמד על עוצמתו וטיבו של הבכי האצור אצל יוסף מזה 22 שנה.
די ‡די‡ אתם אכזבתם אותי.
‡די‡ די כבר אור אני לא רוצה להיות חברה שלך תעזוב אותי
עבודתו של שד"ל כראש בית המדרש לרבנים לא פרנסה אותו ‡די‡, לעתים איחר בית המדרש בתשלום משכורתו, והיא אף קוצצה מספר פעמים בשל קשיים תקציביים ובשל הכיבושים הזרים של צפון איטליה באותה תקופה.
‡די‡ היה לקרוא פרשנים העוקבים אחרי המזה"ת יוסי מלמן יש (קצת) חדש תחת השמש בסה"כ, חומר מעניין לחובבי סוגת המסמכים הסודיים, אבל רחוק משורות-המחץ של ניקסון בהקלטות וקיסינג'ר במברקים אמיר אורן רוחו של אסאנג' תמשיך לרחף עידן האינטרנט הפך את התחרות בין המערכת הדיפלומטית לבין מערכת העיתון קשה ומאיימת מתמיד עקיבא אלדר אז מה שלום הגב של המלך? התקשורת בערבית מתעלמת כמעט לחלוטין מהחשיפות שמרעישות את העולם.
‡די‡ להביא לנו אותו לכל אולפן.
במשך שנים טענו בני משפחתו של הנווט השבוי רון ארד, ובמיוחד האחים דוד וחן, שהמדינה לא עושה ‡די‡ להצלת אחיהם.
ומה אם כן? הוא שאל, והיא אמרה: ‡די‡, בוא לא נדבר על זה, והוא ענה, אבל את זאת שרוצה לדבר על זה כל הזמן, ובכל זאת הרגיע אותה שהם לא עושים את זה, וחיבק אותה עד שנרדמה והשאירה אותו לבד עם השלדים שלו.
‡די‡ היה לראות את חברי המרכז מתקהלים בפרוזדורי השלטון, מתנפלים על שרים וחברי כנסת, מטלטלים אותם ומאיימים עליהם - לראותם, להתחלחל ולהבין מי כאן בעל הבית.
יש מהפוסקים שכתבו שבזמנינו אין מי שנקרא תלמיד חכם לעניין זה, אך בכל זאת ‡די‡ לתלמיד חכם בפעם אחת בשבוע משום שהתורה מתשת כוחו.
‡די‡ בהימצאות אדם במיקום "בעייתי", בנסיבות שניתן להגדירן באופן מרחיב כמחשידות, כדי "להפלילו" ובעצם לקבוע שהוא בן מוות.
‡די‡ בדברים האלה להראות שהאיש אינו בן תרבות וכל דיאלוג איתו מיותר.
פיצוח צופן האניגמה מורכב ממספר אירועים שלא היה ‡די‡ בכל אחד מהם בנפרד, אולם שילובם יחד הביא לפיצוח המוצלח של הצופן ולשבירת המצור הימי על בריטניה.
‡די‡ בכמה מעלות שלסת אחת בולטת יותר קדימה, הצדה או אחורה, כדי ליצור מנח גוף לא מאוזן שמוביל ליציבה כפופה לפנים, לאחור או לצד.
על פי ההסבר הראשון (שבעקבותיו הלכו הרמב"ם, הטור והשו"ע), ‡די‡ בניקוי הפה והידים ('קינוח והדחה', ניקוי הידים נדרש דווקא כאשר אכל בידיו וללא סכו"ם) משאריות מאכל החלב, על מנת להתיר לאכול בשר לאחריו.
‡די‡ בדברים שראינו כדי להעמיד סימן שאלה גדול סביב התיזה הזו.
"‡די‡ כבר, ברנבי," אמרה אמה
ועכשיו ברצינות: ‡די‡ !
‡די‡ לציין בהקשר הזה שבכל פעם שבה פנו אליך מן האקדמיה בנושא שדרש טיפול מקצועי - נענית ברצון ומיד.
‡די‡ אם נזכיר את הדפוס, את הנייר, את אבק השריפה והמצפן - כולן פותחו לראשונה בסין והתפשטו ממנה לשאר איראסיה.
או ‡די‡ לא לשפוט אותי!
‡די‡ בשאלות ובתשובות שהתפרסמו מחקירת אולמרט ומשה טלנסקי ובדפי היומן של מזכירתו הנאמנה כדי לבסס עמדה ציבורית נגד התנהלותו.
האם יהיה ‡די‡ בכל אלה כדי לשנות את התעשייה הידועה בחוסר בושה, בעיקר בארה"ב? ייתכן.
‡די‡ היה להביא את הטענות של אולמרט, לקבוע שהן אינן נכונות, ולנמק.
נפסק שצילומים מחייה האישיים של הנסיכה אינם תורמים ‡די‡ לשיח הציבורי, ומשום כך הזכות לפרטיות גוברת.
‡די‡ היה בכך כדי להבטיח הלוואה של 665 מיליון דולר מקרן המטבע הבינ"ל בפברואר.
תלאות האומללים נוגעות עד בלי ‡די‡, בחזי הרך והרגיש, אבל הו!
אמרתי מילה למישהו מהמארגנים, שישימו לב, נראה לי ‡די‡ בזה.
‡די‡ בהתקף מאני אחד בלבד לצורך הגדרה של הפרעה דו-קוטבית, וזאת בתנאי שהתסמינים אינם נובעים מבעיה פיזיולוגית כלשהי כגון פאוכרומוציטומה, או משימוש בממריצים כגון אמפטמינים.
האם היא היחידה עלי אדמות שחשה כך בשלב מוקדם כל כך של החיים, וללא כל אסון נראה לעין, הראשונה שחשה כי כף המאזניים שעליה מונחים הזיכרונות עולה על גדותיה, ואילו קערת התקוות קלה כנוצה, ומכוונת כל כולה לשיבתו של דבר אשר היה? ‡די‡, היא אומרת, מספיק עם זה כבר, אתה שומע, שפן? מספיק, אבל החתול לא מרפה, נצמד אליה בדבקות, זוקף זנב שרירי, כמגיש לה את תמצית כל חום הקיץ הצפוי.
‡די‡ לי בהאכילך ובהלבישך ובתתי לך עשרה שקלי כסף מדי שנה בעבור עבודתך שלא תצלח לדבר.
וידעתי שאלמלא הרצח, גם אני הייתי מסתכל ככה על לנון, ובשלושים השנים שמאז הוא היה מספק ‡די‡ והותר הוכחות לכך.
"‡די‡, אני הולך" זרק שמרל את העיתון בזעם, התרומם מכורסתו, סותם את אפו בשתי אצבעות והלך לכיוון הדלת.
״‡די‡ לך,״ אמר האב פול, כמי שיודע לקחת אחריות על נפש תועה.
באותה תקופה נחשבה יציאה לסאוטה כחלק מההווי הצבאי המקובל בקרב צעירים, אותו ביטא קמואש בשירו הלירי "Aquela que de amor descomedido" (בתרגום חופשי: "זו אשר אהבתה הכזיבה" או "זו אשר נאהבה עד בלי ‡די‡")
‡די‡ די די די זה מציק לי זה מפריע לי די די די חדל חדל חדל חדל
די לך, הו ‡די‡ לך, מירה.
‡די‡ בכמה מאות קולות כדי לדרדר את מי שדורג ב–2012 במקום הרביעי בבחירות הפנימיות בליכוד לעשירייה השנייה.
יש תנועה כזאת ‡די‡ רחבה בארצות-הברית וגם באירופה.
‡די‡ היה שהאדם יהיה מאוהב - והובטחו לו כל המצרכים הליריים הראשוניים: תשוקה, ייאוש, צהלה, טירוף, פריצות, חטא, שנאה וכד'.
‡די‡ במבט ברב, בזמן שהוא מלמד או מתפלל - ידיו וכתפיו מונפות מעלה-מטה ובמעגלים - כדי לדעת שאינו רב שגרתי.
אבינועם רכן מעל לפתק, ‡די‡ היה במשפט הראשון בלבד כדי לדחות אותו, והוא נפנה משם בכעס.
למרות הפריצות החוזרות והנשנות, לא עשו בעירייה ‡די‡ כדי להציל את התמונות הנותרות בבניין.
ואולם, ‡די‡ בהיכרות שטחית עם המדע של זמננו כדי להבין שהפיזיקה העדכנית ריסקה לחלוטין את הלוגיקה, את הרציונליות ואת הדימוי הניוטוני של עולם טבעי וקוהרנטי הכתוב בשפת המתמטיקה.
‡די‡ לנו מהשקרים של בנימין נתניהו, מהעלבונות של אביגדור ליברמן ומהחוצפה של נפתלי בנט.
"‡די‡!" היא זועקת
‡די‡ היה לה בצער והייסורים שעברה בעטיו.
‡די‡ בשם הסדרה “The Killing” כדי לרמז כי מותחן פשע זה שונה מרבים אחרים שעל המסך.
בעקבות מסקנתו זו פסק השופט סולברג שאין צורך בביטול מוחלט של החוק, שיצריך התחלה מבראשית של הליך החקיקה לשם הטלה חוזרת של המס, אלא ‡די‡ בקביעה של בטלות יחסית, כלומר החזרת החוק לשלב שבו קרתה התקלה - דיון בוועדת הכספים לשם הכנת הצעת החוק לקריאה שנייה ושלישית.
האם ההגנה על כל אלה היא עניינן של מפלגות דתיות וחרדיות בלבד? הלוא גם במפלגות האחרות יש ‡די‡ והותר יהודים בעלי זיקה לדת ולמסורת, שערכי-היסוד של עם-ישראל יקרים לליבם.
כאשר יותר מקבוצת כלים אחת של ההרכב נכנסת באותו רגע, ‡די‡ במקרים רבים פשוט להביט בכיוון הכללי של הנגנים.
מצב זה הופך את פעולת הקריאה בתורה לפעולה לא פשוטה, שלא ‡די‡ בידיעת קריאה כדי לעשותה, ונדרשים מומחיות ואימון, שהרוכש אותם קרוי "בעל קורא".
‡די‡ היה בכמה מהלומות נוספות כדי לגרום לזעזועים כבדים במצרים ולהפסקת מלחמת ההתשה.
‡די‡ לומר שהחוויה לא נראתה לי א־פוליטית.
‡די‡ לי בכך שאני משגיח על עצמי, בלא שאשגיח על אוניות, דוברות, דו-תורניות, מפרשיות וכיוצא באלה.
אם לא ‡די‡ בכך, מאז תחילת השנה ועד סוף יוני האחרון, חילקה הבריגדה 1,100 דו"חות כאלה.
‡די‡ במחיקת חלק מסוים מאות אחת באופן שיוצר ניתוק באות, או בשינוי צורה (עקב מריחה של הדיו) כך שאות נדמית לאות אחרת, כדי לפסול את המזוזה מכשרותה.
‡די‡ , נמאס לי מטל , היא לא יודעת להבדיל בין חתיך מכוער .
בה' שאני די ‡די‡ אני מיתגעגעת ואני שונאת להתגעגע מחר אני בא
‡די‡ בכוח הרצון כדי להתגבר על קשיים מסוג זה.
והגם ששמעתי שאינו רוצה לכתוב שו"ת, עם כל זה ‡די‡ שיסכים לי בעל פה.
אמא שלי כשהיא רואה ד"ר פיל: איך הם לא שמו לב לסימנים?? אני: *תוהה בקול* מעניין אם אני אצליח למות מלא לאכול עכשיו אמא: ‡די‡, די עם השטויות שלך.
כל היום קיללתי וניאצתי שאני בלי האייפד לצלם את היופי המעונן הזה בשמיים,אבל אני מבינה שהיו ‡די‡ והותר שכבר עשו זאת במקומי.
הלחיים שלה נהיו פתאום חמות נורא, כי בחיים היא לא היתה קודם במספרה של גדולים והיא גם רצתה לשאול את אדון פרקש למה קוראים לאיש מהמספרה בשם המצחיק הזה ליכטר־השטן, אבל בדיוק אז הוא הלך מאחורי גברת פרקש שעמדה ליד הסירים עם פנים מבריקות מזיעה וצבט לה בטוסיק, וגברת פרקש הזיזה ממנו את הגוף וצחקה ונתנה לו מכה על היד הצובטת ואמרה, ‡די‡, יונה, לא לפני הקטנה, ילדים רואים הכול.
אמנם חלה התיישנות ועומדת לי גם הגנת תום הלב, אבל אין בזה ‡די‡
העובדים מפגינים נגד שר האוצר יאיר לפיד ושר התקשורת גלעד ארדן, ונושאים שלטים שעליהם נכתב "‡די‡ לקרנבל התקשורתי של ארדן ולפיד" ו"לא לפיטורים סיטונאיים", "לפיד וארדן, דברו איתנו ולא עלינו" ו"רשת השידור זה לא סידור עבודה לרם לנדס".
‡די‡ לו בנעדרים תוצרת אמריקה.
תוכנית כזאת לא ‡די‡ להביא לאישור בצינורות הרגילים או לפרסם באותיות זעירות במודעות בעיתונות כקבוע בחוק, אלא יש להציג אותה באופן הפומבי והגלוי ביותר בשלבים המוקדמים ביותר.
‡די‡ למנות כמה דוגמאות מהשבועיים האחרונים:
‡די‡ בידע על אברי הבסיס כדי לתאר את המרחב הווקטורי היטב.
למשל, לא יהיה ‡די‡ שהילדה תכעס על אביה.
למרות שבכדי לייצב מבנה הנדסי, ‡די‡ בשלושה עמודים, למרבית הרהיטים יש ארבע רגליים ולרוב כלי הרכב יש ארבעה גלגלים.
עדיין אי-אפשר היה לראות דבר, במחשכים נשמע שאונו העצל, המנומנם של הים, והאוזן יכלה לקלוט אותה עת רחוקה לבלי ‡די‡, שאין לתארה, כשאלוהים ריחף מעל לתוהו.
‡די‡ היה בכך כדי לגרום פגיעות קשות לחיל האוויר המלכותי - שדות התעופה שלו הופצצו ומטוסים רבים נפגעו.
לא תמיד היה סבא נותן לי כסף ביוזמתו, אך כאשר השתהה, ‡די‡ היה במבט חטוף שלי בכיס מכנסיו, כדי שיחייך ויוציא את הצרור הנכסף.
‡די‡ היה בהן כדי לעכב את התפוררות האימפריה, שהאריכה ימים עוד כמעט מאתיים שנה במערב ולמעלה מאלף במזרח.
במערכת יחסים הגבר צריך להיות גדול לא האישה אז ‡די‡ !
המפגינים נשאו שלטים בעברית, בערבית ובאנגלית בנוסח: "‡די‡ לגדר", "די לגזל קרקעות בלעין", "בג"ץ מגן על פשעי מלחמה" ו"מעבר לקו הירוק המציאות שחורה".
כיוון שלאביו לא הייתה ‡די‡ קרקע, ירש אותו רק הבן הבכור, בעוד קרנמר ואחיו הצעיר פנו לכמורה.
בג"ץ לא הוציא אמנם צו על-תנאי נגד המדינה, המחייב אותה שלא להתחיל בצמצום אספקת החשמל, אולם ‡די‡ בדרישת השופטים להשלמת פרטים כדי להביא לעיכוב בביצוע.
״‡די‡ מיציתי את החוויה.
‡די‡ לומר שהגענו למאדים 124 ימים אחרי כן בלי לחנוק זה את זה.
גם זו תלויה במחלוקת בין רבי יהודה הנשיא ואביו, האם ‡די‡ בשתי פעמים או שלוש.
די, ‡די‡, אמר, קרוב אלי כל כך כאילו דיבר מתוך גופי, הבת-מלך מצאה אותו בסוף והוא עשה חיים משוגעים בארמון.
אינני מכירה את אמי ‡די‡ כדי להבין את חלומותיה.
שלושתכם עמדתם שם ושוחחתם כארבע דקות לכל היותר, דבר שהיה אמור להיות בו די כדי להשביע את רצונך ובוודאי היה בו ‡די‡ אילו לא התחלת לפקפק אם הווייטי פורד העומד על מדרגות החזית של ביתך הוא וייטי פורד האמתי.
בשנת 1949 אף הודיע לועדת הכספים כי אינו מעוניין לקבל משכורת מהמדינה עבור תפקידו כנשיא, וכי ‡די‡ לו בתמלוגים אותם הוא מקבל בגין המצאותיו המדעיות.
‡די‡ היה במכונית אחת להכיל את כל המלווים.
שותף קטן שלי/ פנה ת'שירותים בשבילי/ שותף קטן נחמד/ אולי כבר ‡די‡ להביא ביד?!
"‡די‡ בהצעות שכבר הוצעו לסגל במסגרת הסכם קיבוצי לטווח הארוך".
‡די‡ להיזכר במדינות כמו אנגליה או צרפת שהפכו בעשורים האחרונים לרב-תרבותיות.
‡די‡ לומר שהמערב, בראשות ארה"ב, לא יסכים בשום אופן שאיראן תורשה להחזיק בנשק גרעיני.
״‡די‡, הכול בסדר,״ אמר רוני.
‡די‡ אם נזכיר את סדרת "סיוט ברחוב אלם" כדוגמה לסרטים הירודים האלה, המתבססים על רציחות בלי סוף, מוסיקה אפלה ותאורה גרועה.
השרטוט כקו ישר היורד משמאל לימין משמעותו, על פי רוב, שלצורך הדיון העקרוני ‡די‡ לנו בידיעת מגמתה הכללית של העקומה ומידת שיפועה בטווח הרלוונטי לצורך הדיון.
אחת הטענות שנתניהו שומע היא שאין ‡די‡ במה שצה"ל עשה עד עכשיו כדי לבסס הרתעה ארוכת טווח ברצועה, חרף הפגיעה במנהרות והרס הבתים בשכונות ובכפרים הקרובים לגדר הגבול.
‡די‡ בתיאור זה של הומרוס כדי לאשש את המשמעות הנעלה ששיוו היוונים העתיקים למחול על הבהונות.
‡די‡ בזוג נעליים אחד לכל עונה.
ואני אומר: ״‡די‡, אני כבר לא רוצה להקיא.
‡די‡ להיזכר בכך שכמה מהתערוכות הבולטות של השנתיים האחרונות, ובהן תערוכות היחיד של ארם גרשוני, עוזי קצב וסימון אג'יאשווילי, יכלו כל אחת לענות להגדרות הפרס.
בקיץ ‡די‡ בחמש דקות ביום של חשיפת כפות הידיים והפנים לשמש (ללא קרם הגנה) כדי לחדש את אספקת הוויטמין הנחוצה לגוף.
"אז איפה אתה הולך לפגוש מישהי, ‡די‡? בארון שלך? מתחת לספה? אתה הולך לגדל אותן במעבדה?"
אבל אין צורך בכך, "צחוק מעבודה" עושה ‡די‡ בשביל לבייש את עצמה.
ואני אומר: ״‡די‡, אני כבר לא רוצה את הארטיק שלי.
בנוסף, ועדת ששינסקי ביססה את חישוביה לגבי הרווחיות הנאותה של יזמי הגז על מחיר של 4.5 דולרים למיליון BTU בלבד (עם הצמדה של כ-2% לשנה), וקבעה כי ‡די‡ במחיר זה כדי להבטיח לחברות הגז תשואה נאותה.
הייתה זאת רק תנועה חטופה של תימהון, אבל די היה בה לבחורה, שניתרה באחת ממקומה וחשה במהירות הבזק אל מאחורי המחסום הבטוח של הדלפק; ‡די‡ היה בה גם ללוזה לתפוס לאיזה ברוך הוא הכניס את עצמו.
על פי משפט האינטגרל של קושי, ‡די‡ להראות כי
‡די‡ לומר שאביגיל ואברהם לא היו מצליחים או מאושרים באותה מידה ללא הקושי (כאשר כל שאר הנתונים זהים).
‡די‡ להדרת השפה הערבית
‡די‡ לעבודת האלילים, הרי זה איסור מדאורייתא / מוזר שבישראל המודרנית כל כך הרבה נשאבים לאמונות טפלות ועבודה זרה, כמו השתטחות על קברי צדיקים, קמעות וכו.
‡די‡ היה בשבוע של תקיפות אוויריות ובריכוז הכוחות בגבול כדי להניב הפסקת אש ממושכת, בתנאים סבירים יחסית לישראל.
האגודה שלחה מכתב חריף לוועד האודסאי, והתלוננה על המשרד הארצישראלי, על ראש הוועד - אוסישקין, ועל עסקנים אחרים, על שלא סייעו עמם ‡די‡ לקנות את הקרקע, וע"פ המידע שהגיע מהמוסדות בארץ הם הכינו את חבריהם לעלייה ושלחו כספים לבדיקת האדמה, אך לאחר מכן הגיעו ידיעות סותרות, דבר שגרם למפח נפש אצל חברי האגודה, עד שחצי מהחברים עזבו את האגודה.
הנה, היא כבר מייללת, וסאני, תפקידו לנגב לה את הדמעות, להגיד לה, ‡די‡, מתי, מה זה הדמעות האלה, זה בסך הכול משחק, די, תירגעי, בואי למיטה.
‡די‡ היה לו בביקור אחד במרכז בוסניה באפריל 2005 ובמבט אחד לעבר גבעת ויסוצ'יצה כדי לראות את הפירמידה שחבויה מתחת לשכבות העפר, כמו פירמידות השמש שנתגלו במקסיקו, באל סלוואדור, קוסטה ריקה או פרו.
וכאילו לא היה ‡די‡ בכל מה שעבר עליה בחודש האחרון, גם נאום הפרישה שלה נדחק במהדורות החדשות למקום השני אחרי נאום השירות לכל של לפיד.
מטעם משפחת נתניהו נמסר בתגובה: "‡די‡ לניסיונות לשרבב את שמה של משפחת נתניהו לכל ידיעה על חקירה".
‡די‡ בתחושה הבטוחה הזו שניטעה בהם בביתם.
אמרתי כי ‡די‡ לי בעונג שבמעשה הכתיבה.
כללי 'דיות ראיות' הם כללים בדיני הראיות הקובעים באילו משפטים יהא ‡די‡ בעדות יחידה להכריע את הדין, ואיזו תוספת ראייתית תידרש, אם תידרש.
‡די‡ במידע כולל על סך העמלות וההנחות שניתנו על ידי הזכיין באותה שנה - בחלוקה לפי עמלות יתר, עמלות והנחות.
‡די‡, די, אמר, קרוב אלי כל כך כאילו דיבר מתוך גופי, הבת-מלך מצאה אותו בסוף והוא עשה חיים משוגעים בארמון.
לחצנו בטעות על השלט? לא; ואם לא ‡די‡ בכל אלה, אז ישנה עוד עלילה המוכרת מאיפשהו, או שהיא סתם מוזרה - אליוט גולד מתהלך לו בלבוש מלא, ממלמל ביידיש, בתוך המים על שפת הים.
אין ‡די‡ בשעה של האפלה, ברכיבה על אופניים ובהחלפת נורות במשכן הנשיאים.
‡די‡ בזה ששרת הבריאות תקרא למנכ"ל מד"א מאחד מאולפני הטלוויזיה בהם הוא כל-כך אוהב לשהות ותפטרו
בוש, שמאז 11 בספטמבר אימץ גישה תקיפה כלפי הטרור, לומד בעצם הימים האלה, שכדי להכריע ארגונים אלימים דוגמת אל קעאידה והטליבאן אין ‡די‡ בעדיפות צבאית או בסנקציות כלכליות.
מי שמכונה "פוסק הדור" מדליק את הנרות ברחוב, בפתח ביתו, בנימוק ההלכתי שאין ‡די‡ ב"פרסום הנס" על אדן החלון.
"‡די‡, תפסיק," אמרתי והנפתי מולו פרוסת פלפל.
‡די‡ שמישהו היה מתקן את התנור או את מכונת הכביסה, וסבתא הייתה מגיבה: - נו, בבקשה.
"‡די‡ לנשיקות!" מאת אמה צ'יצ'סטר קלארק.
כמו שכתבתי אמש ‡די‡ על הזין שלי הלוגו למי בכלל אכפת ולמה מרצים מתעסקים בזה
אולם ‡די‡ לנו בכך.
‡די‡ אם נאמר שבמסגרות החמ"ד לומדים כיום גם בנים ובנות למשפחות הנאמנות לעמדותיה, ערכיה ותכניה של הציונות-הדתית המקורית.
האם הציבור העצום שהתאבל על אריק איינשטיין מוכן לצאת מאדישותו אל הכיכרות גם כדי לומר די לשלטון הרע הזה "‡די‡ להפחדות ולחרחור מלחמות", ולהתחיל באמת לדאוג לעתיד ולקיומם ההוגן של ילדיו?
אולם ‡די‡ לנו בשיפוט מאוזן.
כאילו לא שמעו אותו ‡די‡ בכל שעות החקירה.
ואני, בפרץ לא אופייני של אומץ לב, המשכתי את דבריו: אבל לא אמרו ‡די‡ על הנשים שאינן בשדה הקרב ואין להן נשק, ומימי התנ״ך הן קרבנות.
ברשתות השיווק בעולם הבינו כי אין ‡די‡ במחיר נמוך כדי למשוך צרכנים, ולכן פונים לכיוונים אחרים.
‡די‡ היה לו במבט זועף אחד להשתיק את גדול המתפרעים.
כדי לצאת ידי חובת המצווה ‡די‡ בהדלקת נר אחד בלבד, אך המנהג המקובל הוא להדליק שני נרות.
‡די‡ היה במבט שלה להשתיק את ג'אבר.
״מאיפה הופיע הבחור הזה? מאיזה חור הוא יצא?״ ״‡די‡!
אם אין ‡די‡ בכך, מתברר שפרשת הקרקעות של הרמטכ"ל הבא עלולה לחבל באופציה הצבאית.
‡די‡ לה שבזמן ארוחת הבוקר - הו, ארוחות הבוקר באוליבה, שמגיע להן פרק נפרד!
דעת הרמב"ם, הטור והשו"ע היא כי יש צורך דווקא בהמתנה, בעוד דעת הרמ"א היא כי ‡די‡ בניקוי הפה והידים משיירי המאכל יחד עם ברכת המזון (המציין את סיום הסעודה), על מנת להתיר מיידית אכילת מאכלי חלב לאחר אכילת בשר (אך הרמ"א מציין גם כי המנהג בתקופתו הוא להמתין שעה בין בשר לחלב).
לצורך מינויים אלה ‡די‡ ברוב רגיל.
לא ‡די‡ שאין בו שום תועלת, הוא מושחת להשחית.
אמנם בדיעבד או בשעת הדחק ‡די‡ שאורך ההדס יהיה שניים וחצי טפחים (19\20\24 ס"מ בהתאמה)[59].
״‡די‡, הילד לא צריך לדעת הכל,״ מחה אבא, אבל אמא שסירבה תמיד להעלים מפני כל דבר, המשיכה והסבירה כי חכמי התלמוד ציירו להם את מלאך־המוות בדמותו של יצור מלא עיניים כטווס, שעיניו משוטטות מסוף העולם ועד סופו, ובשעת פטירתו של אדם הוא עומד למראשותיו וחרבו שלופה בידו.
‡די‡ אם נזכיר את תרגומו המצוין לרוב הטקסט של ה"מקדמה", היא הקדמתו של אבן ח'לדון, ההיסטוריון המגרבי בן המאה הארבע-עשרה, לספר ההיסטוריה המונומנטלי שלו - אקדמות למדע ההיסטוריה (ירושלים תשכ"ו) - או את המבחר העשיר והיפה מתוך כתביו של טהא חוסין, הסופר והוגה הדעות המצרי איש המאה העשרים, טהא חוסין והתחדשותה של מצרים: מבחר קטעים מכתביו (ירושלים, תשס"א).
אולי בעיניו של גפן ‡די‡ בברכת בורא פרי הגפן.
לאחר ייבושו (לעתים ‡די‡ בחצי שעה), לא ניתן להרטיב ולמוסס את השכבה המצוירת, כמו בצבעי מים או גואש.
מדוע כדי להיות לעם היה צורך בגורם זר כפרעה? האין ‡די‡ במורשת האבות או בפעימות החיים של המשפחה כדי ליצור תודעה זו? חוסר זה אינו עובדה שולית, ודומה שהוא מקפל בתוכו את תשתיות הקיום של העם.
המילים הנדרשות כדי לבטא את המשימה שנטלתי על עצמי, ‡די‡ בהן עצמן כדי להראות עד כמה קשה היא.
אך כבר בשדה התעופה ‡די‡ היה לו במבט אחד חטוף בשביל להבין עד כמה טעה, ועניין הרומן לא עמד כלל על הפרק.
שני המקרים הקשים של השופטת אסנת אלון-לאופר, הנחשדת בהזמנת פלטי שיחות שלא כחוק לצרכים אישיים, ושל השופטת הילה כהן, שכתבה פרוטוקולים שלא שיקפו את שנעשה באולמה, אינם מעידים על כלל השופטים, אולם ‡די‡ בהם כדי להטיל, בעיני רבים, צל כבד על המערכת השיפוטית.
‡די‡, די, אני לא מסוגל להגיד לך לא!
אם לא ‡די‡ בכך, מתברר כי כישלון הטמעת מערכת ה–ERP עשוי היה למנוע את הטעות החישובית שביצעה לפני שנתיים חברת החשמל, שכמעט הביאה לקריסתה הפיננסית.
‡די‡ לו עם שלל הפרסומים בתקשורת אודות החשמל חינם.
‡די‡ די די די זיינתם את השכל עם הסטייק גרבר וארוחת ילדים ראיתי את זה כבר 1662628282737372726 פעמים די די די
לדבריו, אם לא ‡די‡ בעיכוב הביורוקרטי בחיבור הגז, מושתת עוד עלות ביורוקרטית על החברות - ההוראה שמכון התקנים יהיה אחראי על החיבור בין הצובר של הגז למפעל.
"זהבי לא חלוץ אמיתי" ‡די‡, די שאלוהים יגאל אותנו מהפרשנים בשקל האלה.
מי הייתה? מה היו תנאי חייה בביתו המפואר של נעמן? האם אי פעם נפדתה משבייה? האם בני משפחתה ידעו שהיא בחיים? ישנם פסוקים שמתארים את נפילתם בקרב של רבבות מלוחמי ישראל ביום אחד, אולם בעבורי ‡די‡ בדמותה האחת של אותה הנערה, בשולי העלילה של פרק זה, כדי להמחיש שגם בחיים ריבוניים ואפילו בחיים שיש בהם נבואה ומקדש רבות הן הטרגדיות, ואין להקיש מהן על מצב האומה בכללה.
הוא איבד את ביטחונו העצמי, קל היה להבחין בזה, הוא לא ידע מה עליו לעשות עכשיו, ופתאום ריחמתי עליו עד בלי ‡די‡
׳כשאת בוכה את לא יפה׳ שרו פעם.אני משוכנעת שאת יפה גם כשאת בוכה,אבל ׳די לך ,הו ‡די‡ לך ,ילדה׳ פם פם פם פם
אך הוא מציג הבנה נוספת - "שכל החוטא ויתלה עצמו באנשים גדולים כאלה כדי לומר גם אלה ענקי הרוח חטאו", ולפיכך ‡די‡ בהתנצלות קלה לאיש כמוני; האומר זאת אינו אלא חוטא, כלומר "לא יסור ממנו חטאתו בזה, כי חטא הרבים והנכבדים לא ימנע החטא מכל חוטא אי זה שיהיה".
לראשונה הודיתי בפני עצמי שאין ‡די‡ בחייו של משורר או רועה צאן כדי להכיל את סך חלומותי.
מילותיו של בנה צרבו בה תחושה של עלבון, כאילו לא עשתה ‡די‡ לקשר שלה עם נכדתה.
מגבעות קלקיליה יכלו היחידות הירדניות להשקיף על תל אביב רבתי; ומטול כרם יכלו לראות את נתניה, המרוחקת אך כ־16 קילומטרים, אף ידעו כי ‡די‡ בגיחת שריון לבתר את ישראל במותן הצרה הזו.
‡די‡ ברשימה זו כדי להעיד על גדולתו כצלם.
לא נוכל במאמר זה לסקור את ההיסטוריה של המיניות, אך ‡די‡ אם נציין את העובדה שאישה יכולה ללדת עשרה ילדים ולא ליהנות מהתהליך אפילו פעם אחת, אך עבור גברים מציאות כזאת היא זרה לחלוטין.
כדי לחלק זווית כזו לשלושה חלקים שווים, ‡די‡ בהעברת מקביל לצלע AB בגובה השווה לשליש הגובה של נקודת החיתוך של הקרן האחרת.
איש שלום מראה עד כמה הייתה ידו של היידא קלה עד כדי שכתוב החיבור לעתים ולאחר כמה דוגמאות לטיב עבודתו של היידא הוא מסיים את דבריו בלעג: "והנה ‡די‡ בדוגמאות אלו לראות פעולתו בתפילותיו ובכיתו וצומו ודרישת הקברים".
‡די‡ היה לו בכך שהפציעה אליו מקצה הרציף, שם פלטה אותה המעבורת, מלווה אותה בצפירתה העגומה המתמשכת.
הדבר נמשך עד שיונתן מוציא את התעודה מכיסו וצועק "‡די‡!"
היום, כשניתקתי לרגע את המוזיקה מהאוזניים ושמעתי את רוני בוכה מרוב לחץ שלא תספיק לחוג שחייה, או למקהלה, או לחוג דרמה, לאחד מאלפי החוגים שרשמתם אותה, ואמא התקשרה אלי, בטח מאיזה בית קפה או מכון כושר, חשבתי, ‡די‡, אני לא רוצה לחיות יותר בשקר הזה.
צ'לסי, שהוציאה במהלך הפגרה 37 מיליון ליש"ט על חיזוק, עדיין לא אומרת ‡די‡
ואמנם ‡די‡ רק לקרוא את דברי סמואל בוועדת המנדטים, או את הרצאתו האחרונה על חמש שנות נציבותו, כדי להיווכח שהנציב הראשון היה איש‐סגולה המחונן בכל המעלות והכשרונות של איש ממלכתי ואדמיניסטרטור מדיני בלתי רגיל, ויחד עם זאת יהודי גאה ונאמן.
וכאילו לא ‡די‡ בכך, לאחרונה עלו לכותרות ניסיונות להטות את נחל הווזאני, הזורם מצפון לתוך שטחה של מדינת ישראל ומהווה חלק ניכר מזרימת המים לכינרת.
אבל אין ‡די‡ בכך כדי להמשיך בתהליך ההתבוללות שהיא מתכון בדוק להשמדה עצמית, מתווה המצע של מפלגת העבודה גם הצעות נוספות נגד היהדות.
לציבור בישראל ‡די‡ נמאס שהדמוקרטיה משמשת מנוף בידי מפלגות ערביות, ששוללות את עצם קיום המדינה ונעזרות בכלים הפרלמנטרים הדמוקרטיים שלנו כדי לפגוע במדינה.
האיש איתר פריטים רבים ובהם צווי מיסים וחותמות מכס, אמצעי העלמה וחפצים מוברחים שנתפסו, שמאחורי כל אחד מהם הסתתר סיפור מאלף, אך בכך לא אמר ‡די‡.
נכון שאנשי כך מסרבים לגנות מעשי טרור של יהודים, ומגלים אהדה לטרוריסטים יהודים, אבל כשמדובר בתנועה של ערבים אין ‡די‡ במעשים כאלה כדי להגדירה כארגון טרור.
ואכן בתחילת פרשת וארא, מדגיש ה' יתברך: "וארא אל אברהם אל יצחק ואל יעקב בא-ל ש-‡די‡, ושמי ה' לא נודעתי להם" (ו',ג').
אצל רוב תלמידי הישיבות, צעירים ברוחם ומלאי אידיאלים של "תיקון עולם במלכות ש-‡די‡", השאיפות הגדולות לא יכולות להצטמצם ולהתנקז במפלגה מסוימת.
‡די‡ לסקטוריאליות, לקיטוב, לפילוג.
הבעיה היא שעל מנת שהשמאל יסכים לכך, אין ‡די‡ בצרופם לממשלה באופן סמלי:
אבל הניסיון מוכיח שאין ‡די‡ בכך, לטווח ארוך.
כאילו לא ‡די‡ היה בניסוח החד והצלול של דו"ח וינוגרד, המדבר בעד עצמו, בחרה הוועדה לעטר אותו בשיר של יהודה עמיחי כדי לשוות לו את הרוממות והחומרה הראויות.
בא דו"ח וינוגרד והטיל פצצה: אין ‡די‡ בכך.
‡די‡ בכישלון אחד כדי להחזירנו בבהלה אל המנהיגים המשומשים שמכבר: לא מפני שהם מוצלחים יותר, אלא רק כי הם כבר שם, מנוסים בכישלונות, נקודת?ציון מוכרת בנוף.
האם תמיד נדרשות דרכי עורמה פתלתלות היכן שאפשר להסתפק בדרך המלך, בנאלית ככל שהיא? האם בחלוף השנים לא הובהר שוב ושוב שלפעמים נחוץ לנו "ראש גויי", פשוט וישיר, ולאו דווקא אותו "גניוס יהודי" מפותל ומסולסל (מהסוג המפרשן לעצמנו, למשל, למה "באמת" מתכוונים מנהיגי ערב בדבריהם), להבנת המציאות כפי שהיא? האם נדרשת התחכמות גם במקומות שבהם היה ‡די‡ בסתם היגיון פשוט?
אבל אולי ‡די‡? אחרי 60 שנות קוממיות, ייתכן שהיינו נמצאים במקום יותר טוב - מדינית, צבאית ובינלאומית - אילו השתמשנו בקצת פחות "גניוס" ובקצת יותר שכל ישר.
כדי להבין את עומק הטרגדיה המשונה, שלא לומר קללה, הרובצת זה שנות דור על הפוליטיקה הישראלית ובעיקר על משרת ראש הממשלה ‡די‡ לצטט את אחד ממקורבי אהוד אולמרט שקונן השבוע: "חבל שהוא ייאלץ לעזוב ככה, ולא על רקע איזה הישג - הסכם שלום עם סוריה, הסדר עם הפלשתינאים, או לפחות החזרת החטופים".
אפילו השפעת - שהעדרה היה אולי הצ'ופר היחיד של הקיץ - כבר אינה יודעת מנוח גם בעונה זו; לא ‡די‡ לה בחורף, והיא זוממת ומתחבלת גם בחללים הממוזגים של הקיץ.
שנית, זו לו הפעם הראשונה שהוא יוצא אל העולם הגדול אינקוגניטו, ללא הילת האדמו"ר הנערץ, המעוטף באדרת צובל או בקפוטת משי שחורה עשויה מעשה תשבץ, הניכר בספודיק הפרווה שלו וללא עדת המשמשים והמשרתים שיחוגו וינועו סביבו, אלא, לא עלינו, כגוי גמור בטי שרט ובג'ינס, ואם לא ‡די‡ בכך, גם בנדנה אדומה כרוכה על ראשו כדי שלא ייראו פאותיו.
ואם לא ‡די‡ בכך שאנשיה סומכים באשישות את פסיליהם ומרפדים בתפוחים את עצביהם, עצבי כסף וזהב, הם גם פרוצים בעריות.
"אולי כבר ‡די‡, למען השם, 'אל תרבה שיחה עם האישה' גם הוא אינו עניין של מה בכך," התכוון לנזוף בו הצדיק, שאמנם לא דיבר גרמנית אבל מתוך היידיש, שהיתה השפה שאביו ואמו דיברו בה ביניהם, הבין את תוכן שיחתם, אך סופו שנצר בלבו את דברי הכיבושין והחריש.
‡די‡ היה לה במבט אחד.
- ‡די‡, לא נכון, באמת-באמת בא לכם עכשיו הטלנובלה של שושלת גרינשטיין? לא, תנו להבין, נתניה, זה איזה ניסיון שלכם לפצח את החידה של אישיותי המגנטית? - הוא מבזיק אלי מבט משועשע, מתגרה - באמת אתם חושבים שתצליחו איפה שכל החוקרים והאוטוביוגרפים התרסקו ובגדול? כמעט כל הקהל מוחא כפיים.
את כבר בכית יותר ממנו, אז ‡די‡, די.
אדם אמר, "‡די‡, נאוה."
הענקת הפרס לפוליטיקאים פעילים היתה תמיד מעשה נמהר, לפעמים מר: ‡די‡ להזכיר את חתן הפרס לשנת 15, הנרי קיסינגר, שזכה בו יחד עם לה דוק תו לזכות של האחרון ייאמר שהוא סירב לקבל את הפרס על התוכנית שאיפשרה את הפלישה של צפון וייטנאם לדרום וייטנאם זמן קצר לאחר-מכן.
‡די‡ ברמז, שאחד מהם יצא זמן לא רב לאחר קבלת הפרס למלחמה ששמה היה "מלחמת שלום-הגליל".
‡די‡ לעיין בספרו של יאיר גרבוז, ממציא העניין, ולראות איך נלקחה ממנו כל טיפה עסיסית שהיתה בו.
מה שהספיק להישגים גדולים לפני 15 שנה, לא ‡די‡ בו כיום אף לא להצלחה ישראלית צנועה.
לנערות טורקיות בבתי-ספר גרמניים יש בעיות ‡די‡ והותר, כפי שיכולה להעיד מליה יילמאז, בת 15.
‡די‡ לחשב את הריבית על הסכומים כדי להבין את ממדי טובת ההנאה מאיטיות ביצוע התוכניות.
החוקרים סירבו לומר מה שיעור הגנבות הספרותיות בכתבי קינג, והסתפקו בקביעה כי יש בידם ‡די‡ ראיות לכאורה, שקינג הפר עקרונות של אתיקה והגינות אקדמית.
אנשים רבים, טטרים ורוסים כאחד, חוששים שלשלטונות המקומיים לא יהיו ‡די‡ אמצעים לניהול כלכלה מורכבת.
לאחר מכן, נפסק כי ‡די‡ בזיכרון דברים שרשם שוטר לאחר שיחתו עם עד, ואין צורך שהדברים יירשמו בנוכחות העד ובחתימתו ("הלכת טובול").
עם זאת, אין ‡די‡ בטיב החוויה והתנהלות רופא השיניים היא גורם חשוב.
מבחינת ההלכה, ‡די‡ בענף אחד עם עלה אחד לטובת חיבוט הערבה, אולם בשל הרצון להדר במצווה היו שכתבו שיש לקחת לפחות שלושה ענפים.
לעיתים ‡די‡ אף בדקה או שתיים פחות.
ככלל הוכחת תנאי זה תדרוש הצגת נתונים לפיהם הארגון פעל "בשקידה סבירה" לצורך איתור תובע בעל עילת תביעה אישית, וזאת הן במובן הכמותי והן במובן האיכותי; אך זאת בכפוף להיתכנותם של מצבים חריגים, בהם ישוכנע בית המשפט כי ישנו קושי אינהרנטי או שקיימים נתונים מיוחדים, מוצקים ומשכנעים אחרים הנובעים מנסיבות המקרה, אשר ‡די‡ בהם כשלעצמם כדי ללמד על קושי במציאת תובע בעל עילת תביעה אישית.
הכלים היו פגיעים מדי, לא היה בהם ‡די‡ כדי להקים מספר נאות של גשרים באורך כ-200 מטר (רוחב תעלת סואץ), והיה צורך באמצעי גישור נוספים כדי לעבות את מערך הצליחה.
‡די‡ בספק סביר על מנת שהנאשם במשפט פלילי יזוכה מחמת הספק.
הוא קיבל אותי באדיבות מאופקת, כשאמרתי לו שבדעתי להתיישב בארץ כרופא, השיב רופין בחוסר סבלנות – יש לנו רופאים ‡די‡ והותר.
וזאת מכיוון שלדעתו אכילה מוגדרת לפי הנאת הגרון, כלומר החיך, וממילא ‡די‡ בכך שהאבר הגיע שלם אל החיך כדי לחייב את האוכל.
אבל אם לא יהיה ‡די‡ בכך צריך יהיה לירות באוויר.
‡די‡ בחומרת העניין עצמו, לא כן?
כתיבה בזוייה לחלוטין-‡די‡ להתייחס לכל הגברים כאנסים !
‡די‡ ללבות שנאה / אמנון לוי, הפסק לפצל את העם.
‡די‡ עם השטויות, אנחנו נמצאים במזרח התיכון-היכן ששלום תמיד נגמר במלחמה עקובה מדם !
עם ההתעלקות על קופת האוצר-‡די‡ !
פח בינתיים קבוצת פח צריך לפרק את המועדון מכבי / ‡די‡-זו אינה קבוצה עם חזון.
חבר'ה, ‡די‡, תפסיקו עם הבכי על הגזענות והאפליה, אני מכיר יוצאי-אירופה צעירים, בקיבוצים ובערי פריפריה, שהם אנשים נהדרים, בלי פרסום-עצמי ובלי השמצות, חבל שתמנו-שאטה, שהופעתה ומעשיה הבטיחו להיות לפנינה זוהרת, גורמת במו פיה המשתלח לדעיכת האור.
אם לא ‡די‡ בהערכות המוקדמות שלהם בהקשר הזה, ברגע שבו דרך בבניין הבהיר נאמן כי מה שהיה הוא לגמרי לא מה שיהיה.
אני בטוח, בהתחשב בעונשים הצמודים לעבירות אלה, כי ‡די‡ בהפעלתם של סעיפים אלה כדי למנוע הטלת מורך בלב העם ופגיעה במאמץ המלחמתי.
בחייאת אשר, אולי ‡די‡ !
‡די‡, מספיק עם השיחות הלא רציניות כלל עם הערבים.
גם בסיבוב הקודם רוסיה הובילה עד שקרסה ‡די‡ כבר עם הכותרות האלה.
‡די‡ כבר עם השקר הזה של מרכז-שמאל.
‡די‡ עם תרבות השנור.
ועוד פעם נפלו קורבנות? אמרנו '‡די‡, מחר נעשה את הלוויות'.
והנה תכלית בחירת מלכות בית דוד היה שיהיו ב' הכוחות נכללים כאחד, ולא ‡די‡ שלא יהיו סותרים זה את זה כי אם עוד עוזרים זה לזה.
הפגיעה בפרטיות של בני משפחתי מכאיבה לי עד בלי ‡די‡.
אך לא ‡די‡ לי בכך.
‡די‡ להזכיר את גאוני העולם כאלברט איינשטיין וזיגמונד פרויד, כימאי כפריץ האבר פילוסוף כהנרי ברגסון, ביולוגים כפאול ארליך, אליהו מצ'ניקוב, אף הוא ממוצא יהודי.
ישנם אמהות ואבות השוכבים ערים לאחר שילדיהם נרדמו ותוהים כיצד ישלמו את המשכנתא, או ישלמו את החשבון לרופא או יחסכו ‡די‡ ללימודי המכללה של ילדם.
חיכיתי ‡די‡ כדי שלא להגיב מתוך דחף של רגע.
כדי להבין את הסיבה להחלטה, ‡די‡ להכיר את ההיסטוריה של קרים ורוסיה.
ואם באלה אין ‡די‡ ביזיון וקצף, גם הערך הקדוש-קדוש מתכלה: חופש הביטוי.
‡די‡ לו אם יפציץ אתרים עלומים במרחקים ויתעטף בשבעה צעיפים שקופים של שתיקה.
אולם לא ‡די‡ לנו לחנך את הנוער העברי לרצות בחיי עבודה בארץ.
לא ‡די‡ שנעריך את המאורעות הערכה מוסרית.
לא ‡די‡ שנעמוד על השתלשלות הדברים ונגלה מי אחראי להם.
נוכחנו, כי לא ‡די‡ לנו בשמירה עברית.
רופא ולוחם, ‡די‡ לתפוס.
אבל ‡די‡ בנוגע לזה.
באותה עת הציע ז'אן-ויקטור פונסלה (Jean-Victor Poncelet ; 1867-1788) שהוספת מעגל אחד קבוע במישור (יחד עם המרכז של אותו מעגל), ‡די‡ בה כדי לאפשר לסרגל לפתור כל בעיית בנייה במחוגה וסרגל.
הגיע הזמן לצעוק: די; ‡די‡ להסדרים, די להתחכמויות, די להתעלמות מצורכי העם הזה וממצוקותיו.
הגיע הזמן לצעוק: די; די להסדרים, ‡די‡ להתחכמויות, די להתעלמות מצורכי העם הזה וממצוקותיו.
הגיע הזמן לצעוק: די; די להסדרים, די להתחכמויות, ‡די‡ להתעלמות מצורכי העם הזה וממצוקותיו.
‡די‡ לציבור ודי למדינה מההנהגה הכושלת הזאת, די לנו מהלוקשים שמוכרים לנו, לא רוצים ממשלה שרק מרחיקה את השלום ואת הביטחון, ולא רוצים ממשלה שרק מדרדרת את המצב החברתי מדחי אל דחי, ומאיימת עלינו שאם לא נעביר את התקציב המצב שלנו יהיה גרוע יותר.
הגיע הזמן שנגיד לממשלה, הממשלה הגרועה ביותר שראתה הארץ לדעת כולם, וגם מהבחינה הכלכלית: ‡די‡, סורו מההכרח וממצב זה.
לא ‡די‡ לו ליישוב שהוא מצוי באזור קו התפר, ותושביו, כמו תושבי חדרה והאזור, חשופים לפגיעות רבות ולפיגועים ולחרדות יומיומיות המלוות את ילדי היישוב, עליו להתמודד עם החשש שבין ערמות הזבל יוטמנו מטעני חבלה.
כלומר, יש ימים שבהם אין ‡די‡ בשפה או בדימוי המחקים את הממשי, אלא יש צורך קמאי לאחוז בממשי הזה כבדבר כשלעצמו; לשהות בתוך השבר לא כתחנת מעבר בלתי נמנעת אלא כמרחב ביניים.
איך ניסחו זאת הסטטיסטיקנים של צדק: "לא ‡די‡ בממוצע, גם סטיית התקן קובעת".
'די, שמואל, ‡די‡,' ליטפה מאמישו את גבו.
אין ‡די‡ בהכשרה פורמלית של שנים מספר אשר בתומה יוכל המטפל לנוח על זרי הדפנה.
אפשר לשגר רקטה אל השמים, אבל אין ‡די‡ בכך; בסופו של דבר עליה לנחות בדיוק במקום הנכון, כי אם לא - אין לה שום ערך.
המסקנות היו שלכעשרים אחוזים מהאנשים שפנו לרופא היו לפחות שישה תסמינים שלא ניתן להסבירם מבחינה רפואית, ‡די‡ כדי לפגוע במידה רבה באיכות חייהם.
מספרים וסטטיסטיקות הם כלים הכרחיים ונפלאים לחשיפת האמת, אך אין בהם ‡די‡ לשנות אמונות, והם חסרי תועלת בשינוי התנהגות.
כנראה לא ‡די‡ בכל העצות, הבקשות וההוראות שהשאירו אבות המשפחה כדי למנוע סכסוכים בעתיד.
האמת היא שבזכות הקשרים המשפחתיים שלנו יכולנו להשיג את החתימות ‡די‡ בקלות, אבל לכולנו היה ברור שהחוכמה היא להשיג אותן בכוחות עצמנו.
זה ‡די‡ קשה יותר ולוקח זמן רב יותר כדי להגדיל את מימון ההפעלה ממה שאתה עלול לחשוד.
לא ‡די‡ שהיא מוקצית, עליה להיות גם בלתי נראית.
בנות די ללכת עם חולצות בית ספר של בנים פשוט ‡די‡ .
אמרתי לך שזה לא הוא ושזאת אמא שלו , אז ‡די‡ .
כי אסור מה את לא מבינה??? אני לא רוצה אותך תפנימי כבר שאת לא לרמה שלי אז ‡די‡ !
בנים , זה שאתם מעלים תמונות שלכם מעשנים שותים או לא יודעת מה עושים לא עושה אתכם גברים ‡די‡ !
‡די‡ על מי אתה בא מצחיק אותי שאתה חושה שחושבים שזה אמיתי
די לילדים רוסים שבמקום להגיד אפשר לחמנייה אם נקניקיה אומרים אפשר נקניק פשוט ‡די‡ !
אני דובר אני שוחק אני נושם וחי / צועד איתך ומאזין לפסיעותי / מקשיב לך וחושב אולי / כבר לא שואל האם ולא חושב מתי, / אומר דברים על יד, את לא אומרת ‡די‡ / כי מן הצד יפה יותר ודאי.
די לאנשים מטומטמים וחסרי תועלת שפותחים טוויטר לדמויות מצוירות או לאיש מסדרה כלשהי פשוט ‡די‡ !
תגיד את זה לחברים שלך שיורים עלינו , פתאום ‡די‡ ? כי זה גם מגיע אליך ? בסופו של דבר זה יפגע בכם .
היא קרובה, כך שהוא רואה אותה מהמותניים ומעלה, אבל ‡די‡ בזה.
רשויות המדינה אמנם טוענות שהן עושות ‡די‡ בכל הנוגע לתכנון היישובים הערביים, אך התוצאות בשטח מראות אחרת.
רק לי מוזר הקטע הזה? עכשיו זה ‡די‡ על הזין שלי כי אנחנו לא מכירים אז לא ממש מעניין אותי.
אבל שינוי האתוס ביחס לעבודה אין בו ‡די‡ על מנת ליצור בניין משותף, כי חשוב מאוד לראות את כל הפעילויות “שלנו” כקשורות זו לזו, כך שהקיר שאני בניתי פוגש את שלך, ושאם אני חורשת - את שומרת.
יש רק לשאול את הורוביץ, כיצד זה נכשל מחנה השמאל בכלל, ומרצ בפרט, בשימוש בכלים הללו ב–15 השנים האחרונות, ושמא כלים אלה אין בהם ‡די‡? על איזו עבודה מלמטה הוא מדבר? ובאילו כלים יפרוץ למעגלים חדשים?
‡די‡ בזה שהוא נכתב ע"י סימה קדמון כדי לדעת שהוא לא נכון.
האם ‡די‡ בזה? הייתכן שאין יותר מזה? ביורן הנסן התקרב לשנתו הארבעים, והוא השתוקק למשהו נוסף.
‡די‡ בזה להסביר את הכישלון החרוץ.
בכל אלה ‡די‡, קובעת השופטת, כדי להביא למסקנה שבמשך שנה לפחות לא היה פלוני מסוגל לדאוג לענייניו מחמת ליקוי נפשי.
אבל נראה שלא ‡די‡ בזה.
ראו הפגנות כרגע ,שנאה ומוות מופץ מהם ‡די‡ לתמימות די לרחמנות .
אולם, ‡די‡ באדם אחד, שנדבק במחלה ועלה על מטוס למדינה אחרת, כדי להחזיר את החרדה ואת המסיכות לפניהם של מיליונים ברחביהעולם.
רבים מהמפגינים הניפו שלטים עליהם נכתב "‡די‡ לגזענות".
אך כאמור לא היה בפעולות אלה ‡די‡ על מנת להפחית את הבלבול של הציבור, ולהקנות לרפורמה תדמית חיובית יותר.
היכולת שלה להתעלות, לרוץ עם הכישרון הווקאלי שלה למרחקים ארוכים ולעקוף קטנוניות, רשעות וצרות עין, כל אלה ‡די‡ בהם כדי להסיר לכבודה את הכובע.
ושוב הגיון משחק בדמיון ולרגע אני כל יכול יכול על עצמי ‡די‡ בכל זאת נגמר
ולא כל אחד יכול, ולכן לא היה ‡די‡ בזה, וכששקעה השמש והתעלה שקעה בצללים נשארו עוד גשרים רבים, ובדרך חזרה הביתה כבר ידע טולדאנו שסיני מתחתיו פרוץ לפלישה המצרית.
הארץ כורעת תחת השלטון המזוהם של ביבי וכל דבר טוב ממנו, ‡די‡ לשבת מהצד תנהיגי!
אם בן אדם רוצה לחגוג את השנה החדשה שיחגוג מי אתם שתגידו להם לא מה אכפת לכם ‡די‡ כבר
אם לא היה ‡די‡ בזה, החללית אבדה בדרכה לכדורהארץ.
ועוד: המאבק בין נאמנות למשפחה שהושפלה לבין אתוס לאומי שמובל ומיוצג על ידי אנשים בעלי רקע ומראה כה שונים, האינו משאיר סימנים דואבים? מבוגר המדמיין את תור הזהב של משפחתו בעיראק של ילדותו, הכואב את השפלת אביו ומנסה לכפר על יחסו אז אל הוריו, המסוגל הוא לשכוח? האין בכל אלה ‡די‡ חומרים להעניק גוונים ספציפייים להיסטוריה שהוא כותב? אולי בתרגום לאנגלית זה לא history אלא his-story?
אבל לרופאים לא אכפת, כי הם לא קיבלו ‡די‡ כסף, ולכן הם ממוטטים את בתי החולים.
כששר ביטחון רוצה קצינים מעורבים פוליטית קוראים לו חואן פרון, וההורים שלי כבר אכלו ממנו ‡די‡.
המפגינות הראשונות התאספו אז בכיכר פאריס, לא הרחק ממעון ראש הממשלה, עמדו בדממה, לבושות שחורים ואוחזות שלטים בצורת כף יד, שעליהם נכתב "‡די‡ לכיבוש".
אולם ‡די‡ לשהות זמן קצר בפיירבנקס בשביל לגלות קהילה, שאינה עונה על הסטריאוטיפים היהודיים.
ובאותם ימים, ‡די‡ היה בכך כדי שהוא לא ימצא חן גם בעיני ממשלת איטליה, שנקשרה עם הוותיקאן בהסכמי ה"קונקורדט".
לי ‡די‡ בכל התככים והמזימות.
די די למה אני צריכה את כל זה ללכת הביתה כדאי ‡די‡ צריכה לצייץ צריכה לצייץ מחשבון הטוויטר שלי אשרך
אם לא היה ‡די‡ בזה, גם שלטון המונרכיה הכפולה נפל.
דומה גם ששני חוקים אלה, ‡די‡ בהם ליישב את הסתירות לכאורה.
כל מה שאני רוצה זה שיום אחד יום אחד לא יצחקו עליי אם אני משתף פעולה וזה קורה בדרך כלל בסדר קיבלתי אבל אם אני אומר לכם ‡די‡ תפסיקו
אנשים שמכניסים הערות על האופי שלי בדיון שאינו על האופי שלי, הפסיכולוגיה בגרוש מוסרת לכם ‡די‡.
לרוב ‡די‡ בזה, הוא אומר.
הלא רק למראה התמונות ולמקרא השורות שבספר ההוא, על העיינות המפכים, ההרים הנישאים לוטי יערות-העד העבותים וכל זיז-שדי הרומש וההומה בהם, אך לצלצול השמות האינדיאניים המלאכיים - אדשידומה, פפוקינה, מדוי-אושקה - אך בהשפעת אלה ‡די‡ היה כדי שיקום אותו מוטל, יישא רגליו מבית אבא-אמא ויחתור לעלות ארצה-ישראל בלא הרשאת הקימאקאם!
עייפתי ממך עד בלי די כמה דמעות ושוב הגיון משחק בדמיון ולרגע אני כל יכול יכול על עצמי ‡די‡ בכל זאת נגמר
כן, הבנו, סיישל, יופי לכם #‡די‡
אלדד, ביבי שוב הגחיך את עצמו (מאד!), ‡די‡ בזה.
השאלה היא אם ‡די‡ בכל אלה כדי להציל את מעמד סוכן הביטוח.
כדי להמחיש מה קורה לגופים שנותנים אשראי כאשר אין בידיהם כלים אלה, ‡די‡ להסתכל כיום בכותרות העיתונים הכלכליים העוסקים בהסדרי פריסת האשראי של איגרות החוב שרכשו הגופים המוסדיים בכספי קרנות הפנסיה שלנו.
באותם ימים, ‡די‡ היה בהודעה על מו"מ לרכישת קרקע בכדי להרים את המניה.
ממה שנשאר ממנו (‡די‡ הרבה האמת)
מה ניתן אם כן לעשות? כאמור, הקשר הסיבתי בין מציאות הטוקסופלסמה לשינויים התנהגותיים עוד לא הוכח, אולם ‡די‡ באפשרות לקשר כזה ודי בתחלואה הנגרמת ליילוד ולמדוכאי החיסון כדי להקפיד על אמצעי זהירות למניעת ההדבקה בטפיל.
אולם ‡די‡ לעיין במשפטיו של ביאליק לידידו הסופר נתן ביסטריצקי (המובאים במוטו של מאמר זה) כדי להתרשם שביאליק לא ראה באישי, בלאומי ובאוניברסלי אויבים הצרים זה לזה, אלא יסודות העשויים במיטבם להצטרף לאחדות אחת.
רבים נופפו לעבר דנון בידיהם, ובכרטיסי חבר המרכז, והיו מי שהניפו שלטים עליהם נכתב "‡די‡ לדיקטטורה" ו"ביבי לא נרשום לך צ׳ק פתוח".
אמן ‡די‡ לאלימות ודי לניצול הכוח לרעה רק חינוך מחדש על דרך ארץ וטהרת המישפחה ישכם,אותנו כעם מאוחד ערבות והדדיות שיוין ואהב
צריך אומץ כדי לכלול בקונצרט אחד את כל העושר הבטהובני הזה, כי ‡די‡ בכל אחת משתי היצירות למלא חוויה מוסיקלית, ואפילו הפסקת הקפה המסורתית עלולה לא להספיק כדי לפנות מקום נפשי ומנטלי להכיל אותן.
עוד מעט יבושרו הבשורות עוד מעט יקראו שמות ואז אשאל אתכם בוודאי האם זה מספיק האם היה לכם ‡די‡
