הייתי בן שבע עשרה, הייתה שנה די טובה, הייתה שנה די טובה לבחורות עיר קטנה ולילות קיץ מתוקות, התחבאנו מהאורות בירוק של כפר, הייתה שנה ‡די‡ טובה
מקודאק נמסר כי "משרות זהב" מוגדרות כמשרות עבורן לא מקבלת החברה ‡די‡ קורות חיים.
רבי דוד די-סילוה (רד"ס) היה בנו של רבי חזקיה ‡די‡ סילוה, ונכדו של הרופא רבי רפאל מרדכי מלכי.
‡די‡ קל לא לחבב מאמן כמוהו, שפותח כל ראיון עמו בהאשמות בסגנון "אמרתם עלינו", חרף העיסוק התקשורתי הזניח בענף.
הרשות האמריקאית נימקה את סירובה להניח ללמטרדה גישה לשוק של 13.9 מיליארד דולר בשנה בכך שסנופי לא סיפקה ‡די‡ ראיות ממחקר מבוקר היטב לכך שהתועלת הקלינית של למטרדה עולה על תופעות הלוואי שהיא גורמת.
קשה לומר שיש זמן טוב להידבק בדלקת כבד נגיפית, אבל במקרה שלי התזמון של המחלה היה רע במיוחד, כי הייתי ממילא במצב ‡די‡ גרוע.
אגב, כששרון גל עזב את העיתונות לטובת הפוליטיקה הוא ‡די‡ אמר את מה שהוא אומר היום בפרישתו ממנה, רק שהתנועה היא בכיוון ההפוך.
זליגה של זה מעבר לקווי ההפרדה האתנית היא ‡די‡ צפויה, מה גם שאני מקדם את זה.
גם ביציעים קיבלו ‡די‡ בשלווה את המשחק המאכזב ואפילו הכניסה הברוטאלית של אנסומבו בסואן לא העיבה על האווירה הטובה.
"סיבה אפשרית לכך היא שב–1990 נשים עבדו ממילא במשרות חלקיות או מצומצמות יחסית, ועבודה גמישה היתה מצרך ‡די‡ נדיר", מסבירים החוקרים.
רס"ר הבסיס הטיל עליי כמה משימות ‡די‡ פשוטות לשיפור מתקנים אחדים בבסיס.
בזמן שאחוז המבוגרים בארצות הברית שמשתמשים בפייסבוק נשאר ‡די‡ זהה מאז 2016, מחקרים מראים כי אחוז המשתמשים באינסטגרם עלה מ-26% ל-35% באותו פרק זמן.
אבל לעתים המרחק בין הגשמה עצמית לבידור עצמי ‡די‡ קטן.
היא אמרה: "הסרט היה די משעמם, בוא נלך לעשות משהו" אני שמעתי: "הסרט היה ‡די‡ משעמם, בוא נלך לעשות כל דבר חוץ מסקס"
הפגים, או הפגות, הם תאני הבוסר שלא הבשילו ‡די‡ צורכן.
‡די‡ הוא בחור חסר ביטחון, בעל דמיון רחב וחנון.
חברת החלוף היא חורש העשוי שיחים ובני שיח, האדמה כבר ‡די‡ מיוצבת, בבית הגידול נמצא מגוון רחב של בעלי חיים.
וכאן רציתי לשאול אותך, ההבדל בין מה שאתם מתארים הם הבדלים ‡די‡ גדולים.
״‡די‡ אייער לערנען די הינער,״ מלמל לעצמו בנענוע ראש את הביטוי שאמר בכל פעם שהתווכחה איתו, ולמרות שמעולם לא זכרה את משמעותו המדויקת של הביטוי ידעה שמדבר הוא על ביצים המלמדות תרנגולות.
‡די‡ נדהמנו מהחדות של התיקונים השנה, אך מוקדם מדי לטעון שהשוק הולך ליפול.
לדבריו, לא ניתן להתקיים ברמת הצמיחה של 10 השנים האחרונות, ולא ייתכן שצמיחת המשק תתבסס רק על ענף אחד - ההיי-טק, מכיוון שאין בכוחו לספק עבודה ‡די‡ הצורך.
הוא הוריד את הרגליים מהספה ובדרך הן התחככו בי בגסות - לא ממש בעיטה, אבל ‡די‡ קרוב, כך שהיה ברור שבאותו רגע הנרי לא מכבד את הגוף שלי כמו קודם.
אבל גם את זה לא היה לי כוח להסביר לאילון, ובמקום זה אמרתי שאני בעצם ‡די‡ לא סובל את רוב מי שלומד בכיתה שלי, וזה שאני נמצא עם אנשים במקום מסוים, לא בהכרח אומר שאני צריך להיות חבר שלהם.
זה לקח ‡די‡ הרבה זמן להגיע לריכוז מלא, אבל בסופו של דבר פתרתי 6 הוכחות!
כשאת אומרת עצוב לי הוא שומע שאת צריכה שקט ואת ‡די‡ בטוחה שאמרת שאת רוצה חיבוק לכן, אני משתדלת להיות מאוד מדוייקת אפרופו אי הבנות בוקר טוב
המנהג אינו מופיע בשולחן ערוך, אך רבי חזקיה ‡די‡ סילוה מזכירו בספרו "פרי חדש" על אורח חיים.
איך יודעים שספר הוא ספר טוב, ואין הדברים אמורים רק לגבי ספרי מתח? המחבר אינו מהסס לגלות את הסוף, או לפחות חלק ממנו, ‡די‡ בהתחלה.
זה ‡די‡ קל להיכנס לסחרור מארגון של מסיבה.
התפללתי בשקט לעצמי ולו וכשנשמעה קריאת קדיש קמתי על רגלי וקראתי בגרון חנוק: יתגדל ויתקדש שמה רבא בעלמא ‡די‡ ברא כרעותה וימליך מלכותה ויצמח פורקנה ויקרב משיחה בחייכון וביומיכון ובחיי דכל בית ישראל בעגלא ובזמן קריב ואמרתי אמן ואז באו כאבים נוראים מתמיד ונמשכו מראשי עד לאורך רגלי.
לזכר יש שישה כתמים לבנים גדולים בכל כנף קדמית ושני כתמים ‡די‡ מאוחים בכל כנף אחורית.
"אתה דווקא נשמע ‡די‡ מרוצה", פלטתי.
‡די‡ ברור מדוע הטניסאית המוכשרת, שעדיין אינה יכולה לייצג את איטליה, שמחה להמשיך לייצג אותנו וגם ליהנות מתקציביו וממענקיו של הספורט הישראלי.
אז ביקשתי מאחי שיביא לי משהו והוא ‡די‡ אמר לי "לא" [צוחק].
החוקר המיוחד ריי קובע בדו"ח, כי "ישנן ‡די‡ ראיות לצורך העמדה לדין וראיות אלו ככל הנראה מספיקות כדי להשיג הרשעה בבית המשפט".
מה הדרך לא לאבד עוקבים? את ‡די‡ שנונה תעזרי לי שהם לא יברחו.
דומה שהמנהל אינו טורח להעיף ולו מבט חטוף בעולם הסובב אותו, שכן ‡די‡ לו בכך שהמלצרית תשרת אותו ותו לא.
‡די‡ חיבבתי אותו עד היום.
במקום די מוזר שנקרא לו הבית, גר אדם ‡די‡ מוזר שנקרא לו אני
שנתיים בדירה הובילו אותי ‡די‡ להלחץ כל פעם כששותף שלי שואל "ראית מה יש לנו עכשיו במקרר?".
המזרון עמיד במים, חזק מספיק כדי להיות מונח על אבנים, קומפקטי וקל לנשיאה; אמנם יש לתת לו להתמלא ולהתרוקן פעם-פעמיים עד שיגיע למצבו האופטימלי, והוא גם צר ודק יחסית, אבל בסופו של דבר ‡די‡ נוח לישון עליו.
עזר לי בדרום אמריקה נורא, ‡די‡ של ישראלים אחרי צבא אבל זה מה יש לי
אחת ההחלטות הגורליות בחתונה היא על איזה וויסקי ללכת, כי בשלב ‡די‡ מוקדם כבר אי אפשר לערבב ואתה נשאר איתו עד הסוף
היא מתייחסת ‡די‡ בסבלנות להתעללויות שלך.
ישבתי בבית ‡די‡ מיואשת, שמחה שלא מצאו דבר אך גם חסרת אונים.
המצב ‡די‡ קשה ובתחום של הקניונים יש רוויה.
זהו קונסנזוס ‡די‡ חדש: בגוש הקומוניסטי, למשל, המושג "שואת יהודי אירופה" לא היה קיים, וכל הנספים וההרוגים במלחמת העולם השנייה תוארו כ"קורבנות הפשיזם", ללא הבחנה בין עמים ודתות.
אם לא הדגשתי את הדבר ‡די‡ הצורך בפרקים השונים, אני מבקש להדגיש אותו כאן.
"לא נכון." זה דווקא יכול להיות ‡די‡ מהנה, הפיל את עצמו על גבו פשוט ידיים ורגליים כתינוק שמוכן להחלפת חיתול.
יש פה ‡די‡ הרבה ג׳ינג׳ים בפלוגה.
נראה כי ממשל הנשיא אובמה לא היה מודע למציאות זו ‡די‡ הצורך.
כשהגעתי לעיר היה ‡די‡ קל למצוא דירה זולה, אבל לאורך השנים זה השתנה וההומואים הפכו קרובים לקהילה הלטינית במאבק נגד העלאת שכר הדירה.
גם לאחר שצה"ל הופעל לבסוף באופן יותר אקטיבי, התברר כי הטיפול בבעיית הטרור אינו קונסיסטנטי ואינו יעיל ‡די‡ הצורך.
״זה באמת נושא שאני ‡די‡ מומחית בו,״ היא אמרה.
הוא הצטרף לחבורת ראפרים שהתקבצה סביב הראפר קרלטון ריידנהאור המכונה צ'אק ‡די‡
בחלק המערבי של המבנה שכנו חדרי האורחים, ששימשו את ידידי המלך שהיו ‡די‡ מקורבים אליו על מנת לזכות בהזמנה לסנסוסי.
לא נוכל האמן כי אין ‡די‡ מטמון בטמיון הזדמנויותיה של אמה זו.
עיראק חרבה: אין די מים ואין ‡די‡ חשמל ואפילו דלק אין די הצורך - והחיים בזבל.
לא יתפסוני מתה אחרי לייבור ‡די‡ (של שנת 1998) במכנסיים לבנים!
סביבו היו אדונים ‡די‡ מחמירים וחליפותיהם השחירו והבריקו, וכרגיל היו לובשים אפור.
לגבי ההגנה, ההרכב ‡די‡ ברור; גארי קייהיל, שמתפתח להיות אחד הבלמים הטובים בעולם, ינהיג את מאחור ויוסיף גם עוצמה בכדורים הנייחים בהתקפה, כשלייטון ביינס וגלן ג'ונסון יתמכו בהתקפה מהצדדים וביינס אף יוסיף לאנגלים איום מתמיד בכדורים נייחים.
אחרי שחלפו ‡די‡ שנים וקולונל מייקום השתכנע שההודעה שקיבל אולי היתה בכל זאת מהימנה, החל לצעוד במרץ דרומה.
זה היה סיום הולם לביקור הסטודיו הזה אצל אמן ‡די‡ ותיק שמציג את עבודותיו – פלטות עץ מגולפות וציורים מופשטים שעליהם מלים עם ארומה מחאתית (פרזיט, פוץ, חרד"לים).
"דברים כבדים כמו כפרה" הוא דבר ‡די‡ קל ומאוורר מבחינה מוזיקלית, בוודאי ביחס לשני האלבומים הקודמים של ירון.
חזרתי מהתערוכה של אלעד, פתחתי בירה ועכשיו אני רואה את הנאום של רומני ואיכשהו זה סיום די מוצלח ליום ‡די‡ מוצלח
אזרחים רבים התלוננו כי אין ‡די‡ אוהלים לכולם והפנו אצבע מאשימה כלפי הממשל הטורקי והעומד בראשו.
לא, כי נמאס לי לראות ממך ביקורת, גם לבקר צריך לדעת, והצורה שבה זה נעשה ‡די‡ מגעילה לטעמי.
כלומר, לשם העלאת מטריצה לכסינה בחזקה n אין צורך לבצע כפל מטריצות n-1 פעמים, אלא ‡די‡ בשתי פעולות כפל מטריצות, שכן העלאת מטריצה אלכסונית בחזקה היא כאמור טריוויאלית.
מה גם שקשה לצפות שיוכל להבין אינטואיטיבית את הפגיעה בפרטיות ובכבוד של האישה, ומכאן שהחוק לא הולם את עיקרון האשמה ‡די‡ הצורך ומבכר את המטרה החברתית, דבר העולה כדי שימוש בפרט כאמצעי ולפחות קרוב מאד לפגיעה בכבוד האדם.
המוח המודע שלנו יכול להתמודד עם המידע הסותר הזה ‡די‡ בקלות, אבל המערכות העמוקות, הבסיסיות יותר והלא מודעות אשר מווסתות את גופנו לא יודעות איך להתמודד עם בעיות פנימיות מהסוג הזה, ואין להן מושג איך להסביר את התקלה.
ואני חושב שזה ‡די‡ דחוף שנתחיל להרגיש שאנחנו היקום הנצחי, כל אחד מאתנו, אחרת נצא מדעתנו.
‡די‡ קל (למי שמצויד בידע המתאים) להשיג גישה לחשבונות דוא"ל של אנשים אחרים, טוען ג'רמיה גרוסמן, המייסד וסמנכ"ל הטכנולוגיה של חברת WhiteHat Security, המתמחה בזיהוי נקודות תורפה באתרי אינטרנט.
הנה זה אפילו ‡די‡ קל *אחרי 5 דקות* -אז בעצם לאיז
״ואלטר ידבר איתך ‡די‡ בנועם, כנראה גם בהיגיון מוחלט,״ הוא אומר בקדרות.
העבודה הייתה קלה והותירה לו ‡די‡ פנאי להתמסר לחיי חברה ולמוזיקה, שבה עסק להנאתו, כחובב.
מקור נביעת מי חמאם א-שיפא אינו ידוע והדבר לא נחקר ‡די‡ צרכו כיוון שכל המתחם נמצא בשליטת הווקף.
אני מבלה ימים ‡די‡ מאושרים בחברת אמי, אך איני מצליח ליצור יחסים חבריים עם אבא, מבלי לחזור אחור אל עצמי שמלפני עשר שנים.
את הארוחות תאכלו במלון, כך שיש לכם ‡די‡ הרבה כסף לבזבוזים.
שערי התבהר באביב, מחום בהיר לבלונד כמעט, ‡די‡ דומה לגדיל זנב הסוס של אמי.
אולם, עקב מחלה נדחתה עלייתו לארץ בשל ההחמרה במצבו הבריאותי, אשר לא השתפר ‡די‡ הצורך עד יומו האחרון.
מכל מקום, כשם שהועלה לשלטון על ידי הצבא, כך גם הורד מקסימינוס מהשלטון, על ‡די‡ הצבא ונרצח.
בקריאה ראשונה חשבתי שזה ‡די‡ קל ושכל מה שאת צריכה זה מספיק נכונות לעשות מעצמך צחוק בפומבי, ואז הבנתי שגם פה התחרות קשה
בדף התוכנייה נאמר כי "הדרמה מתרחשת במקום שבו בעלות הגבר על האשה הינה מקודשת על פי הדת, השלטת בכל אורחות החיים" - ונדמה לי שלא צריך להיות צופה מבריק במיוחד כדי להבין שלא מדובר בארץ מערבית, יהודית או נוצרית; מה שנשאר זה דתות מזרחיות, ומתוכן ‡די‡ קל לנחש שסובול מתכוון לארץ מוסלמית.
הוא מסביר לעצמו ולנו שזה בגלל שפוליטיקאים אינם בני אדם: הם דימוי, והם דימויים "שאפילו לא דומים ‡די‡ הצורך לבני אדם כדי שתשנא אותם".
מצאתי עצמי יושב בשעת ערב בין רובן אבי לבין לילי אמי וצלחת מלאה אוכל מונחת על ברכי, צופה אתם באחת מתוכניות המציאות שהם אוהבים לראות ואני ‡די‡ לא סובל.
בהתחשב בכך שמספר החלקיקים N הוא גדול ותנועתם אקראית ‡די‡ הצורך, הכוח הפועל על כל אחת מהדפנות יהיה בקירוב טוב שווה.
הוא הוסיף כי קיימים ‡די‡ טעמים רפואיים הסותרים את ההחלטה לשחרר את חוטה לחופשות קצרות.
אם מכניסים למשוואה את העובדה שנפרדת ממנו אז ‡די‡ קל להסיק שהוא אידיוט חסר טעם
האור מהמטבח העורפי לא הוטל החוצה ישירות, אבל האיר את החצר ‡די‡ הצורך לראות את פניהן.
אני חושבת שהוא ‡די‡ חיבב אותך.
סוני עוטפת באמצעות העיצוב שלה את מערכת ההפעלה אנדרואיד, אך לא משחקת יותר מדי עם הדרך הרגילה שבה המערכת עובדת בדר"כ, כך שלמי שעובר ממכשיר אנדרואיד ‡די‡ קל למצוא את הידיים והרגליים.
תווי פניו היו חזקים ומסותתים ביד אמן, וחשבתי לעצמי שהוא ‡די‡ שווה בשביל בחור מבוגר.
עשית לי התקף לב, אבל ‡די‡ שמחתי שיש לי תירוץ להפסיק.
‡די‡ צפוי שבאיזשהו שלב יבוא אנטישמי שונא ישראל כלשהו וישאל בקול רעש גדול מדוע צריך להוציא מחדש את כתבי קישון, בעצם.
אנחנו חזרנו ‡די‡ בריעים.
תושבים יהודים מפורסמים: ר' שלמה ‡די‡ אוליוירה, ר' שאול לוי מורטירה, הרמח"ל, ר' יעקב ששפורטש, משה קוריאל, ר' שלמה אאיליון, ר' צבי הירש אשכנזי, אוריאל ד'אקוסטא, ברוך שפינוזה, שמואל צרפתי ואחרים.
אני בהחלט חושבת שהשוטר היה יכול כנראה לנטרל אותו ‡די‡ בקלות - ועדיין היה עליו איום מסויים ודי מיידי, החשוד היה קרוב מאוד
‡די‡ קל להבחין בכך שלרוב החברות שצויינו כאן אין ממש מודל עסקי, מלבד LiveLens, שגובה 25% מכל צפייה בתשלום שמייצרים המשתמשים, אבל גם זה מודל עסקי שעוד צריך להוכיח את עצמו.
לקרוא אנשים זה ‡די‡ קל, חבל שלא עם כולם זה כל כך קל
זה מקרה ‡די‡ ייחודי.
בהרבה מאד מהמקרים אני עולה ‡די‡ מהר על הכיוון הנכון.
אני מוצא בדפי התלמוד הסברים ‡די‡ הצורך לכך שכל אחד מששת ימי הבריאה לא הצטמצם ל־24 שעות.
הסתכלתי על זה במשך ‡די‡ הרבה זמן.
"אנחנו מאמינים שתקנון רומא פגום, ואינו כולל ‡די‡ מנגנוני הגנה מפני ניצול בית הדין לתביעות פוליטיות"
לעשות בדיקות ‡די‡ פשוטות, שהעלות שלהן אינה גדולה, שידעו שיש להם מחלה ושידעו להתמודד עם זה באמצעות המערכות הקיימות.
הסופ"ש היה התקדמות משמעותית, ויש לקוות שהשבוע יהיה אפילו יותר (למרות שאצא ממנו ‡די‡ מתה).
לא לנו יהודי ארץ ישראל המעטים נקודות הישוב אשר רצו להשמיד - קנין העם העברי הם, אבני היסוד בבנינו הלאומי, ולעם העברי יש ‡די‡ כוח ועצמה לשמור עליהם ולהגדילן.
נשמע כאילו ‡די‡ קל להעלים אדם
מזון בעל ערך קלורי גבוה יכול גם לעורר את מעגל הגמול ומעגל העונג במוח.9 לכן ‡די‡ נדיר להיתקל באכילה רגשית של סלט חסה.
אולם ‡די‡ מהר התברר, שכגודל השמחה כן גודל האכזבה.
כל עוד אנו חלשים ומעטים בארץ ואין לנו ‡די‡ אנשים שיעמדו בפני עשרות אלפים בידוים אוחזי-חרב מלחמה, זכאים אנו לדרוש הגנה, ואין לנו להתבייש כלל וכלל בעזרה הזרה.
פאריס כמעט שלא ניזוקה, אך היה נזק פסיכולוגי בכך שהחיים נמשכו ‡די‡ על מי-מנוחות מלבד מחסור חומרי מסוים.
היקף המסחר בין שתי המדינות הוא ‡די‡ קטן אך מבוסס בעיקר על כרייה ויש כבר צעדים לגידול מסחר זה.
על זה כותב הרב חזקיה ‡די‡ סילואה: נראה לי דלאנשים ראש חודש הוא כשאר ימות החול, ואם נהגו שלא לעשות בו מלאכה, הווי מנהג בורות ולא בעי התרה, וזוהי המעלה שניתנה לנשים שאם ירצו שלא לעשות מלאכה בראש חודש, הוא מנהג טוב ואין לבטלו.
‡די‡ למד בבית הספר של קתדרלת צ'למספורד, ומשם הצטרף לסגל האקדמי בקולג' סנט ג'ון באוניברסיטת קיימברידג'.
זאת כיוון שעל פי חישובי מהנדסי האוניה לא היה זה אפשרי שהספינה תיטה על צידה ‡די‡ כדי שהמים ישטפו מעל מחיצה אחת לחלל שלצידה.
שחקנית המשנה הטובה ביותר בסרט (רובי ‡די‡)
היינו נשואות לשני אחים ‡די‡ דומים זה לזה לפחות מכמה בחינות.
מה עושים עכשיו - אין לי מושג, גוגל לא מספק ‡די‡ מידע.
אך נראה כי מחוות אלה ‡די‡ ריקות מתוכן.
קצב חילוף החומרים האיטי של הזוחלים אינו מספק ‡די‡ אנרגיה להחזקת מוח גדול.
מי שאינו סבור שהאשמה תלויה בנו, משום שלא ויתרנו ‡די‡ הצורך, מבין בוודאי שהוויתורים שוויתרנו הם-עצמם לב הבעיה ומקור כל הצרות.
אני אוהבת אותך ומה שיש לי להגיד אני יגיד בלי לחשוב פעמיים ואת ‡די‡ מכירה את זה אצלי
יש לנו שליטה ‡די‡ מלאה בגורלנו.
‡די‡ קל לצאת בהכרזות כל כך דרמטיות, החלטיות, אלימות ורוויות דם.
כתב יד של הרומן "Summer's Crossing" מאת טרומן קפוטה, שהתגלה אך לאחרונה, נרכש על י ‡די‡ הספרייה הציבורית של ניו יורק לפני כמה חודשים, והוא עתיד לצאת לאור בחודש הבא בהוצאת רנדום האוס.
גוד הפליאה להבהיר את ההבדל העצום בין איך שאנחנו חושבים על המונח "כישלון" ובין מה שאנחנו חושבים על האנשים ועל הארגונים האמיצים ‡די‡ הצורך לחלוק את סיפורי כישלונותיהם כדי לעודד למידה וצמיחה.
שעה לתוך הדיון, נתניהו צולח אותו ‡די‡ בקלילות ואפילו כמעט לא השתמש בשטייניץ
"בה בעת, לא קיימים ‡די‡ נתונים לגבי שוקי הדיור והקמעונות, ולכן קל יותר להתמודד עם שוק המשרדים", אמר אישיזווה.
הרכב הלהקה: הסולן למי קילמיסטר, פיל קמפבל, מיקי ‡די‡
למעשה, הוא אמן ‡די‡ שמרן.
אין לדעת, איך היה ברג מתייחס ליצירות המאוחרות של וברן ושנברג, לו האריך ימים ‡די‡ הצורך להכירן.
ודבר דומה קרה בדנמרק: הם ‡די‡ ביטלו את כל מה שבני ארצם עשו בסדרה ושיבחו את הצד השוודי – 'תראו איך שהשוודים יודעים לעשות את זה, הכתיבה כל כך מדויקת ואילו הבימוי לא כל כך טוב', אמרו.
‡די‡ קל לדעת את העלות של חברה חיצונית שזוכה במכרז, אך קשה מאוד להעריך כמה זה יעלה למשרד הביטחון.
קיימות שתי תפניות בעלילה ולגבי שתיהן היו לי חשדות, האחת צדקתי לגביה והשניה קלעתי ‡די‡ קרוב כך שהבלשית שבי די מרוצה.
ברוח דומה, כשמציבים ‡די‡ מגבלות סביב משאבים, אפשר למנוע אנרכיה רעיונית ולהתמקד בחשיבה יצרנית במסגרת המרחב המוגבל, שבו חבויים בדרך כלל פתרונות יצירתיים.
השחקנית והאקטיביסטית רובי ‡די‡ (רעייתו של אוסי דייוויס) וחואניה פואטייה (אשתו של סידני פואטייה) הקימו את "ועדת הנשים הדואגות" (Committee of Concerned Mothers) כדי לגייס כסף לבנות בית ולשלם את הוצאות הלימודים של משפחתו של מלקולם אקס.
אותי לימדו במקומות די מכובדים ומפיהם של מורים ‡די‡ מכובדים, שהתנועה הלאומית הפלסטינית לא קיימת 100 שנה.
רשימת המועמדות לפרס המשנה כוללת גם את רובי ‡די‡, שיחד עם בעלה, השחקן אוסי דייוויס, שמת לפני כמה שנים, היתה אחת החלוצות בפריצה של שחקנים שחורים אל בימת התיאטרון ובד הקולנוע באמריקה.
100 חיילים בריטים נהרגו באפגניסטאן השנה, וממשלת הלייבור סופגת ביקורת על כך שלא סיפקה ‡די‡ מסוקים להטסת חיילים, מצב המותיר אותם פגיעים למתקפות מטעני צד.
וחכמי ירושלים כגון: רבי חזקיה ‡די‡ סילוה מחבר הספר "פרי חדש", רבי אפרים נבון בעל ה"מחנה אפרים" ואף רבו הרב יעקב חגיז, ראו בו שווה בין שווים ונשאו ונתנו עמו בהלכה.
פעמים מספר שמעתי אותה נאנחת בטלפון באוזני צרותיה ואומרת, ״כולם מעצבנים ברחוב הזה את כולם, ומי שלא מעצבן - מעמיד פנים, לא?״ באחת השבתות שפגשתי בהן את אלוהי הנוכרים, שאולי דגן, בבית הנביא הקדום, פגישה ‡די‡ נדירה, יצא שהייתי עד לשיחה מעניינת ביניהם.
עיצוב מקלדת עבור אדם מסוים הוא ‡די‡ נדיר כיום.
זה שהוא כמעט בא אלי בטענות על הירייה, שלא היתה מדויקת ‡די‡ הצורך, נשמע בפיו של האיש הכרסתן ושוחר השלום הזה לכל הפחות מפתיע.
הוא ידע ששניהם כבר ‡די‡ מבוגרים וצריך לסגור את המעגל.
לפי הקול והתנועות ידיים, ‡די‡ קל להתבלבל בין קרב בנות לקרב נינג'ות.
בספרו "סינטגמה מוזיקום" מתאר מיכאל פרטוריוס את צלילו של הקורנמוז כ "‡די‡ דומה לזה של קרומהורנים, אבל שקט ונעים יותר ורך מאוד".
היינו מדברים ‡די‡ הרבה בהתחלה.
לאחר שסנאטורים רפובליקנים הודיעו לנשיא כי קיימים ‡די‡ קולות כדי להדיחו החליט הנשיא להתפטר.
היא הגיעה לקריית הממשלה בדרך מנחם בגין, עמדה בתור שהתקדם ‡די‡ בזריזות, הניחה את התיק והז׳קט בקופסה קטנה שעברה שיקוף ועברה דרך גלאי מתכות.
אישה בלי ראש זה דבר ‡די‡ טוב בסך הכל.
טוכולסקי היה עיתונאי מחויב פוליטית, ושימש כעורך במשותף של השבועון בעל הנטיות השמאליות "‡די‡ ולטביהנה" (Die Weltbühne).
העניין הוא שגם זה ‡די‡ טיפשי, מפני שמבחינת הסביבה זה שאני בסדר בדבר אחד לא הופך אותי לבסדר בדבר אחר.
הצביר התגלה על ידי שארל מסיה ב-5 באפריל 1772 בעת שצפה בשביט ותואר על ידו בקטלוג מסיה כ"צביר של כוכבים קטנים ‡די‡ בהירים מעל למותן הימני של החד-קרן, סמוך לכוכב θ בכלב גדול".
אז היום הוא ‡די‡ זיין לי את השכל בזמן שהוא זיין לי את הפה.
הטקסט שהקליט גולן (ופורסם בקולו), כולל משפטים ‡די‡ קיצוניים, כאלה שמשמיעים בדרך כלל בחדרים סגורים ובטוחים - אצל פסיכולוג, בקבוצות תמיכה או בחוגי פסיכודרמה.
כשנשאל מהי הדרך הטובה ביותר להתמודד עם מחלת ים, הוא השיב בפשטות, "לשבת תחת עץ." אין לי כל ראיה תומכת לכך, אבל אני ‡די‡ משוכנע שהשיטה הזאת עובדת גם עם בחילת טיסות.
אבל גם אני יכול להעיד, שבדרך כלל ‡די‡ קל להתעלם מנכים בחיי היום יום, ולאו דווקא מתוך רצון רע.
אין לנו כנראה ‡די‡ ריבים ומחלוקות, פילוגים ופיצולים ורק חסר להטיל אותנו לתוך האש הזאת.
עיצוב מקלדת במיוחד עבור אדם מסוים היא מעשה ‡די‡ נדיר כיום משום שבמרבית המקרים אדם עם מוגבלות תנועה קשה יכול להקליד על מקלדת מסך וירטואלית בעזרת עכבר, עכבר חלופי או תחליף עכבר, יכול להשתמש במקלדת "אינטליקיז" (IntelliKeys) המתוכנתת לצרכיו, או להשתמש בתחליפי מקלדת כגון מערכת זיהוי קולי.
אשה עשירה ביכולת לשורר, לכתוב בעברית עשירה ויפה כל כך, חושפת בכתבה שפירסמתם: "להיות אשתו-של זה עניין ‡די‡ של מה בכך", "אני מרגישה שהייתי יכולה להתחתן עם כל אחד", "להיות אשתם של גברים זה די מקרי, לא עניין גדול" ("אגי המשוררת", מוסף "הארץ" 8.8).
עכשיו כבר לא רק אני, כולם ‡די‡ נבוכים.
הרב בליאכר ברח עם תלמידיו לבריסק שהייתה גם היא בכיבוש סובייטי, אך לאחר זמן ‡די‡ קצר חזר למזריץ' בגלל רדיפת הקומוניסטים את הדת ובייחוד את היהדות בהסתמכו על מאמר חז"ל: "קשה המחטיאו יותר מן ההורגו".
אבל אם אתה מתאמץ דייך, עוצם את עיניך ‡די‡ זמן להכניס את עצמך למין חצי טרנס, אתה מצליח רק לסכם את הרושם שעשו עליך כמה אגדות, בייחוד הנזל וגרטל שהיתה האגדה שהפחידה אותך יותר מכל האחרות, אבל גם עוץ לי גוץ לי ופעמונית ועמן הזיכרונות העמומים של ראיית הציורים של דמבו, פו הדוב וכלב דלמטי קטן ששמו פיבי.
‡די‡, ששמו הפרטי לא ידוע עד סוף העונה השמינית.
בכבישים בין עירוניים רבים אין ‡די‡ מסלולים וחסרות גדר הפרדה בטיחותית ותאורה.
אבל לא מדברים ‡די‡ הצורך, אם בכלל, על אחד המרכיבים הבולטים של התופעה - מודעות עצמית מפותחת ביחס לגיל.
‡די‡ קרוב לכביש שער הגיא, או אולי באב אל ואד, ניצב פעם שלט הסבר משנות השבעים של המאה הקודמת.
בתקופתו של אייזק ניוטון היה מקובל להשתמש בשיטות פחות קפדניות, וגם ההגדרות שנתנו ניוטון ולייבניץ למושגי היסוד של האנליזה, כמו הגבול של סדרה, לא היו מדוקדקים ‡די‡ הצורך בסטנדרטים מודרניים.
התהליך הוא ‡די‡ קל ופשוט.
למרות ממדי גופם, סוסים אלו הו ‡די‡ זריזים בשדה הקרב, אם כי לא היה להם את המהירות והסיבולת של הסוסים הקלים.
בחוג בית ברמאללה נשמע שלשום פעיל שטח של הפתח מזהיר בוחרים - חלקם הגדול עובדי הרשות - ש"אם לא יגיעו ‡די‡ בוחרים לתמוך באבו מאזן, המשכורות לא יופקדו בבנקים לפני עיד אל-אדחא (חג הקורבן)".
זהר עמר הוציא לאור עם כמה עמיתים למחקר כמה כתבי יד רפואיים עתיקים, כמו חיבורו של הרופא הירושלמי אלתמימי (מאה עשירית), האנציקלופדיה 'צרי הגוף' לר' נתן בן יואל פלקירה (מאה שלושה עשרה), רפואה מעשית לר' חיים ויטאל (מאה שש-עשרה) ו'פרי מגדים' לר' דוד ‡די‡ סילוה הרופא מירושלים (מאה שמונה עשרה).
עוברים עלי ימים ‡די‡ קשים ומתסכלים, אבל כל עוד אני כותבת מתוכם, אני יודעת שגופי יודה לי חרף חשקי המתמרד
אבל למה לא לקחת את זה למקומות קרובים יותר? נניח תחקיר או פרשנות שלך מה הולך הנשיא אובמה לעשות, מה החלופות שלפניו? עלה על דעתך שגם אתה חוקר ‡די‡ רדוד?
ג'יאן־ון ואשתו מתו ככל הנראה בשרפה שהוצתה בארמונם וג'ו ‡די‡ הוכתר כקיסר השלישי של שושלת מינג בשם הקיסר יונג־לה (永乐 – "אושר נצחי").
אנוכי הריני בארץ זה חודש ימים ואולם הסופרים, ששערותיהם הלבינו כאן, לא חשו, כנראה, כלל בעלבון מצד הקרן הקיימת, מחמת ענוותנות או מחמת קיפאון – וזה ‡די‡ מכאיב.
אנחנו היום בני תשע וחצי כחברה, אז אנחנו בשלב ‡די‡ מוקדם באבולוציה של חברות, ובו זמנית מותג גלובלי עצום.
רבי חזקיה ‡די‡ סילוה
עוד בקיץ זה התחזקה ריאל מדריד בשחקנים כגון: אנחל ‡די‡ מאריה הארגנטינאי, פדרו לאון וסרחיו קנאלס הספרדים, מסוט אוזיל וסמי חדירה הגרמנים וריקרדו קרבאליו הפורטוגזי.
מסתבר ש"אינדיבוק" נולד ‡די‡ במקרה.
אני סובל בגללכם סבל = שנאה באופן עקרוני ימיני בחור טוב, מידי פעם שמאלני אבל פחות או יותר בסדר / הבעיה שלו שהוא לא מעמיק ודי שבלוני, מחשבה פשוטה מידי ולעתים קרובות ‡די‡ אינפנטילית.
פרי חדש לרב חזקיה ‡די‡ סילוה
"עבודה קשה" - כך הוא מתאר את משימת שיווק השווקים המתעוררים למשקיעים בעקבות נסיעה לארה"ב. "המצב ‡די‡ עגום".
איפה הימים שאנשים כותבים נכון גופים ושיוכים, כמו נשים ושלהן, דבר ‡די‡ בסיסי
בסיום התואר או הקורס המקצועי עם תחילת הקרירה המקצועית, כאשר אין ‡די‡ ניסיון מקצועי, אם בכלל, עולה הקושי להתקבל מיד לתפקיד הרצוי בעבודה ולחדור ישירות לצוות פיתוח תוכנה.
דוברת משרד הפנים לא הכחישה את העובדות שהציג ‡די‡ אוליוירה בתגובה למקרה של דה סילווה קרוז, בעיקר את התחייבותו שגיסתו תימנע מלנצל את שהותה הקצרה בישראל כדי לעבור הליך של שיבה ליהדות או להתגייר.
כרמי גילון ‡די‡ אמר את זה ב"אם הוא רק היה לובש אפוד מגן" וכו'.
הפצ"ר סגר את תיק החקירה על מותו של באסם אבו רחמה בבלעין לפני ארבע שנים וחצי: אין ‡די‡ ראיות לצורך נקיטת הליכים משפטיים נגד החיילים (בצלם)
עכשיו, יוצא מצב ‡די‡ מגוחך: אותם אנשים שנתנו לו את הבית שלהם ואת הזכויות שלהם בקרקע ועברו לגור בשכירות, הם עכשיו צריכים להתפלל כל יום שהקבלן הזה לא יקרה לו כלום, שהפרויקט יצליח, שהוא יגמור את הבניין עד הסוף, והם אכן יקבלו דירה חדשה.
ומכיוון שהיא נוצרה בידי כנענים, היא הגיעה ‡די‡ מהר ממצרים לכנען, ואכן יש לנו כתובות בארץ במקומות שונים, סביב המאה החמש-עשרה לפני הספירה.
142 המאמנים שהצביעו השנה החליטו בצורה ‡די‡ צמודה זידאן, לפני הנרי ורונאלדו.
דרך החלון רואים את האורות של כיכר האופרה, שנראים ‡די‡ עייפים ועגמומיים, כמו פרחים צהובים חצופים שלפתע מתחשק להם לומר "לילה טוב".
"טוב זה ‡די‡ קל, האכלת יתר" *צחוקים* *הרופא בודק* "טוב הג'ינג'י צודק"
‡די‡ היה בשמו, אליאס ריאני, לעורר בה ריגוש.
בנוסף, למרות העודפים בכמות הציוד שעומד לרשות צה"ל בכלל, לא בכל יחידות המשנה הצבאיות יש את כמות הציוד הנדרשת או ‡די‡ תקנים של אנשי מילואים כדי להפעילו בשעת חירום.
לפני המון שנים מישהו החליט שכתיבה מדעית צריכה להיות רצינית ונעלית, ונראה שהרעיון הזה תפס ‡די‡ חזק.
"עברנו ממצב של אזור ספר פתוח, ללא גדר, עם כוחות שהיו ‡די‡ אבודים במרחב, שרצו במדבר אחרי קצות חוט, להיערכות שונה לגמרי: גזרה שסגורה בגדר, מכוסה באמצעי איסוף ומפעילה כוחות מאומנים יותר".
התנועה הציונית לא למדה ‡די‡ צרכה את העובדה הפשוטה והמאלפת הזאת.
עובדה זו, בתוספת מתלים ‡די‡ רכים, שדה ראייה נרחב והגה קליל, הופכים את ג'ז למכונית עירונית נהדרת - היא קיבלה ציון 8.6 בסעיף נוחות עירונית ו-9.5 בסעיף קלות נהיגה ושימוש.
בסרט משתתפים ריצ'רד וידמרק, לינדה דארנל, סטיוון מקנאלי, סידני פואטייה (בהופעתו הקולנועית הראשונה), אוסי דייוויס ורובי ‡די‡
לדבריו, הפצע דימם במשך ‡די‡ הרבה זמן והזדהם אחרי כמה שבועות, ומכאן השם "ג'ק עין מזוהמת".
היי, תגידי, יש לך קנקן קפה? שלי לא שרד את המעבר ואני ‡די‡ מכורה.
ההתחלה הייתה בהחלט לא רעה, והיינו ‡די‡ אופטימיים.
פרי מגדים לר’ דוד ‡די‡ סילוה רופא מירושלים; מבוא והערות: זהר עמר, ירושלים: המרכז לחקר ארץ ישראל ויישובה של יד יצחק בן צבי ואוניברסיטת בר-אילן, תשס"ד 2003.
זה האיש שמפגיש אותי כרגע עם הפחד שבגללו אני קם כל בוקר מוקדם, עושה משהו שאני ‡די‡ שונא עד שנהיה חושך, ונחמד למנהלים שצעירים ממני בשלוש שנים.
הסיבה לכך: נראה שהכל מתבסס על מקור אחד ומציין קביעות ‡די‡ נחרצות.
עם זאת, שליטים רבים בתולדות הסלטאנות של דלהי לא הצליחו להקים מסעות מלחמה ראויים לשמם בשל היעדר יציבות שלטונית ועיסוק במאבקים פנימיים, אם שלטונם אף האריך ימים ‡די‡ צורכו על מנת לארגן מסע מלחמה שכזה וגם אז, לא תמיד הצליחו מערכותיהם נגד המצודות הבצורות של הרג'פוט.
למי שלא יודע, יש היום משחק מוקדם ואפילו ‡די‡ מעניין - הקינגס אצל הקליפרס- מתחיל עוד מספר דקות.
אני אוכלת מלא וזה ‡די‡ קל לי, אני לא רואה את זה נעלם בקלות!
"אנשי משרד הפנים מנעו ממנה ומהילדים להיכנס לישראל ואמרו לה שבכוונתם לגרשם חזרה לברזיל", אמר ‡די‡ אוליוירה.
אם מוסיפים לכך את העובדה, שבאזור ‡די‡ קטן סביב העיר ברנו מרוכזים שישה מאתרי המורשת העולמית של ארגון אונסק"ו בצ'כיה (סך הכל יש במדינה זו 12 אתרים כאלה), מוראביה עשויה לשמש יעד מושך.
ארוחת ערב אחת זה לא נורא, ואני ‡די‡ חייבת לו על זה שהוא שיתף פעולה בהרגזת ההורים שלי.
אך גם אם שמעו ג'מיל והלטימות את הרעש והבחינו בתדר המיוחד של גלי הקול ספק אם היו לאנשים פשוטים אלה ‡די‡ נתונים לזהות שמקורו של הרעש במנועו של מטוס זעיר ללא טייס (מתוצרת ישראלית, אגב) אשר חג אותו בוקר בשמי בגדד כדי לאתר מטרה צבאית מסוימת.
עכשיו, בשנים שאחרי זה ראיתי ‡די‡ הרבה מאולד ג'ון בראון.
בעוד שרוב הסרט היא נוכחת ‡די‡ בשולי העלילה, הרי לקראת סופו דמותה מתפרצת בכל כוחנותה המפלצתית, והיא מתגלית כמי שידענו שהיא כל הסרט: הכוח שמאחורי הדמויות.
אתה תבכה כשאני אבכה ואני ‡די‡ טובה בלבהות בחלון שמשקיף לאיילון ולנשום.
בסגירה המקורית, טוויטי מלווה את ‡די‡
ורבים היו חלשים; אפילו בקיץ היה לבושם דל ואפילו בעתות נצחון לא קיבלו ‡די‡ מזון.
מרוב נאורות וחיזוק האג'נדה הפמיניסטית נוצרה כאן תרבות ‡די‡ דומה לזו שהיתה קיימת בימי הפוריטנים בתחילת דרכה של ארצות הברית לפני כמה מאות שנים-תרבות של רדיפת מכשפות והעלאתם על המוקד.
למשה איבגי ולדאנה איבגי, המגלמים את האב ובתו, התסריט אינו מספק ‡די‡ חומר לעצב דמויות של ממש והופעותיהן לפיכך אפרוריות וחדגוניות.
הוא נחשף לענף אינטליגנטי ואתלטי, אך בשלב ‡די‡ מוקדם עזב את המועדון בכפר סבא.
שהאנשים המוזרים בישראל יביאו כבר את ביונסה או לנה או וואן ‡די‡ או על אחד !
‡די‡ בחיבה "במבי" ומגנה עליו לעתים בפני התקפותיו של ד"ר קוקס.
‡די‡ אדוארדס, דיווח ה"פייננשל טיימס" מפי מקורבים לנציב התחרות של האיחוד.
"מאחר שגיסתי לא הצליחה להציג מסמכים המעידים על יהדותה", אמר השבוע במרירות ‡די‡ אוליוירה, "ומאחר שבישראל אין מכירים ביהדותם של צאצאי אנוסים, גם כאלה הממלאים את כל מצוות היהדות כמו גיסתי ומשפחתה, והם אינם מוכרים כיהודים על פי חוק השבות - היא וילדיה נאלצו לעזוב את ישראל ולשוב לברזיל".
התגלתה לראשונה בדרמת ההתבגרות האפרו אמריקאית "הצעד הענק" לצידה של רובי ‡די‡
הסרט היה מועמד לשני פרסי אוסקר, בכללם לרובי ‡די‡, שהייתה מועמדת לפרס אוסקר לשחקנית המשנה הטובה ביותר, על תפקידה בו הופיעה פחות מעשר דקות.
רבינו אפרים מקלעת חמאד תלמיד הרי"ף סבור שדברי רבא נדחו להלכה בתלמוד ולכן אין כלל מצווה לשתות יין בפורים,[6] הרב חזקיה ‡די‡ סילוה (ה"פרי חדש") אימץ את גישתו.
הוא אינו מודה במעשה, אך לטענת המשטרה, ישנן ‡די‡ ראיות הקושרות אותו לעבירה המיוחסת לו.
באזורים אלה ‡די‡ לעתים בתנועה פלשתינית בנסיבות מחשידות (למשל נשיאת חפץ העלול להיות מטען) לשם פתיחה באש ישראלית.
בסך הכל עובר עלי שבוע ‡די‡ קשה, אפילו טראומתי, אני מאד אמוציונלי כרגע, וזה ממש לא יפה שאנשים צועקים עלי.
בואו נהיה רציניים, הסיכוי שאני אפגוש עכשיו מישהו חדש ולא ארצה לדקור אותו הוא ‡די‡ קטן.
או-אז, המטופל יוצא ‡די‡ מהר מהשירותים, חוזר לידידיו היושבים בסלון, ומרגיש כישלון במשימה כל כך טבעית המצויה ברפרטואר ההתנהגותי אצל רוב האנשים בתבל.
פרטים שפיתחו פרנויה בריאה וזינקו למראה כל צללית (שאולי באמת היו לה שיניים), שרדו ‡די‡ זמן להוריש את הגנים שלהם לצאצאיהם.
את מקומו ברבנות הקהילה מילא רבי שלמה ‡די‡ אוליוירה.
הפסקתי עם זה כשהבנתי שאני יוצא ‡די‡ דביל
‡די‡ בלה מיהר להודיע זאת למלכו כדי להתכונן לעמוד בפני כוחותיו של קרל החמישי, שפלש לפרובאנס בראש צבא גדול.
יציאת מצרים כולה מעוצבת כשחזור של יציאת לוט, ולכן אפיית המצות על ידיו כצידה לדרך ‡די‡ מתבקשת.
‡די‡ היה שתאמר "איז'ו", והכול ידעו למי הכוונה.
רק במאה ה-17 הוציא הרב שלמה ‡די‡ אוליוירה שני מילונים - "זית רענן" - מילון לקסיקוני למילים המורגלות במשנה, בתלמוד ובפילוסופיה, באמסטרדם בשנת 1683, ו"עץ חיים" - שורשי לשון הקודש בסדר אלפביתי.
על פי מכתב שבידי ‡די‡ אוליוירה, הרב הראשי לישראל לשעבר, מרדכי אליהו, קבע שטקס השיבה לחיק ישראל לצאצאי אנוסים הכרחי מבחינה הלכתית, "מאחר שעבר זמן רב מתקופת האנוסים ועד היום ויש חשש של תערובת עם זרע שאינו של ישראל, וכן קשה לבדוק את ייחוס האנוסים".
"אני חושב שב'עוד אני הולך' אני ‡די‡ חזרתי אל עצמי", הוא אומר
התביעה הצבאית סבורה: ישנן ‡די‡ ראיות להגיש כתב אישום נגד החייל היורה מחברון
הוא הסתכל עלי, נראיתי עוד ‡די‡ טוב, והחליט להעביר אותי לאושוויץ-3.
על רקע זה אפשר להבין מדוע רק 22% נתנו לממשלה ציונים די גבוהים או מאוד גבוהים על מדיניותה הכלכלית, בעוד ש-36% נתנו לה ציון בינוני, ו-37% נתנו לה ציון ‡די‡ או מאוד גרוע.
להיות אשתו-של זה עניין ‡די‡ של מה בכך.
אבל למרות הזכות הזו, בשטח בפועל, ואני הייתי שם רק היום בבוקר, ואני כמעט נמצא שם, הרבה פעמים, ‡די‡ די הרבה, אין כאלה עבודות ואין חפירות ואין הריסות.
למען האמת, זה ‡די‡ "על הפנים" להרגיש ככה כי חיים על הקצה אינם דבר מומלץ או בריא, הם יכולים להסתיים במכת מחשבה אחת שתגרור אותך לסיום מהיר של סיפור ארוך, מחיקת כל העכבות עד אובדן זהות אישית בלי לראות את היקף הפגיעה מסביב.
למען האמת, היום כולו היה ‡די‡ מעורפל.
פרקטית דווקא ‡די‡ קל להתחמק משירות צבאי בישראל, אבל אני לא חושבת שזה מהותי.
הי, הי, אני מתאמנת בענף כבר מעל 30 שנה, אולי אני לא עוקפת אותך אבל תן לי קרדיט שאני עדיין ‡די‡ טובה בתחום!
עוברים עלי ימים ‡די‡ קשים ומתסכלים, אבל כל עוד אני כותבת מתוכם, אני יודעת שיהיה בסדר
כיום, 80% מעריכים סיכויים אלה כמאוד נמוכים או ‡די‡ נמוכים, ורק 11% כגבוהים מאוד או די גבוהים.
על השאלה, אם ישנן ‡די‡ דוגמאות לחציית קו מעין זו, המאפשרות לדבר על גל אנטישמי באירופה, הוא משיב בנחרצות: לא.
נתונים אלה, למרות כל הליקויים שהתגלו במהלך השנים, מאפשרים לשרטט תמונה ‡די‡ אמינה של פרופיל היורדים, שנות שהותם בארץ, יעדי נסיעה, מעמדם התעסוקתי ועוד נתונים, שבהצטרפם יחד מאפשרים להרכיב את הפאזל הדמוגרפי לאשורו.
אף שההגה לא מספק ‡די‡ מידע לנהג, כיול המתלים הקשוח מעביר את התחושות הנכונות.
אבל ההבדלים קיימים, ומה שפעם היה חיוני לקיומנו נראה ‡די‡ מיותר ואף מזיק כיום.
כמו שאמרתי, גאסי ואני ‡די‡ איבדנו קשר, ואף-על-פי-כן ליבי יצא אל הדג המסכן, כמו אל כל אחד מידידי המחליקים על קליפת הבננה של החיים.
דעת הר"ן שם היא, שלמרות שבדינים משפטיים ‡די‡ בתוקף המעשה של טובי העיר, הרי שבמעשה כזה שמוציאים דבר קדוש לחולין על ידי מכירתו, יש צורך בגילוי דעת מצד אנשי העיר שהם אינם צריכים לו.
מי שחושב על גניבה, עובר תהליך מחשבתי ‡די‡ קצר, עד שהוא נעשה גנב בעצמו.
האמת שהוא ‡די‡ טעים!
איזבל ‡די‡ אוהבת את מוות, אביה המאמץ, ומוקירה לו תודה, היא הודפת כל ביקורת נגדו בטענה שהוא "מאוד משתדל".
שמעתי שכמה מהם ‡די‡ טובים.
גם בשוק הדירות להשכרה המצב ‡די‡ עגום.
הוועדות, מעצם תפקידן, נותנות תוקף למחשבה הרבנית כאילו לנשים אין ‡די‡ תבונה להחליט בעצמן.
כוח הפועלים המסודר כבר בארץ אינו ‡די‡ גדול.
‡די‡ מונטזמולו, בן ה-56, התמנה גם למשרת היו"ר של ענקית התעשייה עמוסת החובות פיאט, שהיא המעסיק הפרטי הגדול באיטליה, בתקופה שבה המתחרות האירופיות הדפו את החברה אל מחוץ לשוק המכוניות הקטנות והיא נאלצת לקבל כמה החלטות קשות בנוגע לעתיד.
מי זה התומר ירוחם הזה ומה הוא עשה בקריירה שלו שמזכירים אותו ‡די‡ הרבה ושהוא אפילו לריב עם שחקן הרבה יותר בכיר ממנו?
מהסיבה הפשוטה שזה הפתרון הכי מהיר, הכי זמין והוא יחסית ‡די‡ קל לשימוש: נרשמים באמזון, בוחרים ב- AMI, מקנפגים את מה שצריך מבחינת אחסון, מתקינים את התוכנות ואפשר להתחיל לרוץ.
לדברי כמה מומחים, המחקר החדש אינו מספק ‡די‡ ראיות למקום שבו בויתה הבטטה הראשונה, ואינו מתארך בדיוק מתי הגיעה לאוקיינוס השקט — ולכן, הם אומרים, ההסברים החלופיים נותרים על השולחן.
חזקיה ‡די‡ סילוה - פוסק, שד"ר, ומגדולי רבני ארץ ישראל במאה ה-17
בדיוק בשלב הקריטי הזה הוכיחה ירושלים לא רק אופי, אלא גם הגנה - מצרך ‡די‡ נדיר שם העונה.
חיפשתי בכלל משהו אחר ונתקלתי בטור של עצמי החודש לפני שלוש שנים וחשבתי שהוא ‡די‡ נחמד, חמוד כזה, במיוחד החלק הראשון
"זה ‡די‡ היכה בי", היא מספרת, "אמרתי, 'זו לא פט שאני מכירה'".
לשלוט בה זה ‡די‡ קל, לדעת לעשות את זה כך שזה ייתן לה שליטה, זו כבר אמנות
״ההינדית שלי ‡די‡ חלודה, המפקד,״ ענה באנרג'י, ״ובכל זאת מניחה את הדעת.
ז'אן די בלה היה בנם השלישי של לואי ‡די‡ בלה ושל מרגריט דה לה טור-לאנדרי, ואחיהם של מרטן די בלה ושל גיום די בלה.
הוא דומה למחבר הקומיקס צ'אם ובשלב מסוים אחותו הקטנה ‡די‡ מעירה שאחיה חולם לעזוב את האוניברסיטה ולהפוך לקומיקסאי.
סאלח עכר: נכנסו סיבוב ‡די‡ עמוק, די עמוק בקצה המזרחי של הכפר.
בנוסף לפואטייה, היה "ללא מוצא" גם הסרט הראשון שבו נראו על הבד השחקן השחור הגדול אוסי דייוויס, ואשתו, השחקנית רובי ‡די‡
חבר הכנסת אמנון רובינשטיין, יחד עם חברי כנסת נוספים – נדמה לי חברת הכנסת יהודית נאות יחד אתו, אבל הוא היה אחד הדוחפים, הוא כבר לא אתנו כאן, אבל כשהוא היה יושב-ראש ועדת החוקה, וגם כחבר הכנסת, נלחם הרבה פעמים מלחמה ‡די‡ עקבית כנגד מקרים שבהם יש הרשעות של אנשים שנובעות אולי, לפעמים, מחריצות יתר של הגורמים החוקרים במשטרה ושל הפרקליטות ושל פרקליטים ברמות שונות.
שניים מהם, ‡די‡ בכירים, אמרו לי "הוא ב–8200".
אני חושב שגם על גרפין קיבלו ‡די‡ מהר.
פגוע ראש ממלחמת ששת הימים מאבד עם שיקומו, ‡די‡ ברצון, את גבריותו.
ששבסקי הבהיר לוויליאמס כי הציפיות ממנו ‡די‡ דומות.
טניסון היא הבלשית הקלאסית: חיה לבד בדירה ‡די‡ אפלה, לוגמת ויסקי, ומנהלת רומנים לא רומנטיים מדי, אבל מלאי כוונות טובות.
בטלוויזיה לעומת זאת הוא ‡די‡ מוצלח - כאן במסע מוסיקלי בספרד מהמאה ה-16 עד למאה ה-20.
‡די‡ היה במראית העין הזו כדי לחסל למעשה את עתידו הפוליטי של הייג.
עיראק חרבה: אין ‡די‡ מים ואין די חשמל ואפילו דלק אין די הצורך - והחיים בזבל.
ימים ‡די‡ נוראים, שמזכירים את ימיו האחרונים בשילטון ב-1999.
הרב חזקיה ‡די‡ סילוה אימץ את דבריו להלכה.
הסצנה שבה רוז מטיחה את ראשה של מרים בתנור, סצנה שמתרחשת ‡די‡ בהתחלת הספר ולוקח זמן לעכל אותה תוך כדי קריאתה, היא כמו המקרים הללו שבהם ג'ון אירווינג הורג בדרך אגבית דמות, ואתה נאלץ פתאום לחזור לאחור ולוודא שהוא אכן עשה זאת.
צרה אחת היא שעטנז המשלבים, שהתרגום סובל ממנו: "‡די‡ פנאי לפנטז אודות מיני סגולות מופלאות" (עמ' 14); "מיום שברטה הארוכה נהייתה לעצובה כל כך" (עמ' 66), ו"כך קרה גם כשראתהו בתו" (עמ' 87).
עמד על הגג, עם הגב אלינו, ‡די‡ קרוב לקצה.
ברגע שיצרת בידוד ופינה משלך במקום כזה אתה ‡די‡ מהר מסומן להדחה.
אני מתנחמת בכך שהבעלים גל ואפרת ממש מאושרים מהסגירה הזאת, זה אירוע ‡די‡ חיובי בחיים שלהם
מצד אחד זהו סרט שמעוצב היטב ויש בו כמה סצינות שמותירות רושם; מצד שני, עלילתו והדמויות שמאכלסות אותו מעוצבות ‡די‡ ברישול, ודי קשה לשמר בו עניין לאורך כל הצפייה בו.
כמו כן ארכיפלג פרננדו ‡די‡ נורונהא שהיה בעבר שטח פדרלי הפך חלק ממדינת פרנמבוקו בשנת 1988 וחלק מהאזור.
האישה אוחזת קופסה ורודה מכוערת, גדולה ‡די‡ הצורך להכיל זוג נעלי גבר ותו לא.
הח"כים מחו שלא קיבלו ‡די‡ הסברים מנציגי האוצר, אבל, רוב הבקשות אושרו.
״הטעם שלך במוזיקה ‡די‡ הידרדר, אחי.
מפלגת "אלטרנטיבה לגרמניה" ו"המפלגה הדמוקרטית החופשית" קיבלו ‡די‡ קולות על מנת לקבל מושבים בפרלמנט ואלה היו הבחירות הפדרליות הראשונות שמפלגת הימין הקיצוני "אלטרנטיבה לגרמניה" קיבלה די קולות על מנת להיות מיוצגת בבונדסטאג[1].
בעצם, ‡די‡ קשה להבין התנגדות עקרונית לקיום מחקר היסטורי אודות המערכה בירושלים ב־ 1967 מצד מי שהאמת נר לרגליו, ומי שיקרים ללבו חוסנה של ישראל וגורל חייליה שעשויים למצוא עצמם בעתיד בשדות הקרב.
חוץ מזה, כבר נדדתי ‡די‡ צרכי.
למען האמת הוא ‡די‡ עשה לי את זה.
הוא לא זרם וזה היה אירוע ‡די‡ משעשע
לעומת זה, אם המיזם של נאצר אינו מתוחכם ‡די‡ הצורך, או שהוא צפוי להסתיים הרחק בעתיד, קשה לראות מה תרוויח ישראל מגישה אכזרית כל כך.
יוני לוי: זה נראה ‡די‡ הגיוני כי בסך הכל תוך פרק זמן קצר כל ההמון עזב את המקום אז לחזור מאותו דרך לא חזרתי כדי לקחת צ'אנס להיתקל עוד פעם בהמון שם.
זה ‡די‡ קל: "אנשים שרוקדים סלסה" כתשובה לשאלה: "מה נמצא בתחתית שרשרת המזון של הסחים".
‡די‡ פיק שם את הדגש בלחימה על הגורם האנושי, הוא טען כי המלחמה מוכרעת בעיקר על ידי איכות הלוחמים והמוראל שלהם ולאו דווקא על ידי מספרם.
בפרשת העמותות סבר היועץ המשפטי לממשלה כי יש ‡די‡ ראיות להעמיד את שאקי לדין בגין מרמה והפרת אמונים, אולם סבר כי אין מקום לעשות זאת, בשל חוסר עניין לציבור.
אם יהודי השתמד, שזה דבר ‡די‡ נורא בעיני, אבל הוא בכל זאת מרגיש כיהודי, אני אקבל את היהודיות שלו.
מכל מקום ‡די‡ ברור כי תנועה זו יצאה מזמן את גבולות אוקראינה הקרה והלבנה והפכה להיות החסידות המזרחית הגדולה בעולם.
לי היה ‡די‡ קל לבחור- היה ברור לי שאני לא מעוניינת בורודים/סגולים, ופשוט שאלתי חברות אילו גוונים ויצרנים הן מעדיפות.
דו"ח שנתי של חברה בורסאית זה עסק ‡די‡ משעמם.
‡די‡ אוליוירה עבד באבטחה, וכיום הוא מובטל.
‡די‡ ובהמצאת כל מיני סיפורים שקריים ומטורפים.
אני עוד ישכנע את אורטל להסכים לשים את התמונה של וואן ‡די‡ על הקיר
‡די‡ חיבבתי את הברנש.
אפילו שעל פניו הייתי שם יותר זרה מאשר פה, ‡די‡ מהר הרגשתי שאני שם בלי סימן שאלה, וזה קשור גם לכך שהיו שם המון זרים.
שום הדהוד, אתם עוד תפסידו משחקים יותר גרועים העונה, זה דבר ‡די‡ רגיל אצלכם בסה"כ.
לפי מאר, "האווירה בשיר הזה ‡די‡ מסכמת את כל האלבום ואת חוויית ההקלטה שלו".
למה עשינו זאת – כי הפיכתה לאתר פופולרי אפשרה לנו לסגור מערות אחרות, לא פחות יפות, ויש ‡די‡ הרבה כאלה בארץ.
מעבר זה לא נצפה, משום שמדידותיו של קפלר לא היו מדויקות ‡די‡ הצורך, והוא לא ידע כי אותו מעבר לא נראה מרוב חלקי אירופה.
הבוקר יצא לי לחשוב קצת עם עצמי וחשבתי שהמוח זה דבר ‡די‡ מדהים, ואז קלטתי שזה היה המוח שאמר לי לחשוב ככה.
כן, ובכן אני עובד עם סביבת עבודה שהתאמתי לעצמי במשך ‡די‡ הרבה זמן כבר, ומעדיף לא לסטות מזה יותר מדי.
בליבת הכוכבים שמסתם גדולה פי עשרה ממסת השמש היה ‡די‡ לחץ וטמפרטורות גבוהות מספיק כדי לייצר עשרות יסודות כבדים יותר ממימן, כולל היסודות שמרכיבים את כוכבי הלכת ואת כל צורות החיים שעשויות לשגשג על פניהם.
גם דו"ח הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית (סבא"א) על יישום סעיפי הסכם הביניים, התפרש באיראן כדו"ח חיובי, אף על פי שהדו"ח מבהיר במפורש, שאיראן לא סיפקה ‡די‡ תשובות על תוכנית הגרעין שלה בעבר, ושהקשר בין איראן לסבא"א מושהה מאז 2 בנובמבר.
אני פחות אוהב משמשים כאלה, וזה לא מספק ‡די‡ בלמים לטעמי.
עליי להודות שהיא היתה אפילו ‡די‡ טיפשה.
בפיגוע שבוצע ביום חמישי שעבר, למשל, הצליח המחבל להתקרב לחיילים אמריקאים והיה יכול להרוג אותם, אבל חומרי הנפץ שלו לא היו חזקים ‡די‡ הצורך, אמר אריק טרמבלי, אחד מדוברי כוח נאט"ו
הוא צחק כלפי מעלה אל פיסת השמים שנראתה ‡די‡ טהורה ונבוכה במשט העננים.
ארצות הברית פסלה פעמים ‡די‡ רבות בריצה זו באליפויות עולם ובאוליפיאדות.
דווקא חשבתי למתוח אתכם במתיחה ‡די‡ טובה, רוצים לדעת? ברור שכן,אני לא שואלת אתכם
בפרשת התרומות קבע היועץ המשפטי לממשלה כי בהתנהלותו של שאקי היה טעם לפגם, אולם לא סבר כי יש ‡די‡ ראיות להעמידו לדין פלילי.
"כששני אנשים בלי רגליים נכנסים יחד לחדר", אומר לאנדרוס, "‡די‡ קל להבין מי אנחנו".
אך בודלר לא הכיר את ציוריו של מאנה בעת חיבור המסה, וזו נסבה על אמן ‡די‡ נשכח, קונסטנטין גי (Guys, גיס בגרסה זו) שהיה מעין מאייר-עיתונאי שתיעד בהדפסיו את החברה ומנהגיה, והקפיד לשמור על אלמוניות (ואמנם הוא נזכר אצל בודלר בראשי תיבות).
אדמס נשאר ‡די‡ עצמאי מהקבינט שלו בכל תקופת כהונתו ולעיתים קרובות החליט שלא על דעתם.
הנה זה אפילו ‡די‡ קל *אחרי 5 דקות* -אז בעצם לאיזה צבע זה קשור?
בעלי תפקידים טוענים שעונת גשמים, הנמשכת בדרך כלל מאפריל עד יוני, לא סיפקה ‡די‡ גשם לשטחי המרעה הטבעי המשמשים לבקר ושאר חיות המשק, לא כל שכן לגידולים חקלאיים.
בתור "אשליה של הדבר המושלם" אני אמנם מרגישה את עצמי ‡די‡ לא מושלמת ונטולת אשליות למדי, אך מה שלא יהיה, אני "המושג העילאי של האהבה" שלך גם אם ללא ספק מכוכב אחר.
הוא מוזמן באופן ‡די‡ קבוע על ידי המרכז האקדמי הסמוך ואוהב במיוחד את סוויטת ארגמן שלנו.
אתם מעדיפים לא לראות את זה, לטאטא מתחת לשטיח וזה באמת ‡די‡ קל כאשר אנחנו הולכים כאן בנגב והמרחבים סביבנו פתוחים, אבל כאשר צועדים לאורך גדר ההפרדה מבינים שמדובר בפצצת זמן מתקתקת.
היינו חמישה, ובעשר זרועות קטנות אבל ‡די‡ חזקות, הרמנו את המכסה הכבד בצד אחד, והוא החליק לצד השני ונשען אל הדופן.
בעוד הילדות האחרות הציגו לראווה נגינה יוצאת דופן, מיה חשפה יכולות לחימה שהיו ‡די‡ זרות למכרים.
הרגע סיימתי לצלם את דבר הממלכה לשבוע מספר 50 - מוכרח להגיד שהוא ‡די‡ נעשה במהירות כי עליי להספיק המון דברים היום ולכן כך יצא.
שכחתי להזדהות: שמי טוטה (שם ‡די‡ מטומטם), כך רשום בפנקס החיסונים שלי; ובאמת, לפעמים נדמה לי שאני כבר מחוסנת מפני כולם, וכאשר אנשך את המהרסים והמחריבים, אפילו אז לא אקבל כלבת.
זאת בעיקר באמצעות "תחזוק" ההרתעה, לאחר שלאויב נגרם ‡די‡ נזק - עד לסבב הבא.
אך אין בכך כדי לגאול את סרטה של קויסייט, שבסופו של דבר אינו אלא רומן רומנטי מפוקפק למדי, שמתיימר, באופן ילדותי ואפילו ‡די‡ מרגיז, להידמות ליותר מזה.
בספר השתמשו רבים מחכמי ירושלים וביניהם: רבי חזקיה ‡די‡ סילוה בספרו פרי חדש, רבי מיוחס בכר שמואל בספרו פרי האדמה, רבי יונה נבון בספרו נחפה בכסף.
הם תכננו לצעוד לנמל סנט ג'ורג' ולכבוש אותו תחת פיקודו קולונל ‡די‡
העסקות בוצעו יל ‡די‡ המרכז לנדל"ן בע"מ
המצרים, בניגוד, אגב, אל אותם טוקבקיסטים שאינם מבחינים בין ימינם לשמאלם, יודעים להפריד בין הפרט לכלל בצורה ‡די‡ הגיונית.
כך למשל, הכתיר הונג וו, קיסר מינג הראשון את נכדו, ג'ו יון־ון, בן בנו הבכור של הונג וו, כיורשו בשלטון, אבל הנכד שלט כקיסר בשם ג'יאן־ון 4 שנים (1398-1402) בלבד, משום שכבר בעת שעלה לשלטון כפר דודו, ג'ו די, בזכותו לכתר והריב הפך למרד גלוי שהסתיים בניצחונו של ג'ו ‡די‡
סוקניק הציע זיהוי אחר, לפי אחד מחכמי טבריה, מנחם ‡די‡ לוזאנו, מהמאה ה-16, הכותב בספרו "המעריך" : "קנטור - שם מקום מעבר לים טבריה עד היום".
בטח כי כבר ‡די‡ המסע.
אני עצמי הלכתי ללא מעט מסיבות שבהן לא הכרתי איש וחשתי ‡די‡ בודדה כשנכנסתי לחדר.
הרבה הם לא עשו, אך ‡די‡ היה במה שעשו כדי לעורר דיבורים בעיר ואזהרה פומבית שיצאה משלוש כנסיות: הם התגודדו מול המספרה; בימי ראשון נסעו באוטובוס לאבוטסוויל והלכו לקולנוע; הם יצאו לרקוד בבית ההימורים של המחוז על גדת הנהר, ״מחנה הדיג ופונדק דיו־דרופ״; הם התנסו בלגימת ויסקי מזוקק.
ההזדהות מרחיקה את יכולת הפיקוח, מרדימה את העומדת על המשמר, אבל גם כשמתערערת בחירתה, ושתלטנותה הנואשת של האם הגדולה אורסולה כבר מעוררת בה כעס, גם אז אינה נזכרת להקפיד ולהיזהר, לתחום את נהיית הנפש אחרי הבדיה אל תוך מסגרת צרה של פנאי, להרשות לעצמה התמסרות חלקית בלבד, לפנות ‡די‡ ממנה בשבילו.
הכנסייה הפרוטסטנטית שונה במקצת, אבל העיקרון ‡די‡ דומה: הרהיטים של הכנסייה הפרוטסטנטית מבוססים על חצר בית המשפט.
אף שהאינטרס המובהק של ישראל וחיזבאללה כעת הוא להימנע ממלחמה, ישנן ‡די‡ סיבות שעלולות לדרדר את האזור לאלימות.
אולם ‡די‡ מהר איבדה עניין.
ההכרעה בין נתניהו לשרון לא קלה, אבל ‡די‡ ברור שניצחון בנוק-אאוט אינו רצוי.
הרגע ביצענו את השיק מסיבה באוטו בתוך האוטו בצורה ‡די‡ מטורפת, הכל מצולם חייב להגיד!
"בנוסף, בתקציבי המשרד לביטחון פנים ושירות בתי הסוהר קיימים ‡די‡ מקורות למימוש פסק הדין, ועתה הם ינותבו לשם קיום זכויות אדם בסיסיות".
זה סרט שמתאר בצורה ‡די‡ יעילה את מה שרבים מרגישים ולא מסוגלים לנסח כחיבור טלוויזיוני של כמעט שלוש שעות — התחושה ששום דבר הוא לא אמיתי, שכולם משקרים.
אני חושש שלא אחיה ‡די‡ זמן עד לרגע שבו אוכל לצייר בביטחון.
למרות דיווחים על כך שעשרות אוהדי בני יהודה השתתפו בזריקת האבנים לעבר אוהדי הפועל תל אביב, למרות שהאקט נמשך פרק זמן ‡די‡ ממושך, עדיין נעצרו רק שני חשודים וגם הם שוחררו.
יופי, יש לי אחלה תוכניות למחר, החדר מסודר ואפילו ‡די‡ נקי, החתול רגוע ומשחק בכדור שלו, סדינים נקיים על המיטה, ואני מחכה שהמים בבוילר יהיו חמים
‡די‡ בלה ודה רונסאר הקימו בעיר לה מאן את קבוצת שבעת המשוררים, שהציבה לעצמה כמטרה להגן על הלשון הצרפתית מפני השתלטותה של השפה הלטינית.
כמו אמא אוהבת שעוטפת אותך בחיבוק חם במהלך שבוע ‡די‡ מחורבן, ומבטיחה לך שלא הכל רע.
הנתונים שלנו ‡די‡ דומים: לשנינו יש ציונים טובים, עבדנו על פרויקט משותף ולשנינו אין ניסיון קודם.
הוא עבר מהלוח המחורר אל חזית הכיתה, הביט לך בעיניך (היית ‡די‡ קרוב אליו, יושב בשורת המכתבות השנייה), ובארשת פנים עוינת, לוחמנית, האשים אותך ברמאות.
פרחון (אנגלית: Fledgling) הוא שלב בחיי ציפורים צעירות כשנוצותיהן ושרירי כנפיהן התפתחו ‡די‡ הצורך לתעופה, ופרחו מהקן, אולם עדיין תלויים בטיפול הוריהם לצורך תזונה והישרדות.
‡די‡ ברדלי בייקר – דאפי דאק (בדיבוב העברי – עמי מנדלמן), טאז השד הטסמני (בדיבוב העברי – מיכה אוזין סליאן).
אני ‡די‡ בטוחה שלא היה לנועה קל בגלל ההתנגדות שלהן ושל חלק מהחברות שלה, שנתנו לה להבין שהיא מפקירה את המשפחה שלה ושהן לא היו עושות את זה בחיים.
זה קרה על סף חשכה, כשאחד ‡די‡ קטן בצבע בז' קפץ לי לכביש מהעשבים שלצד הדרך.
בשל ההתנגדות העזה של כמה כוחות ראשונים של הקונפדרציה במנסאס, וירג'יניה, ביולי 1861, התקדמותם של חיילי האיחוד, תחת פיקודו של מייג'ור ג'נרל אירווין מק'דואל, אל כוחות הקונפדרציה נעצרה בקרב בול ראן הראשון, כוחותיו של מקדואל נאלצו לסגת חזרה לוושינגטון ‡די‡
אותי לימדו במקומות ‡די‡ מכובדים ומפיהם של מורים די מכובדים, שהתנועה הלאומית הפלסטינית לא קיימת 100 שנה.
ותתחיל בזמן אותו הקדשת להבנת הנושא הסבוך, ממנו ‡די‡ חסכת את משאבי ההבנה שלך עד כה.
אם נתניהו הולך בדרכו של רבין זה ‡די‡ בעייתי.
זה למה אתה מסיק מהביורוקרטיה הדו"צית שמדובר שפשע מלחמה או בפקודה לא חוקית, זה לא קצת נמהר? ההגיון פה ‡די‡ פשוט למען האמת.
כך או כך, זה בדרך כלל יוצא ‡די‡ סבבה.
אבל בשלב די מוקדם של הנישואים שלנו שמתי לב לקרבה בינו לבין החבר'ה האלה - לי, רוני, ג'ירו, ואפילו אדי וקיפ - וזה ‡די‡ עורר בי קנאה.
הייתי צריך להעמיד פנים ולדבר עם האנשים האלה כאחד משלהם כדי לרכוש את אמונם, וזה ‡די‡ הציק לי.
"היא נמצאת ‡די‡ למעלה", אמר הון
בראיון לאורנה בן דור אמר פלדמן: "יש שמועה ‡די‡ משמעותית על קיומה של כנופיית שלטון החוק, כפי שהיא מכונה, שהיא יכולה להעיף, להרים ולהוריד את כל מי שהיא רוצה, ששומרת בכספת תיקים על כל אחד, ואין כמעט אדם שאין לו תיק".
כשנוסעים במכוון לקראת החורף, זה ‡די‡ ברור שיהיו ימים כאלו וקיבלתי זאת בהבנה ובשוויון נפש.
מינים אלה ‡די‡ נדירים ומצויים בכמה יערות ממוזגים לאורך ניו זילנד, בעיקר של עצי Prumnopitys taxifolia ו-Dacrydium cupressinum הייחודיים לאיים.
צוותו של גובאנלו נקט בשיטה מעט מוזרה - הם החליטו להדביק מתחת לקצה הלשון מגנט, ששולח אותות למקלט ‡די‡ מגושם אותו לובש המשתמש על ראשו.
זה היה ‡די‡ הרבה פעמים יחסית לאבות אחרים שהכרנו.
החקירה בצרפת התנהלה לבקשת הרשויות בישראל, ולצורך כך מינתה בקאש שופט חוקר, שתפקידו לבדוק אם ישנן ‡די‡ ראיות להעמדת השניים לדין.
נראה שהיא היתה ‡די‡ שיכורה.
זה היה ‡די‡ קל.
‡די‡ שפלוני יודיע שהוא "בעד המשך המשא ומתן עם אבו מאזן" ויוקיע את "הבריונים" מחברון, כדי שיצטייר בעיני הבריות כ"איש מרכז".
מבנה הטבעות הפלנטריות של נפטון ‡די‡ ייחודי, הסיבה לכך עדיין לא מובנת אולם ההנחה המקובלת היא כי הדבר נובע מההשפעה הכבידתית של ירחי נפטון וגופים קטנים אחרים הנמצאים במסלול סביב כוכב הלכת.
השגריר מיהר להודיע שהוא תומך בהסדרה מהירה של הנחיתות, אבל אמר כי רומנו צריך להבין שיש קשיים ואל על צריכה להמתין בתור ‡די‡ ארוך למקומות שיתפנו בעוד שלוש שנים.
אם כך ואם כך, גם קטע ‡די‡ מפתיע זה על יהודי ירושלים מלמד על המורכבות של עמדותיו בסוגיה היהודית: הוא ידע להבחין בין ביקורת חריפה - וגסה לעתים - על היהדות ובין תמיכה בזכויותיהם של יהודים.
‡די‡ קל לזהות,נוסעים באמצע בין שני נתיבים,פונים במהירות מטורפת,נראים ממש לחוצים ברמזורים.
רייס כותבת כי העוגה הגיעה ‡די‡ מפוררת ואכולה בידי טפילים למיניהם, אך כדי למנוע תקרית דיפלומטית, רייס היתה צריכה לפקח על צילום חגיגי של העוגה בבית הלבן, לפני שזורקים אותה.
בסה"כ מה שחוויתי היה סיפור די קטן ואישי, אבל אני יצאתי ממנו ‡די‡ מזועזע.
במידה שישנה ‡די‡ לחות ואי יציבות, בקדמת החזית מתהווים ענני קומולונימבוס, ומעברה מלווה בגשמי זעף ומשבי רוח ערים.
צה"ל לא מספק ‡די‡ נתונים שיפתרו את התעלומה.
כאשר אני מנסה לשאול אותו על דוגמא עכשווית – ההשפעות ארוכות הטווח של מבצע עמוד ענן שנמשך שבוע בחודש נובמבר 2012, ושמשרד התיירות ניסה לגמד מיד עם סיומו, כמבצע קטן, מוגבל וחסר השפעה בעוד שהעוסקים בתיירות בישראל טוענים שהם חשים בהן היטב עד היום - הוא מתחמק בדיפלומטיות מתשובה ישירה ואומר שאינו מכיר ‡די‡ טוב את הנתונים ואת המצב כדי לחוות דעה.
זה יתרון גדול בשכונה שהיא ‡די‡ צפופה.
לכן היא הטילה על השף הראשי שלה, רנה ארנד, לפתח מוצר חדש שיימכר בסניפים חסרי המזל שלא קיבלו ‡די‡ עוף - משהו שיותיר אותם מרוצים למרות המחסור.
מצד שני, לא אופתע אם אינך יודע כלום: לא שהתחתנתי עם אדם ששמו מיכאל סומו, לא שנולדה לי בת, ולא מה קרה לבועז: ‡די‡ מתאים לך להסב את גבך במחוה אחת ברוטלית ולרטש אותנו פעם ולתמיד מחייך החדשים.
הם שבו והתעוררו מחדש כאשר הסתבר כי פרקליטות המחוז החליטה שאין בידיה ‡די‡ ראיות כדי להוכיח את אשמתם של שני החשודים.
כן, תקופה ארוכה של חמישה חודשים, שש בנות, שמתוכן רק ארבע סיימו כקצינות , בין הרבה בנים, לפני ‡די‡ הרבה שנים.
מעניין לראות זאת, והנשים בניסוי עשו את זה בצורה ‡די‡ משכנעת (כגברים כולן נראות צעירות יותר).
במוזיאון ישראל בירושלים ישנו דיוקן אנונימי מאת צייר בן המאה ה-17 המתאר את ‡די‡ סילוה.
הקהל ‡די‡ אמר לי מה מצבי.
לתחום המשפחה והירושה ולנר הגיע, ‡די‡ במקרה, כשנקרא לעזור בתחום רכושי, במשפט אישי מורכב.
הדיאגרמות וההיסטוגרמות נשארו ‡די‡ דומות למה שהיה בעבר, חוץ מאשר שאיפתן הבלתי־נלאית של נשים ללמוד ולהתקדם.
לבית אל הם הגיעו ‡די‡ במקרה.
אם - שהרי כבר אמרתי שיצר ויצירה הא בהא תלויים, ולא זו בלבד שיצרי פג, אלא שעם מות אמי - ולמרות מה שקרה בשבעה והנס של ראדה - הרי ‡די‡ איבדתי את הרצון לחיות.
את קביעתו זו ביסס, לטענתם לאחר שבמסגרת שימוע שנערך בעניין, טענו עורכי דינו של קצב כי "הראיות הקיימות מבציעות על קיום רומן בהסכמה" ושכנעו את מזוז כי אין ‡די‡ ראיות לבסס את טענתה של א' בעניין האונס והמעשים המגונים.
עוברים עלי ימים ‡די‡ עמוסים בעבודה.
אבל עם כל הכבוד למאתיים המדליות של קרן ליבוביץ', הכבוד שהיא עושה לנו בעולם הוא בסך הכול ‡די‡ מוגבל, ובוודאי קטן יותר ממה שעשו לנו הערלים האפמן ופארקר.
בכל מקרה הייתי צריכה להילחם, וטקטית היא ‡די‡ חסמה אותי.
משתתפות הסקר דיווחו שהיה להן ‡די‡ קל לדבוק בעצה זו.
חתניו היו רבי חזקיה ‡די‡ סילוה, מחבר הספר "פרי חדש" ומשה חגיז, מראשי הלוחמים בשבתאות בירושלים.
היא דיברה עברית ‡די‡ רהוטה, ועניתי לה שאני סתם, אני לא חושב, אני סתם.
סטון נהנה משבע שנים של שפע כלכלי (חריג בסביבתו) הוא אף נושא לאשה יפהפייה בשם בל ‡די‡
‡די‡ נדהמתי לגלות שהרופא הזה, שארגון המתנגדים להפלות ראוה בו את האיש הרע, היה בעצם איש ירא שמים ונוצרי אדוק בעצמו.
הצלחתו במלחמת אצ'ה הקנתה להורחרוניה עמדת השפעה בעיצוב מדיניות הממשל הקולוניאלי בשארית שטחה של אינדונזיה, אולם מכיוון שסבר שהצעותיו לא יושמו ‡די‡ הצורך, הוא שב להולנד ב-1906.
למעשה, אמי ‡די‡ התגאתה בפרחים האלה ודישנה אותם בגבבה של עשבים מהאגם.
שימו בצד שנייה את זה שהצל קיצוני ומגעיל הוא גם ראפר ‡די‡ גרוע???
המנה בסגנון מקסיקני, במקור מהעיר ביה במקסיקו, הוגשה עם רוטב צ'יפוטלה חריף ‡די‡ הצורך שהכיל מחית פלפלים חריפים, שום, שמן זית, לימון, גזר וסלרי.
אף על פי שהסדרה לרוב עוסקת באירועים חדשותיים אמיתיים שהתרחשו ‡די‡ מזמן, הסיפור הזה שודר בצירוף מקרים דווקא בתקופה שהתקשורת האמריקאית רוחשת סביב הנושא.
דנקן גם הספיק להביט ‡די‡ מקרוב בשתי תמונות התלויות על הקיר במעוקם - שכן הכול בבית הזה היה תלוי במעוקם.
אילו הייתי שותה ליטר דם, ובהסתירי זאת ניגש לחדר מיון בבית חולים ומקיא - תגובת הצוות הרפואי הייתה ‡די‡ צפויה.
אף אחד לא מציע לאסור לחלוטין את השימוש בחשמל בגלל שהוא מסוכן, אבל הכללים שקבעה מדינת ישראל בעניין התרומות לפוליטיקה, ‡די‡ קרובים לזה.
כאשר העברתי את המכשיר למצב ביצועים מקסימליים, הודעות השגיאה נעלמו, ובעיות הסנכרון נעלמו למעט בעיות בודדות בסנכרון התמונות האוטומטי לאפליקציית Google Photos, והפיד באינסטגרם שסירב בצורה ‡די‡ עיקשת להתעדכן (אם כי מדי פעם הוא השתחרר).
למרות שמוריין וסיואן אחיות מלאות, הן מגלות שהיררכיית המגדל עדיין ‡די‡ מעליהן- כל מי שיותר חזקה בסאידר יכולה "לבקש" דברים מחלשה יותר.
בשלוש מילים: אנחנו ‡די‡ משעממים.
איני יודע מה עבר על הסרט מאז שצילומיו הושלמו ועד הגעתו אל בתי הקולנוע (וזה לקח ‡די‡ הרבה זמן; כבר אשתקד היה הסרט מועמד לפרס אופיר בתחום העיצוב האמנותי); אבל מה שמוקרן כעת, מעבר לפגמים הבסיסיים הנובעים מהתפישה הכוללת שהנחתה אותו, הוא חסר מבנה, צורה, סגנון וקצב.
ולמה שיהיה? כלות הפרס וחתניו אינם כוכבים נולדים, הם בסך הכל אנשים ‡די‡ אפורים ומשעממים.
אך בעוד שהקריצה בספרי הבנים ‡די‡ ברורה (זה סוג של ספר הרפתקאות בסגנון של עצות), זאת של הבנות (סוג של ספר נסיכות בסגנון של עצות) קצת בעייתית יותר.
‡די‡ אם אזכיר כי אל המסעדה הגיעה המאמצת אחרי בריחה, מובסת מצער, חרטה ובדידות, שוטטה ברחובות וכשזיהתה בתחתית בניין מסעדת פועלים זערורית, נכנסה פנימה.
כאשר הצטברו ‡די‡ שירים כרכתי אותם באהבה (מהולה בחוסר שביעות רצון עיקש) בספרון קטן שגם את כריכתו ציירתי.
דיברתי ‡די‡ בביישנות והייתי דיסקרטי ככל הניתן.
קרדקים היו חיל רגלים פרסי טיפוסי שתפקידיו אינם ברורים ‡די‡ הצורך מהמקורות.
דפנה ‡די‡ מורייה, "רבקה" ואמש חלמתי ששוב נסעתי למנדרלי, ומובן שחלמתי, כל מי שהיה כאן חולם על זה.
‡די‡ אהבתי את כדור הארץ הקטן באקספלורר 5, אבל אשמח לחלופות אחרות.
אל הכנס הגעתי ‡די‡ במקרה, לאחר שפרסומים על אודותיו קפצו לי כמה פעמים ברשתות החברתיות.
לאחר שאליס שדרה ‡די‡ פוטונים לבוב, כל שעליהם לעשות הוא להתקשר זה עם זה בערוץ פתוח שאינו מאובטח (כגון בטלפון) ולהסכים ביניהם על סדר המדידות הנכון, עבור כל הפוטונים.
בעיר סייגון 133% מבעלי זכות הבחירה תמכו לסיום שלטונו של באו ‡די‡
אומרים שביד אליהו הטבעות מפרגנות לאורחים, אבל ‡די‡ התברר שזה המצב גם בטורקיה.
הניצחון - שהיה ‡די‡ קטן בממדיו, שכן רק מספר קטן של חיילים ברברים היו מעורבים בו - הביא לפלאגיוס יוקרה גדולה והציתה התקוממות רחבת ממדים על ידי האסטורים.
זאת לא פרידה קשה, ‡די‡ אגבית למעשה.
"הכל מצוין" נגע ליחס שהוא קיבל במכבי, להשתכנות בדירה מעולה בצפון תל אביב, לקרדיט המקצועי, לחברים לקבוצה - יואב ספר אימץ אותו כחבר, וכמובן למוני פנאן שדאג להשכיח ממנו ‡די‡ מהר את החיים הקשים שחווה בתקופת המלחמה ביוגוסלוויה לשעבר.
אמרתי לו 'גם לי, ואני ‡די‡ אוהב את זה'.
נפטרתי מהם ‡די‡ מזמן.
הכדורגל של טופמולר משלב יצירתיות ומשמעת, מצרך ‡די‡ נדיר בכדורגל הגרמני בן זמננו.
לפי פרשנות חזקיה ‡די‡ סילוה בספרו "פרי חדש", שוחט הבהמה חייב בבל תאחר אם אינו מפריש המתנות מיד בשחיטתו.
פרנסואה הראשון יצא לקראתו בראש צבאו והשאיר בפריז את ‡די‡ בלה בתפקיד סגן המפקד הראשי של צבא צרפת.
מה גם שאין ‡די‡ שחקנים מוכשרים למערכונים הומוריסטיים, וכל אחד הופך קומיקאי לעת-מצוא; וככל שתהיה וולגארי יותר, כך גדלים סיכוייך להפוך למצחיקן.
קורה לי לעתים ‡די‡ קרובות שהדברים הפשוטים ביותר מסביב מדברים אליי גם בשפה המיידית וגם בקוד.
בשל עומס העבודה הרב על נתבים תעשייתיים, לא תמיד נמצאים בידי הנתב ‡די‡ משאבים או כוח עיבוד, על מנת להציע שירותים נוספים (למשל חומת אש) מעבר למשימת הניתוב.
יש עכשיו ימים ‡די‡ יבשים, וזה לא שהזנחנו משהו אחר.
לאחר בדיקה ממושכת שנציגי משרד הפנים והמשטרה עשו לדה סילווה קרוז ולגיסה, יעקב ‡די‡ אוליוירה, החי בישראל, הותרה כניסתם לארץ.
למרבה המזל חשתי בזה מוקדם ‡די‡ הצורך שאוכל, בטרם תבוא שעתי האחרונה, לזכות בהפוגה של שקט גמור ושל מנוחה שלמה.
ישנן ‡די‡ סיבות למתוח ביקורת על צה"ל.
‡די‡ אוליוירה סיפר, כי גיסתו סילווה דה קרוז, בת 27, ומשפחתה, מצאצאי האנוסים בברזיל, חיים זמן רב כיהודים לכל דבר.
למרות שהקודו רגיש להתפרצויות של וירוסים ומחלות, הוא מתאושש מהם ‡די‡ במהירות.
"אתה לא תצליח לעבוד עליי", אמרתי בנימת זלזול, "אני אולי לא כזה מומחה במוסיקה קלאסית, אבל אני ‡די‡ משוכנע שבטהובן מת כבר מזמן".
היא גרפה אליה ‡די‡ חציר ליצור כרית ופרשה על הערימה הקטנה את המטפחת המקופלת שלה, למרות שהיה ברור לה שמחר הם ישלפו חציר משערם רוב היום, ונשכבה על הצד כך שגופה עטף את גופו הישן של ג'מי.
'אהבה' היא מלה ‡די‡ עלובה, מכסה על הרבה גוונים של אהבה בין גבר לאשה.
שזה עצוב, כי הרבה מהם ‡די‡ סתומים
ביחד ניתן יהיה לבסס קואליציה ‡די‡ יציבה של כשבעים חברים, שבחלק מהחלטותיה תזכה גם לתמיכת הימין, ובמקרים אחרים תסתייע בשינוי וב'עם אחד'.
אתמול כשדיברתי איתה היא נשמעה ‡די‡ בעניין!
אין מספיק תקנים, אין ‡די‡ חופשות ואנחנו אלה שמנסים לרכך את המכה.
עדיין לא החשיך, והיא יכלה לראות ‡די‡ בבירור את פאתי העיר מאחורי המחסום.
תלמידה שאתה לא מכיר, ‡די‡ יפה, מצביעה.
גם לאחר שעניתי לה בשנית, הפעם ‡די‡ בתקיפות, שאני לא בהיריון, היא לא האמינה.
‡די‡ מאיו לא אמר בפירוש איזה מטבע אמור להחליף את היורו, אבל בראיון ל"רפובליקה" אמר כי הוא מעדיף "יורו בשני הילוכים או מטבע לאומי".
נדרש לדניז רגע לסגל את עיניה ולהבחין ‡די‡ הצורך בחתיכות המונחות על צלחתה.
סימני טבע אלה מגבילים ומיחדים את ארץ-ישראל בתור חטיבה גיאוגרפית מופרשת ומובדלת מהארצות הסמוכות והשכנות, אולם הגבולים הללו אינם מסוימים ומוגדרים ‡די‡ צרכם.
70 דקות זה ‡די‡ הרבה.
הדיון בקבינט שהופץ לפני כחמש שנים ‡די‡ אמר שהתייחסו לזה כאמיתי ואמרו לא.
אני ‡די‡ אוהבת את כתבי הקודש במצבי רוח נדירים יותר.
בצעירותו למד אצל רבי חזקיה ‡די‡ סילוה, הפרי חדש, בישיבת בית יעקב (מיסודו של רבי יעקב חגיז) בו הוא ראה את רבו המובהק.
‡די‡ בלה עבר להתגורר בפריז כדי ללמוד יחד עם דה רונסאר בקולז' קוקרה, בהנהלת ז'אן דורה שהיה מרצה לספרות העת העתיקה של יוון ורומא.
אולם ‡די‡ היה בהרהורי הכפירה המסויגים מאוד שלו כדי להצית תבערה גדולה.
- סור לשם, - אמר לי צ'ונאייב, - ועזור להם, אכלת ‡די‡ מלחמנו כאשר למדת.
אבל למרות הזכות הזו, בשטח בפועל, ואני הייתי שם רק היום בבוקר, ואני כמעט נמצא שם, הרבה פעמים, די ‡די‡ הרבה, אין כאלה עבודות ואין חפירות ואין הריסות.
בסיום החקירה הועבר החומר לידי הפרקליטות, כאשר לדעת החוקרים ישנן ‡די‡ ראיות להעמיד את רווח לדין.
מה עם לקטוז? כי עוגת גבינה ‡די‡ קל לעשות נטולת גלוטן לדעתי.
אזרחי קונסטנטינופוליס לא התעניינו בהדחת השליט והגליית בנו; תפיסות השלטון שלא כדין היו ‡די‡ שכיחות בביזנטיון, והפעם כס המלוכה אף נשאר באותה המשפחה.
חוקרי ליטורגיה (צונץ, אלבוגן) משערים שזמנה מתקופת הסבוראים, כך גם דעת רבי חזקיה ‡די‡ סילוה, שאף העלה תמיהה על תוקף תקנת ברכה זו שלא נזכרה בתלמוד[5].
הענין עם יאיר לפיד הוא שהוא ‡די‡ נופל מאבא שלו.
אותו הבוץ שבו שכב היה ‡די‡ סמיך ורך לגבו.
כעבור שנתיים הפסיקה ללמוד, כי שבעה ‡די‡ תיאוריה.
"לא האמנתי למראה עיניי - האזור (הסכר) היה עצום", אמר ‡די‡
שם הספר לקוח מהתירוץ שהשמיעו לו מפקדים בבהל"ץ כאשר נלחם בטרטורים ובהתעללויות: הם טענו שללא הטרטורים והתנאים הקשים ייצמחו חיילי שוקולד שלא יהיו קשוחים ‡די‡ הצורך ללחימה ופעילות מבצעית.
שינוי קל בלבד בין שני הסקרים מצאנו בנוגע לתחושת הביטחון האישי: בסקר הראשון 49.5% דיווחו שהם חשים ‡די‡ או מאוד מאוימים ואילו בסקר השני דיווחו כך 53%.
משפטית - זה מקרה ‡די‡ קל (לפי העובדות שמתוארות בו).
"ההערכות שהתקבלו בוועדה קבעו שיש ‡די‡ גז ל-25 השנים הקרובות לצרכים נרחבים ביותר, כולל לתחבורה ולתעשייה". ח"כ חנין טען לעומתה כי על ישראל להלאים את מאגרי הגז.
‡די‡, אם כי במהלך הסדרה מתפתחות ביניהם גם מערכות יחסים מסוגים שונים.
היא לא יודעת מי מהשניים הוא האב, אבל יודעת ‡די‡ בוודאות שאת ההריון הזה היא לא רצתה.
החגיגה הראשונה הידועה של יום מלקולם אקס נערכה בוושינגטון ‡די‡
מגניב, תודה, אני לא אגלוש שם כנראה כי אני חובבנית ולא אכנס לבד אבל נשמע שהיה לכם ‡די‡ אדיר.
ואם עד לפני כמה ימים ‡די‡ הייתי בטוח אז כבר לא.
אל תטעו - לא היה לי קל לשאול, אך אספתי ‡די‡ אומץ בלבי ושאלתי אותו אם היה מוכן לחזור ולחוות שוב את חייו.
בקנדה זכורה כיום הפשיטה על דייפ ככישלון צבאי יקר, שהסיבות לו אינן ברורות ‡די‡ צרכן.
ואני ‡די‡ אשמח לראות את העונה הבאה של ״סקנדל״.
יום אחד חיכיתי לו במסדרון, הייתי ‡די‡ מאוהבת, אמרתי: "המפקד, תיתן לי טרמפ הביתה?" הוא אהב את החוצפה שלי, ידעתי.
לחברה אין ‡די‡ הון לפרויקט כזה, גיוסיה בשוק ההון יקרים, חובה הפיננסי במגמת צמצום, ועדת הריכוזיות ורשות ההגבלים העסקיים עשויות להתערב, היזמים הפרטיים ממילא הוכיחו שהם מסוגלים להקים תחנות במהירות ובזול יחסית — ובכלל, מי צריך עכשיו את כאב הראש שילווה תיקון חוק בוטה לטובת עובדי מונופול?
הוא מאוזכר הן על ידי אנשי שמאל והן עלי ‡די‡ אנשי ימין.
לא ראיתי את רוג'ר ובריאנה בסביבה, אבל ‡די‡ נדהמתי לגלות את אייבל מקלינן יושב בקצה המרוחק של קרחת היער הקטנה שלנו ומכרסם פיסת לחם קלוי.
זה עוזר לו כנראה, שכן הוא חוזר לניצחון ‡די‡ קל במשחקון הראשון של המערכה השלישית.
בעשור האחרון כבר ראינו ‡די‡ "מחוות" ל"שלום האמיצים" שנהפך לשרשרת הלוויות שלא רואים את סופה.
"המושגים שלך ‡די‡ מעורפלים", התפרץ ד״ר המרפילד.
‡די‡ בלה קיווה לקריירה צבאית בזכות בן דודו שהיה מושל פיימונטה (כיום בצפון איטליה).
לטענתו קיימות ‡די‡ ראיות מדעיות לנזקים שגורמות החבטות החוזרות ונשנות לראש, על אחת כמה וכמה לאור העובדה שבנו כבר חווה מספר זעזועי מוח.
‡די‡ רואה בד"ר קוקס את המורה הרוחני שלו, למורת רוחו של זה האחרון, המעליב את ג'יי.
זה נדוש לעשות פסקול בשביל הכנת כריך, אבל אני ‡די‡ אוהבת את זה.
בתעלות יש ‡די‡ מקום שהנוזל יוכל לנוע בתגובה לכוח הכבידה, ולאורכן יש עצבים שתפקידם לזהות את המיקום והארגון של הנוזלים וליידע את המוח שלנו בדבר התנוחה והכיוון שלנו.
לישראל אין ‡די‡ אמצעים לממן את הגנתה באמצעות צבאות זרים (האומנם?), אין לסמוך על שכירי חרב, אין בשוק הבינלאומי חיל אוויר מתקדם להחכרה - כל אלה ועשרות אחרות הינן סיבות טובות השוללות את הפרטת הביטחון מטעמים מעשיים.
בסיום המשחק התרחש אירוע ‡די‡ ביזארי, כאשר אל מול העיתונאים התפתח ויכוח קולני בין ידידיה רפפורט, מבעלי אשקלון, לאחד מקציני המשטרה, שסרב לתת לעיתונאים להתקרב לחדרי ההלבשה.
הייתי ילדה ‡די‡ מפונקת, כזו שרוצה את זה ועכשיו.
‡די‡ פינטזתי איך אני נזרק לי בצימר, ממלא מים באמבטיה, פותח בקבוק בירה ושוכח מכל הפתיחה הלא ממש מוצלחת של ההליכה שלי.
52% בעד או ‡די‡ בעד ההפרדה באוטובוסים.
למרות מספרן האסטרונומי של עמותות הסובלנות, סקר שעשה מכון "דחף" בניהולה של מינה צמח בעבור המרכז לחינוך לסובלנות במכון ון ליר, בינואר 2002, העלה ממצא מאלף: 64% מן הנשאלים מתארים את רמת הסובלנות שלהם כ"גבוהה" או כ"די גבוהה", אך רק 36% מהם סבורים שרמת הסובלנות של האחרים בסביבתם הקרובה היא גבוהה או ‡די‡ גבוהה, ורק 7% סבורים שרמת הסובלנות בציבור הישראלי כולו היא גבוהה או די גבוהה.
ז'אן ‡די‡ בלה ז'אן די בלה (בצרפתית: Jean du Bellay; בערך 1493 - 16 בפברואר 1560) היה קרדינל ודיפלומט צרפתי.
אין לבלבל ערך זה העוסק בתוכנית לאומית להשפעה חברתית עם הערך העוסק ברב הפוסק, חזקיה ‡די‡ סילוה מחבר הספר פרי חדש (פר"ח).
השבוע, לשמע סיפור חיי משפחתו של ‡די‡ אוליוירה, התברר כי גם אחרי יותר מ-500 שנים קשים חייהם של צאצאי האנוסים, ונאסר עליהם לחיות בישראל.
במהלך המצור על גנואה הצליח להתגונן די זמן וריתק אליו ‡די‡ כוחות אוסטריים כדי לאפשר לנפוליאון לנצח בקרב מרנגו.
לפי רבי שמעון, שאורך המערה הוא שמונה (במקום שש), נמצא שאורך שתי המערות והחצר שביניהם (שאורכה שש) הוא עשרים ושתים אמות, ואין ‡די‡ בפחות מכך.
מניית אל על מתחילת השנה ‡די‡ נשארה תקועה ואיבדה 3% לעומת זינוק של מעל 20% במדדים.
מרבית העובדים נראו כבני נוער שלא קיבלו ‡די‡ הכשרה לעבודת הקיץ שלהם.
בחדר קטן מימין ישבה מזכירה ‡די‡ קשישה.
מה גם שהספר ‡די‡ זיין אותי עם המחיר.
לעומת זאת קיד עבר במהלך הקריירה ניתוח מסובך בברך, אבל יצא ממנו ‡די‡ מהר ושב לככב על המגרש.
שותפו של פלייבור פלייב לפאבליק אנמי, צ'אק ‡די‡
מה אתן משחקות אותה רוצות שבן יגיד לכם ‡די‡ אני אוהב אותך באמצע ריב אתן תביאו לו שתי כאפות"נכון נו
עם זאת, החלטתה של ועדת הערר התקבלה בעת שבניית המגדל הסתיימה כמעט לגמרי, ולכן סיכמה עיני־ורדון את ההחלטה כך: "לא מן הנמנע כי הבדיקה שתערוך הוועדה המקומית תעלה שלא רק שלא קיימות ‡די‡ זכויות בנייה כדי למלא בהן את הקומות הנוספות המבוקשות — אלא שקיים כבר עתה מחסור בזכויות בנייה ובנסיבות אלה ייתכן כי יידרש תיקון לתב"ע".
כשהיה בן 17 עבר ‡די‡ אוליוירה לסאו פאולו, שבה עבד והתחבר לרבנים יהודים.
חבל שסוגי האות שנבחרו ‡די‡ סתמיים ומוכרים לעייפה.
חוץ מהחופה עצמה, שאר הארוע ‡די‡ דומה לארוחה עסקית בבית תמחוי.
אחר כך הלכתי לבית ספר למשחק בניו יורק והתמקדתי בליצנות, כך שבמשך הקריירה שלי ‡די‡ התמחיתי בהומור פיסי.
פרי חדש - לרבי חזקיה ‡די‡ סילוה.
למשל, לוקרציה בורג'ה, נערת הגדוד, לינדה ‡די‡ שאמוני, דון פסקואלה של דוניצטי.
למרות זאת, המופע מספק ‡די‡ רגעים מוצלחים כדי ליהנות מהם.
מיד החלו התלחששויות: ״הביאו לנו ערבי אמיתי״, ״‡די‡, אתה עובד עלי״, "איפה הוא יישן?".
היינו אומרים "פייק ניוז" אבל הביטוי הזה ‡די‡ יצא מכל החורים.
זה ‡די‡ קל - יש שם כמה אלפי חיות בסככה גדולה, ומעט מאוד אבטחה.
הם כתבו פתקים, קיפלו אותם לשניים והניחו בכובע הצילינדר הישן של ניקודים אלכסנדריץ', וכשהצטברו פתקים ‡די‡ הצורך עבר קוסטיה, בתפקיד הדוור, מסביב לשולחן וחילק אותם.
אגב, קראתי את החפץ חיים ‡די‡ בעיון לפני הרבה שנים ואני לא זוכר שקראתי שם משהו בלתי אפשרי, אבל התפיסה הכללית שלי את ההלכה והתורה היא שהציבו לאדם מערכת של כללים מוסריים לשאוף אליה, והוא מתנהל מולה.
‡די‡ סטפנו הביא לידי ביטוי על מגרש הכדורגל מגוון של תכונות ויכולות, שהפכו אותו לאחד מהשחקנים המגוונים ביותר בתולדות המשחק.
‡די‡ בלה כתב שלושה ספרי שירה בלטינית ומספר חיבורים אחרים.
מדובר עם זאת בתהליך ארוך שבינתיים לא מספק ‡די‡ מידע על מרבית הכימיקלים.
ואולם מפעם לפעם, לאמתו של דבר רק פעמיים, בזה אתה נזכר ‡די‡ בדיוק, נתקפת דחף נלוז, דחף להרוס ולהשחית, לחבל, לשבור דברים לרסיסים, ועשית אז משהו לא אופייני לך, מנוגד לאני שהכרת אותו כאני שלך.
יש אומרים, שהדם היהודי שנשפך נגרם מכך שלא ויתרנו ‡די‡ הצורך בתהליך אוסלו.
קיימות ‡די‡ מלים בשפתנו להתייחס, לתאר, לפסול ולתקוף תופעות, התנהגויות ותהליכים.
‡די‡ בלה נולד למשפחת אצולה עתיקה, בטירת לה טורמולייה קרוב לעיירה לירה שבחבל אנז'ו (בצפון מערב צרפת).
באשר לסך האבידות הסובייטיות אקבל את המספר המסורתי שציין חרושצ'וב ב־1956, עשרים מיליון, ועם זה אזכיר שרייטלינגר, מחבר אנגלי נודע, לא גילה אלא תריסר מיליון, בעוד שאריקסון, מחבר סקוטי נודע בה במידה אם לא יותר, הגיע למספר מינימום של עשרים ושישה מיליון; כך שהמספר הסובייטי הרשמי חותך את התפוח ‡די‡ באמצע, כמעט על המיליון.
‡די‡ אוליוירה חתם על התחייבות שלפיה דה סילווה קרוז תעזוב את הארץ בתוך חודשיים שבהם לא תתחיל בהליך של שיבה ליהדות או גיור.
תהליך זה ‡די‡ קצר.
העץ הזה כאן ‡די‡ נדיר מבחינת הגובה וגם מבחינת הגודל של העלים.
חששי הוא שהוא מגלה עזות מצח כזו, על שהוא מטפח תקווה שבעזרתם של אנשים כאלה, כמוכם, יוכל לצבור ‡די‡ כוח כדי להרוס את חייו של איש נקי כפיים.
שנייה לפני שאתה זז, אם אתה כזה מומחה, תוכל אולי לעבור מחר על התוכניות שלנו? יש לנו גאנט ‡די‡ מפורט של קרוב ל־ 600 שורות שליסה, אחת ממנהלות הפרויקט שלי, מתחזקת אותו.
אם לא -תודיע בהקדם, לפני שהשתמשנו בכסף, ואנחנו נחזיר לעורך-דין שלך ונסתדר גם בלי זה (אף-על-פי שמצבנו החמרי ‡די‡ רע).
אחר כך הוא יצא עם סינתיה לעשן סיגריה בחצר האחורית הקטנה, ואן וגרהאם נשארו לשבת ‡די‡ נבוכים ליד שולחן האוכל המבולגן וניהלו שיחה מקרטעת.
הוא היה גבר רזה וגבוה, בן שלושים, קירח לגמרי, אוזניים ‡די‡ מחודדות, כמו מיסטר ספוק ממסע בין כוכבים, עיניים ענקיות אפורות ולוחשות, שפתיים מסותתות ועור פנים בהיר מאוד בחלקו הלא מגולח וכהה הרבה יותר בחלקו המגולח.
בשני שירים של איברהים טוקאן מופיעה ההקדשה "אל מ." (‡די‡ ברור שהכוונה למרי) ובהם הוא מבקש את סליחתה על שהשמיע זעקות שבר בשל ייסורי אהבתו אליה.
ובכל מקרה, בניגוד לבחירות קודמות שג' קיבלו ‡די‡ הרבה בגלל מה שאמרת, הפעם ישי מציב אלטרנטיבה רצינית.
‡די‡ כעסתי על החוצפה לבקש ממני להודיע שאני נשאר פעיל בחברה לאחר שבמחי יד הוא קטע עסק שבניתי במשך ארבע וחצי שנים, עסק שסוף סוף התחיל להראות תוצאות והכנסות מהפעילות הארגונית.
ב-1388 העתיק סעדיה בן יעקב את "ספר המספיק" מאת תנחום הירושלמי "בעיר ג'ולס דעל מי בורות הסמוכה לעכו, ‡די‡ על שפת הים".
‡די‡ הוא אחד האנשים שהכי חשובים לו.ד"ר קוקס חבר טוב מאוד של קרלה וסומך עליה שתגיד לו את הדבר הנכון לעשות.
אני ‡די‡ משוכנע שהדם שלי התחיל לזהור בתוך הגוף.
הוא אמן ‡די‡ נדיר האמת
הואיל ודו"חות המבקר אינם רבי-מכר הנתונים אינם ידועים ‡די‡ צורכם.
הוא אפילו לא היה אדון לעבדיו, כדי שיהיה לו ‡די‡ זמן לתחקר אותם.
הן יפות ומבריקות, אבל קצת סדוקות, ואני ‡די‡ צמאה.
זה קורה ‡די‡ מהר לאחרונה, איך שאני מוריד תחתונים.
יגאל בעלה (חיים זנאתי) מרגיש מוזנח וממורמר בשל כך שאינה מעניקה לו ‡די‡ תשומת לב.
היה בסכר גם אמצעי להפקת ‡די‡ חשמל על מנת לחשמל את כל אתיופיה - דבר שעשוי היה לתרום רבות להעלאת הרמה הכלכלית והחברתית של אתיופיה.
הייתי ‡די‡ נבוך, בוודאי מאוכזב.
היה לי אז מין מעמד ביניים, ‡די‡ דומה לילד משק (כי בכל זאת הייתי צבר, אחד משלנו, מהגזע החדש של ארץ ישראל, השזופים שאוכלים חצי ביצה - או שלושה וחצי זיתים שזה אותו ערך תזונתי - ולא צריכים לקלף סיד מהקירות לפה בשביל לקבל סידן, כמו שההורים של הילדים האחרים היו מספרים לנו לפני שהשכיבו לישון על הגלותיים שבאו מהחושך שבפולניה).
ב-26 במרץ 1964, הוא פגש את מרטין לותר קינג בוושינגטון ‡די‡
עוברים עלי ימים ‡די‡ קשים ומתסכלים, אבל לא צריך לפגוש את מבטו ואת המבוכה או ההכבדה שבמעמד - מעין מתן בסתר
העובדה שוולד הצליח לזכות בתחרות כשהוא עוקף חברות מבוססות, הרבה יותר חזקות ממנו, ‡די‡ מפתיעה.
אבל איך יודעים מי היוצר? (ובלי קשר, זגורי זה מקרה ‡די‡ יוצא דופן לגמרי, לא ברור לי איך הוא עבר)
ממקלט רדיו בשם "מרקוני", אשר פועל לסירוגין, בוקעים ברגעים ‡די‡ אקראיים צלילי ריקוד משנות ה-30 של המאה ה-20, וכן מוזיקה עממית אירית.
‡די‡ היה בהתרחקות כדי סנטימטרים ספורים על מנת לחוש בהקלה שהתפשטה בגוף כולו.
פעם, כשנפרדתי מז'ילברט בשעה ‡די‡ מוקדמת, התעוררתי באמצע הלילה בחדר שבטנסונויל, ובעודי מנומנם קראתי: "אלברטין".
‡די‡ אוליוירה (37) יליד העיר מטו גרוסו בדרום מדינת אמזונס בברזיל גדל במשפחה שנודעה כנוצרית-קתולית.
סכום הכסף שהצטבר שם במשך השנים לא היה גדול, אבל ‡די‡ היה בו לממש חלום ישן.
"הדברים שאני ראיתי ‡די‡ חכמים".
הצמיחה היתה איטית יותר, אמנם, מקצב מסחרר של 10.5% שנרשם ברבעון הרביעי של 2003, והיתה קטנה גם מהתחזיות, אולם ‡די‡ בה כדי להפעיל לחץ על הבנק המרכזי של המדינה המאוכלסת ביותר בעולם אחרי סין, להעלות את הריבית.
יחסית לזה שאתם חושבים שזה סיפור מעפן יש לכם ‡די‡ הרבה שאלות על ה#רויאלבייבי
בינתיים בחולות: שב"ס לא מספק ‡די‡ שמיכות לכל השוהים, ובכל המתקן אין אף תנור לשוהים.
גם התקלות הן ‡די‡ משניות, וכשהן קורות יש רצון טוב להתמודד ולעזור.
המעסיקים קיבלו ‡די‡ הנחות בהפרשות שלהם לביטוח הלאומי, והגיע הזמן להגדיל את חלקם.
דוסים בשבת לא יכולים לברוח, ‡די‡ קל לתפוס אותם
מדברים ‡די‡ הרבה כשנוח להם.
בגלל אבא והרעיונות שלו פיספסתי הבורר , למזלי יש וי או ‡די‡ .
אתה ‡די‡ צודק / ראשית אין לבא בטענות לאוסטרלים על כך שהם מתעניינים בגורלו של מי שהוא (גם) אזרח אוסטרלי.
ריאה מחזיקה במקפיא ‡די‡ בשר לשנה שלמה.
אני מוכרח לציין, שבאותו יום שדוד לוי הגיע לוועידה, היינו חבורה ‡די‡ גדולה לידו, והוא לא השתתף בוועידה, לא השתתף בארוחת הצהריים, עד שעמרו מוסא בישר לו את הבשורה המרה, שנעצר אזרח ישראלי, על לא עוול בכפו, באשמת ריגול, שלצערי לא היתה ולא נבראה מעולם.
אני ‡די‡ לקחתי פיקוד על החינוך של דנה.
באוקטובר 2009 הוכה סטנפורד במעצר על י ‡די‡ אסירים אחרים.
מבזק החדשות ברדיו בכל שעה עגולה מספק את כל צרכיו, ולמעשה ‡די‡ לו בשכבת החדשות העליונה ביותר, רשת הכותרות.
בצעירותו למד שבתי אצל רבני איזמיר, רבי יוסף איסקפה, ורבי יצחק ‡די‡ אלבה.
סאלח עכר: נכנסו סיבוב די עמוק, ‡די‡ עמוק בקצה המזרחי של הכפר.
אמרו לי שהאמבולנס הגיע ‡די‡ מהר.
"בזכות כולנו אלברט," לקחתי לגימה קטנה והנחתי את הכוס, "‡די‡ ידעתי שכשהם יבינו את המספרים לעומק הם ירצו להשקיע," הזדקפתי ונשענתי על הכיסא.
גוגל מאפס מראה כי זוהי הליכה ‡די‡ ארוכה לשתדלנים בקיי סטריט, וגם מהמשרדים הישנים של גוגל בלב העיר.
בלאק הוא גם חלק מהצמד המוזיקלי "טניישס ‡די‡"
אבל, אם לדבר בכנות, אני חושב ששנינו יצאנו מזה ‡די‡ טוב.
מי שמכיר אותי יודע שבכל מה שקשור לעבודה שלי אני ‡די‡ פנאטית.
"זו לא חוכמה להיות זקן", אמר גראוצ'ו מרקס, "כל אחד יכול להיות זקן, אם יחיה ‡די‡ זמן".
בכל מקרה, ‡די‡ ברור שזה לא מקרה דומה לרייכרט
רוטר: התביעה הצבאית סבורה: ישנן ‡די‡ ראיות להגיש כתב אישום נגד החייל היורה מחברון
‡די‡ נמאס מברברת של אילו ואילו.
עוד לדבריו הדירקטורים קיבלו ‡די‡ מידע וחוות דעת מקצועיות של קבוצת שרפ"ק וכי העובדה שועדת ההשקעות אישרה את הפחתת המחיר היא כבר מספיקה וכי אישור הדירקטוריון אינו מחוייב על פי החוק, אך הוא נעשה בכל מקרה כדי לתת משנה תוקף להחלטת ועדת ההשקעות.
ידענו שיש לנו חודש כמעט שלם עד פסח – עד הביקור הבא של סבא-סבתא - והנה הזדמנות ‡די‡ ארוכה לחנך את יאיר הקטן לא להיות רודף עטיפות ודורש תפנוקים.
‡די‡ פעך-אידען: דזשעגטשארעס; איבערזעצט פון העברעאיש דורכ’ן מחבר, ורשה: אחיעבר, 1939.
ב-2009 לואיס סאהה הצרפתי הבקיע בשביל אברטון את שער היתרון בגמר כבר אחרי 25 שניות מול צ'לסי וקבע את השער המהיר ביותר בגמר הגביע מאז תולדות המפעל, ושבר את שיאו של רוברטו ‡די‡ מתאו שכבש בגמר קודם אחרי 43 שניות.
‡די‡ תמהו מה אני עושה בבית המתפורר ברחוב שירד מגדולתו, שאלו מדוע לא עקרתי כמו כולם לפרברים או לאמריקה, והלוא שילמתי לשכן בבית שנבנה על חורבות הבית הקטן שעמד בין ביתנו לבין הים, שכר חודשי כדי שלא יעקור את עץ הלימון שלו.
מה תועלת יש בהענקת כוח למשרד החוץ, אם לפקידיו אין ‡די‡ אומץ מקצועי ופוליטי כדי לממשו? מאת אסף דוד
תמיד הייתי מוגדר כחילוני, אבל בעצם אני ‡די‡ שונא את המושג הזה.
אין לי ספק, שהיה גרעין ‡די‡ רציני של אנשים שחלקם עדיין נמצאים בתנועה ובישיבה, וחלק מהם כבר לא נמצאים במסגרות הפורמליות של התנועה, ואני ביניהם.
"היי סנופה את ‡די‡ משעממת היום וגם השמנת לפחות איזה קילו" תודה, אעבוד על לשפר את כישורי השיחה שלי ואת כישורי ההתחמקות מפחזניות שלי
יחסית למשהו ללא מין, ‡די‡ זיין עם המחיר.
חבל רק שהמחזה של סיימון לא מספק ‡די‡ סחורה.
עכשיו, כשרוצים להשתלט על משהו מתפתל, זה ‡די‡ קשה, לא? אתה מנסה להרים דג בידיים, והדג מתפתל ומחליק החוצה.
ג'אבר אמר לי פעם שאף שמברוק היה הגבוה והמהיר מבין הנערים בני גילם, לא הרשו לו לשחק בתור חלוץ של קבוצת הכדורגל שלהם: לפעמים ‡די‡ היה במראה השער הריק לעורר בו את אחד מהתקפי הביישנות שלו.
המ"פ, רב־סרן במילואים מני איתן, סירב להוציא את חייליו לחלק האחרון של התרגיל, בטענה שלא קיבלו ‡די‡ שעות שינה.
הסרט אינו מספק ‡די‡ הזדמנויות להעריך את כישוריה של מאיה בוסקילה כזמרת; כשחקנית דרמטית, גם אם אולי יש לה כישרון, חסרה לה עדיין טכניקה.
דחפתי את מאפה הפסטה עם הטונה למטה כמו גוש חימר חם, והמונולוג של ג'ייק נמשך עמוק לתוך ה"אחרונות", טיפה'לה שרי עם ‡די‡ שמנת מקופסה, עדשי שוקולד וסוכריות ג'לי לגרום להתפרצות סוכרת סוג 2.
כשנשאל אם הוא חושב שהפרסום וההשפלה הפתאומית של ג'ון ‡די‡ באופרה שלו הוא אחד ההיבטים ה"אנגליים" במיוחד באופרה, הוא מתחיל לצחקק: "לבנות מישהו ואחר כך להרוס אותו? כן, כן, הוא דוגמה קלאסית לזה".
לא נראה לי שהיא תקבל אותך בברכה אם תחפש אותה כעת, אתה יודע, אמנם היא רק בת עשרים וארבע מחר אבל היא גברת ‡די‡ קשוחה, אפילו יום חופש היא לא מוכנה לקחת.
אבל TEE גילה משהו ‡די‡ מגניב.
אם מוסיפים לכך את העובדה שהקצב היה הדבר הכי חשוב לריי וטעות בקצב היתה בלתי נסבלת בעיניו, מבינים שהמתופפים חטפו ממנו ‡די‡ הרבה.
חשבתי לעצמי אם שמרתי את העיתון מלפני חודשיים, שגם אני אוכל לשוב ולעשות כמותו, והוא, שזיהה בי את מה שקרה לו, לא התרגש מכך שחשבתי מולו במקום לענות לו והותרתי חלל אילם ‡די‡ ממושך בינינו.
אביב 2015 - התאריך הזה עשוי להיראות לכם ‡די‡ רחוק מהסיבה הפשוטה, שהוא אכן רחוק.
נראה לה שהיא היחידה, היא אומרת, שבכל פעם שהיא הולכת אל בית הקברות, יש לה ‡די‡ "שכל ישר", "הגינות בסיסית", לנכש את העשבים השוטים מהקברים של הקרובים שלנו.
אנחנו יורדים מהכביש המקיף את הכינרת ונוסעים בדרך עפר משובשת במשך זמן ‡די‡ מוגזם בשביל חוף ים, עד שמגיעים למפרץ לכאורה די נסתר.
לעיתים אבדו רשימות ההיסטוריה של הקיסרים, ובמקומן צמחו אגדות, ואם משמיטים מהן את כל הפרטים הלא הגיוניים הן הופכות למקור היסטורי ‡די‡ מהימן.
דוגמה למחזה ראווה כזה היא הפקה משנת 1794, שבה זרמו מים אמיתיים במורד אפיק נחל טרשי אל תוך אגם עמוק ‡די‡ הצורך לשוט בו בסירת משוטים.
זה ‡די‡ רדף אותי, שנים.
‡די‡ היה בשיחה של שלוש שעות מקריות וכבר ידע עליה כל מה שרצתה שידע עליה.
המסקנה הנובעת מהטבלה היא שגודלו של כוכב לכת אינו מספק ‡די‡ מידע על מנת להעריך את אופי כוכב הלכת ולכן יש להתחשב בנתונים אחרים.
המודיעין הישראלי בעניין עדיין מוגבל - ובאחרונה יש מתח מסוים בין צה"ל לשב"כ, סביב טענות הצבא כי השירות אינו מספק ‡די‡ מידע על מיקום המנהרות.
מה אגיד לכם? ‡די‡ משעמם נהיה לי הפיד
במשחק נגדנו ראינו ‡די‡ מהר שמדובר בקבוצה חסרת ביטחון.
מצלמות הגרפלקס מדגמי "גרפלקס ג'וניור", סדרת B בעלת הגב המסתובב (למעבר בין צילום רוחב לצילום אורך) וסדרת Super D, גם היא עם גב מסתובב, נבנו באופן ‡די‡ דומה: מעל לגוף המצלמה מוקמה עינית מתקפלת מכוסה ברדס, ותחתיה היה מסך המיקוד.
משום מה בזמן האחרון אני עונה לחסוי ויוצא לי לצחוק מהם ‡די‡ המון
בשביל שר מתחיל, הוא ‡די‡ נדיב דווקא בשיח שלו עם התקשורת, כאילו מתוך תחושה של זמן קצר ומלאכת הרס מרובה.
אביו, שביקרו בשבי, לא מצא ‡די‡ כסף לפדות את בנו מהשבי.
-זה ‡די‡ אינטנסיבי .
במדינה פעלה חברת תעופה, אשר נוסדה עוד על ידי באו ‡די‡, בשם אייר וייטנאם.
לעומת מרבית השנים הקודמות, שבהן אפשר היה לחזות ‡די‡ בוודאות איזה מבין הסרטים המועמדים לפרס האוסקר בקטגוריה הנחשבת ביותר, זו של הסרט הטוב ביותר, יזכה בתואר, השנה זה לא פשוט כל כך.
סגנון הצילום, למרות החספוס והקופצנות שלו, שלעתים משווים לסרט מהות אנרגטית ועצבנית, אינו מצליח לתעד את המציאות הזאת באופן מספק, ובסופו אנחנו מרגישים שלא ראינו ‡די‡ מהסביבה החברתית והתרבותית שבה הסרט מתרחש, ולעומת זאת ראינו יותר מדי מחדרי החדרים שבהם גיבורי הסרט הולכים בעקבות גורלם.
"בפעם הראשונה שהרמות חורגות אנחנו ‡די‡ ליברלים ומייעצים לגבי הדיאטה היומית", אומר ורסלוט, "אחר כך מתחילים בתוכנית עם דיאטנית, מזמינים את ההורים ומתחילים בתוכניות תרגילים מיוחדות".
לטענתם, אין ‡די‡ פחים ופח המתכת הגדול - "הצפרדע", שנמצא כ-50 מטרים מהם "רחוק מדי בשביל ללכת ולזרוק בו את האשפה".
‡די‡ בדומה להתייחסות לתופעות היסטוריות מפורסמות, כגון תקופת הטירניה ביוון או המלוכה ברומא, עומדת תקופת המשבר האימפריאלי של המאה השלישית לספירה, בלב-לבה של מחלוקת בין היסטוריונים, ולראיה מטען הכינויים לאותה תקופה, האם באמת "כצעקתה"? האם אכן השתולל משבר אימתני באימפריה הרומית, כזה שממדיו היו הרסניים.
בגלל מראי הארי, איני מעוררת שום חשד בעיני הגרמנים, אני אפילו ‡די‡ מוצאת חן בעיניהם ועם הזמן, כשרוחם טובה עליהם, הם הופכים אותי לילדת השעשועים שלהם.
אחת מהשלכות החוק היא שניתן יהיה לתבוע הנציבות על כך שלא סיפקה ‡די‡ מים לשמורות, למשל.
-היא עשתה טעות ‡די‡ גדולה .
הפרידה מהם ‡די‡ עשתה אותו משוגע אבל הוא היה שבור אז אני קצת מבינה אותו
לאמן זה יש גם אישיות תקשורתית חמה ונעימה, אך לא תמיד מגוונת ‡די‡ הצורך בעיצוב הדמויות ובמסירת התכנים המשתנים של הטקסטים.
סנדרה ‡די‡, שנות ה-60 המוקדמות 250px.
מצד שני צופרים קיימים ‡די‡ מעט זמן בהיסטוריה, אולי לא עבר מספיק זמן כדי שיבינו מה לעשות איתם
עושרו מאפשר לו לבנות לאמו (השחקנית השחורה הגדולה רובי ‡די‡, שמתעמתת עם בנה בסצינה מרשימה) אחוזה מפוארת ולהביא את אחיו מהדרום האמריקאי אל ניו יורק, כדי שיעבדו עמו.
המאוזוליאום של הו צ'י מין הוא מבנה בטון גדול הנמצא בכיכר "באו ‡די‡" במרכז העיר, בו, תוך התעלמות מבקשתו כי ישרפו את גופתו, שמורה גופתו החנוטה של הו צ'י מין.
עד אז סגורים שני שלישים ממנו למבקרים, אבל בשליש הפתוח ישנן ‡די‡ ויותר שכיות חמדה.
סוציאליסט או לא, ‡די‡ קל להתרגל לזה, אבל הכי חשוב, פתאום מסתבר שגם באל-על יש ים של מקום לרגליים.
עיראק חרבה: אין די מים ואין די חשמל ואפילו דלק אין ‡די‡ הצורך - והחיים בזבל.
‡די‡ גר יחד איתו, ולאחר מכן גם עם קרלה, עד שג'יי.
והם באמת לא הראו ולא סיפרו, וכבר עמדתי להכניס זוג נעליים ‡די‡ בסיסיות לשקית וללכת.
מרטין לא נקב בשמות, אולם ‡די‡ ברור שהתכוון לרונאלדיניו ודקו, שלא התאמנו בשבועות האחרונים בגלל פציעות, כך רשמית לפחות, וככל הנראה החמיצו אימונים גם מסיבות אחרות.
זהו, שלא הכי טוב, בגלל זה התקשרתי, כלומר, בהתחלה הוא לקח את זה ‡די‡ באיזי.
רוב החברות שלי התחתנו וילדו, והקשרים ‡די‡ התרחקו.
האלטרנטיבה למרות שנראית מסובכת היא ‡די‡ פשוטה ומותנית בהחלטה של מנהיגות המדינה .
היי אנשים, היו לי כמה ימים ‡די‡ מחורבנים, אז בואו נסכם שאתם תמנעו מלהיות מגעילים אליי ואני אמנע מלתלוש לכל אחד מכם את המעיים דרך האף, סבבה?
הייתי בן שבע עשרה, הייתה שנה די טובה, הייתה שנה ‡די‡ טובה לבחורות עיר קטנה ולילות קיץ מתוקות, התחבאנו מהאורות בירוק של כפר, הייתה שנה די טובה
לא ברור לי איך במדינה כמו איטליה שלמיטב ידיעתי היא מדינה ‡די‡ סוציאלית יש כמות כזו של קבצנים.
מה חבל שהשיר הראשון ממנו ‡די‡ גרוע.
הם גילו שאם הם הזינו למחשב אלפי או מיליוני פסקאות טקסט ומנגד את תרגומי אדם שלהן, המחשב יוכל ללמוד לנחש ‡די‡ בדיוק איך לתרגם טקסטים חדשים.
לא ברור למה פירסמו את מפת העדיפות כעת; האם לא היה ראוי להמתין עד גמר שיחות השלום עוד כתשעה חודשים? ומדוע הוכנסו למפת העדיפות גם יישובים מבודדים, אשר יש להניח ‡די‡ בוודאות כי לא ייכללו בריבונות ישראל בהסכם הסופי, אם יהיה.
יושבת לידך כל בוקר אשה שנראית ‡די‡ רגילה, שותה איתך קפה בהפסקה הגדולה, מוציאה דפי עבודה מהתיק שלה (איזה בלגן היה שם תמיד, ערימות של ניירות מקומטים), מספרת על איזה קנס שהיא קיבלה כי היא דיברה בפלאפון שלה בזמן נסיעה.
"‡די‡ ארגאניזירונג פון די יודישע פאלקס כחות", לונדון: צענטראל ביורא פון דער ציוניסטישער ארגאניזאציאן ('פלוג שריפטען פאר’ן פאלק'), תר"ף.
תביעות רבות מוגשות בתואנה כי החברה לא סיפקה ‡די‡ נתונים לגבי עובדות היכולות להביא לירידת שערים של מניות החברה, או שמידע מעין זה לא הועבר בזמן ובעלי המניות צברו הפסדים.
‡די‡ בטוח שאת לא חווית את זה כנוסעת, במטוס / רכבת / אוטובוס / או כל מקום ציבורי אחר.
״מה היו העמיתים הנכבדים והחולים המעריצים שלך אומרים אילו ידעו שהפרופסור המלומד לאונקולוגיה מגיע לבית החולים אחרי בוקר של סחיטת סמרטוטי רצפה מלוכלכים?״ ״הם היו מסכימים אתי שכל טיפול שמצליח להשאיר את העובר ברחם עד שהלב והריאות שלו יתפתחו ‡די‡ הצורך הוא הרפואה במיטבה, אליז.
סטרלינג, שהסתבך לאחר שהוקלט על י ‡די‡ חברתו באומרו דברים גזעניים נגד אפרו-אמריקאיים, רכש את הקליפרס ב-1981 בתמורה ל-12.5 מיליון דולר בלבד.
כיוון שאני עוקב ‡די‡ חדש שלך, האם לדעתך כל שאר האנשים שעשו יותר מלחמות מנתניהו כמו אולמרט/ליבני/פרץ/ברק/רבין/פרס הם גם פושעי מלחמה?
שפטל ‡די‡ אמר עכשיו שאייזנקוט שמן ולא משדר "חיילות" ולכן לא מתאים להיות רמטכ"ל.
אמנם האנה ‡די‡ זנחה את החלום לכתוב ספר אבל בכל זאת היא מרגישה צורך לצבור חוויות עבור איזו רשימת "וי" דמיונית, חוויות עבור ספר שלא ייכתב לעולם.
כשזיהיתי את התפיסה השמרנית שלי, ‡די‡ התביישתי.
אין אלא לקנא בהעזתו להגשים את רצונו ולהעלות ערב יחיד של שירים, בהרכב ‡די‡ אקלקטי.
ההחמצה של באומן וארנדט באופן ‡די‡ מקרי קראתי את הביקורות על ספרו של זיגמונט באומן "מודרניות והשואה" ("ספרים", 13.11) וצפיתי בסרט על חנה ארנדט.
בשלב זה סבורים במשטרה כי החקירה סיפקה ‡די‡ ראיות המחזקות את החשדות שעלו נגד חלק מהמעורבים בפרשה.
ציור סלע מפופה ‡די‡ נדרו, הוורד הקמוני שמאל.
אבל יש בהחלט גם צד שני למטבע האי־רציונליות, והוא לפעמים אפילו ‡די‡ חיובי.
תחילה שימש כדיין תחת הרב הראשי, רבי שלמה ‡די‡ אוליוירה מחבר הספר "אילת אהבים", ואחרי פטירתו של זה בשנת 1708, הפך אאיליון ל"חכם" ואב"ד הקהילה עד מותו, משך 20 שנה.
כל הקטע הזה עם הרובים והסכינים באוויר ‡די‡ מזכיר לי את איך שאבא שלי מתנהג כשאני בדייט.
הוועד האולימפי הבינלאומי לא מאפשר לנו לפרסם את הקליפ בו ‡די‡ מריה כובש את השער שהביא לארגנטינה את הזהב בבייג'ין, פשע נגד האנושות שמונע מאיתנו לצפות שוב ושוב בהקפצה המופלאה מעל השוער הניגרי.
אבל בשביל אמהות עסוקות רבות העניין הוא פשוט שאין להן ‡די‡ שעות ביום.
מאחוריו משאיר הדחפור קרקע ‡די‡ מישורית, אותה הוא מהדק באמצעות המשקל הכבד ולחץ הזחלים שלו.
ציפורים אלה ‡די‡ נדירות ולא ידוע עליהם הרבה.
על סמך קלטת זו וכן בהסתמך על עדויות נוספות שגבו החוקרים, מצאה המשטרה כי ישנן ‡די‡ ראיות העשויות להוביל לבסוף את הפרקליטות להחלטה כי יוגש כנגד א' כתב אישום בגין ניסיון סחיטה.
אך גם הרגעים הספקניים יותר בקריאה הבהירו לי שכוח ההשראה של מוריסון - אשר עקבות לשונה וסיפוריה טבועים בבירור ברומאן - מספק ‡די‡ עוצמה לכתיבתה של קארי, וזו הופכת את הרומאן למרתק ולראוי.
"אני חושב שזאת דרך ‡די‡ חסרת טעם להציג את זה", הוא השיב
"‡די‡ ציוניסטיש-דעמאקראטישע פעראייניגונג": רעפעראט פון ל’ שאלקאוויטש, ורשה: דפוס הצפירה, 1917.
מהנתונים עולה כי דווקא כיתות המתקשים היו אלה שלא קיבלו ‡די‡ שעות: בשנת הלימודים התשע"ב כיתות המיצוי (מתקשים) של שכבה ז' קיבלו פחות מ5- שעות שבועיות ב-17% מבתי הספר; בכיתות ח' עמד הנתון על 16%; ובכיתות ט' כ15%- מבתי הספר.
כל אחד מהם ‡די‡ היה בו להוביל למותו, החל בניסיון הימלטות דרך הים שבו טבע כמעט, וכלה בניסיון התאבדות, שנכשל, בכלא.
קולף הוא שען בודד ש "רואה כל היום חיים קטנים", ‡די‡ עצוב ממות אמו (פאני לוביץ), משתעמם מניסיונותיו של ידידו קריצר (עזיקרי) לחלק אתו את חוויותיו עם נשות השכונה, שונא את גלוסקא ומחכה שתגיע אל ביתו האשה שעליה הוא חולם.
לפעמים אתה מעניש אותם ‡די‡ בחומרה, אני חושב.
מלבד זאת, היה אז איזה מחסור גדול במילים: העברית עדיין לא היתה שפה ‡די‡ טבעית, וודאי שלא שפה אינטימית, קשה היה לדעת מה בעצם יוצא לך כשאתה מדבר עברית.
מצד שני צריכים נכבדי הערבים להסביר ‡די‡ באר לערבים, שבשום אופן אין כפרה למעשי רצח, שוד, כפיה וביזה.
שני עצי האור הקדושים צמחו בלב ולינור, אך ‡די‡ קרוב ללורין, על תל ירוק בשם אזלוהר (Ezelohar).
למרות ההסלמה החריפה, עדיין קיימים ‡די‡ מרכיבי ריסון בזירה הדרומית, שביכולתם למנוע את התמוטטותה המוחלטת של הפסקת האש.
הופעה מצוינת של שחקנית אשה בתפקיד משנה (רובי ‡די‡)
במרחק רב מהמתרחש, בלי לדעת בדיוק מה קורה, הם נראו ‡די‡ נבוכים במהלך הציפיה הארוכה שמשהו כבר יקרה.
לא היה לו ‡די‡ כוח ארגוני כדי לבסס את האגודה מבחינה מקצועית וכלכלית כאחד.
האמת, ‡די‡ הפתיע אותי הגילוי הזה.
נראה לי שלא נשארו כאן ‡די‡ בתי קפה שיעסיקו אותך, לואיזה.
עד שפגש אותה היו לו רק מערכות יחסים ‡די‡ שטחיות.
המחוזות הללו, כך נראה לי, זוכים לרגשות רומנטיים ממי שאינו נאלץ לסבול מהם ישירות ובעיקר ממי שיש לו לאן ללכת לאחר שהתרשם מהם ‡די‡ הצורך.
הוא התיישב על המיטה שלי, ושם את הראש בין הידיים, והשיער הדליל שלו היה פרוע ומטונף, והסריח מזיעה, ובכלל - הוא היה ‡די‡ מסכן, כי היה חייב להיפטר ממני היום, ובאמת, אחרי מה שאני עשיתי לו, כבר לא היה יכול לתת לי להישאר בג'וני.
במדור הספורט ב-28.12.04 נכתב "‡די‡ מפחיד להתאמן נגד אני קרמר מבלגיה".
"איני מכיר ‡די‡ טוב את המקרה", אמר.
אם העם היה רוצה בכך היה נותן לכם ‡די‡ מנדטים כדי להרכיב ממשלה.
אני עצמי לא הייתי אישה קטנת ממדים, ‡די‡ ממוצעת לבחורה בראשית שנות העשרים שלה, אבל הבחורה הזאת היתה רזה ברמות של דוגמנית.
לשרי אריסון לקח ‡די‡ הרבה זמן ומשאבים בכדי לשכנע את אביה להוריש לה את הניהול של חלק מנכסיו, אך לבסוף עלה הדבר בידיה.
ישבתי ליד הבר כל אחר הצהריים, עד שעות הערב המוקדמות, ושתיתי ‡די‡ לאט, כך שלא ממש השתכרתי, אלא רק הרגשתי עייף.
את הספק הוא ביסס על מה שכינה "שלטון הפחד" שמשליטה, לטענתו, הנהלת המפעל על השוחטים, "עד שנתונים הם בלחץ אימתני ובאיום תמידי לפטר אותם ממשמרתם אם לא יספיקו ‡די‡ העבודה ומחמת איום זה אף יראים להטריף (להגדיר כטרף, י"א) עוף שאינו כשר".
אתה יודע, ‡די‡ נהניתי מלראות אותך על הברכיים.
במקום השני ובפער גדול מיטב, עם 11.7% מהקולות, ומכאן והלאה הרשימה ‡די‡ צמודה, כשבמקום השלישי אלטשולר שחם עם 10.4% מהקולות.
אמרתי לה שאני שמחה לשמוע אותה, שכבר ‡די‡ ויתרתי.
אף על פי שהספר ‡די‡ מצחיק, כיאה ליצירה הומוריסטית ראויה הוא צופן בחובו הרבה מאוד אלימות מעודנת ומתוחכמת, שהמסר שלה מכוון בעיקר לשתי קבוצות באוכלוסייה: האחת היא אותן נשים נשואות בעושר שאין שום טעם בעבודתן מההיבט הכלכלי שלה, והשנייה היא אמנים שהחליטו מסיבה כלשהי לנטוש את העיסוק באמנות.
‡די‡ הקדיש את רוב חייו ללימודי אלכימיה, דיווינציה, ו-פילוסופיה הרמטית.
‡די‡ אידישע געשיכטע פאר שולע און פאלק.
יידישע קוואלן: כרעסטאמאטיע פאר ‡די‡ העכערע גראדן פאלקסשול און ערשטע קלאסן מיטלשול, בואנוס איירס: ש’ סגל, 1969.
ג'יאן־ון מת ככל הנראה בשרפה שהוצתה בארמונו וג'ו ‡די‡ הוכתר כקיסר השלישי של שושלת מינג בשם הקיסר" יונג־לה" (永乐 - אושר נצחי).
גם לנתניהו יש רקורד של מי שאין כיסוי מעשי למלותיו הגבוהות, אך מהכיוון ההפוך: שבועותיו החגיגיות והתלהמויותיו על אודות "סלעי קיומנו" נטו להתגמש ‡די‡ מהר מול האילוץ הראשון שבו נתקלו במציאות.
‡די‡ חששתי בשלב זה של חיי להתמודד עם הזיכרונות, היומנים והפתקאות.
‡די‡ בטוח שזה היה לכיוון השני מסביב.
המטופל נראה לי מוכר: מישהו שהיה מגיע ‡די‡ בקביעות, נעלם כעבור זמן־מה, שוב צץ לטיפול חירום ומרוב בהלה מגיע שוב בקביעות, עד ששוב היה נעלם.
מה, אתה סוס?" ובועז, בהעויית התיעוב הנואש והלעג, שירש ממך, לחש לי: "ולדבר הזה את נותנת לדפוק אותך כל לילה?" ומיד הושיט את ידו ונגע לי קלות בשערותי ואמר בקול אחר, קול שלבי מתכווץ לזכרו: "אבל התינוקת שלכם ‡די‡ יפה.
כשלא מצא ‡די‡ יהודים שיבואו לבית הכנסת להשלים לו מניין, הוא שילם להם כדי שיבואו.
התעניינותם ‡די‡ נגעה ללבי והפכה אותם למעט פחות עשירים ומרוחקים - עם זאת, הייתי מבולבל ומעט אחוז גועל כשנסעתי משם.
כן, הם ‡די‡ אהבו זה את זה, אבל זאת היתה אהבה בטוחה של זקנים, כזאת שמתבטאת בעיסויים בכתף ואינספור כוסות תה.
קיימות שתי תפניות בעלילה ולגבי שתיהן היו לי חשדות, האחת צדקתי לגביה והשניה קלעתי די קרוב כך שהבלשית שבי ‡די‡ מרוצה.
כיום ניתן לעשות השוואות רבות עם עולמו של טולקין, ולמצוא כי אמן ‡די‡ דומה למה שאנו נגדיר גן-עדן, מקום שבו חיים היצירים הנשגבים, שרפים או כרובים, ושאר דמויות אלוהיות ומלאכיות, הדומות באופן מסוים בתכליתן למיאר.
מודע לאופיו חסר המעצורים של אלרז, התלבט צוות התביעה במשפט ארוכות בשאלה אם קיימות ‡די‡ ראיות להעמיד את אלרז לדין על רצח הסוכן ג'ורג' חליל.
הארץ: התביעה הצבאית סבורה: ישנן ‡די‡ ראיות להגיש כתב אישום נגד החייל היורה מחברון: מחר תיערך נתיחת גופתו של המחבל
כחלון טוען שכדי להכניס תחרות גדולה יותר למערכת הבנקאית ‡די‡ קל לעבור מבנק לבנק בישראל (ויש גם פיתויים בדמות מענקים שונים) אם רק רוצים
עתידו של ברק טמון תמיד בעתיד מעורפל, ולאו דווקא בעבר ‡די‡ ברור.
בשלב מסוים היא נאלצת לצאת לשמירה במחיצתו של חייל שאומר לה "שמתי עלייך עין, את ‡די‡ מוצאת חן בעיני".
דווקא ייצא ממנו ‡די‡ הרבה אם הוא אוכל פירות יבשים.
‡די‡ אודארדס להתמזג, היא תנסה להשתלט על החברה הממוזגת.
האמת היא שכל התהליך הזה של לעיסת צמחים ובעלי חיים ודחיסתם במורד הלוע ‡די‡ הגעיל אותי, ולכן ניסיתי לא לחשוב על זה כשאכלתי, שזאת בעצם אחת הדרכים כן לחשוב על זה.
אני ‡די‡ מקווה שתהיה תוצאה אחרת הפעם.
לרוב, כשאני כבר הולך לישון, אני נרדם די מהר (נו מה הפלא, יגידו רבים, אם חיכית עד שאפילו מרבית ערוצי הטלוויזיה הפסיקו לשדר), ואני ‡די‡ אוהב את הרגעים האלה שלפני ההירדמות.
אבל כשאני מסתכלת על הדור הזה של השחקניות שאני הייתי חלק ממנו, ‡די‡ מדהים לראות שאז היו המון תפקידים שהספיקו לכולנו.
לימור לבנת היתה אמנם שרת חינוך כושלת, אך כשרת ספורט היא ‡די‡ הצליחה ואף גרפה אל צווארה מדליות אולימפיות.
במשך מיליוני שנים של התפתחות איטית יחסית היה לאדם ‡די‡ זמן להסתגל לסביבתו, לפתח תכונות וכישורים שיסייעו לו לשרוד מול איומי הטבע, להמשיך להתרבות ולהתפתח.
אך אם אתם זקוקים לתשומת לב המשקיעים, העיתונות יכולה לשמש ככרוז, ואם יש לכם ‡די‡ תשומת לב, העיתונות יכולה להיות ידידתכם - בכל מקרה, כדאי לכם לשמור על היחסים עמה.
‡די‡ הביך אותי כשתפסתי את עצמי מנסה להיות דידקטי.
במשטרת מרחב ירקון מתגבשת ההערכה כי ישנן ‡די‡ ראיות לפיהן הבדרן זאב רווח הטריד מינית שתי שחקניות שהשתתפו בהצגה לצדו.
למעשה, מושג הטנזור הוא ‡די‡ כללי, ומוחל לגבי כל הדוגמאות הנ"ל; סקלרים ווקטורים הם סוגים מיוחדים של טנזורים.
לאחר שהופיע בתפקידים קטנים במספר סרטים, קיבל את תפקיד חייו בסרט "נווה קיץ" (A Summer Place), לצדה של סנדרה ‡די‡
הוא עוסק בנושא חשוב שעד עתה לא נחקר ‡די‡ הצורך בארץ ובעולם: מערכת היחסים בין ארגוני מודיעין, כמו המוסד ושירות הביטחון הכללי (שב"כ), ובין אמצעי התקשורת ההמוניים בחברות דמוקרטיות־ליברליות.
אבל כשהוא ועמיתיו התעשיינים קיבלו ‡די‡ הזמנות לתחתונים ולגרביים - הם הקימו קווי ייצור לתפירה, שצצו כפטריות לאחר הגשם והעסיקו בעיקר תופרות.
מתברר שהנבלים מווטרגייט בעצם ‡די‡ חמודים
ואם הוא לא מספק ‡די‡ שעשוע, שווה לבדוק את שאר המשחקים באתר vectorpark.com - פשוטים, חמודים ויפים.
בעלה, מייק, מתלונן שסוזן אינה מקדישה ‡די‡ תשומת לב לבתם ג'ניפר, המתקשה בלימודים.
לא, אולי מהירות לא היה עוזרת, כי הפגיעה הייתה ‡די‡ קטלנית.
הם עמדו והביטו זה בזה, ונראו ‡די‡ מבולבלים.
אף על פי שהתפרנסה משיעורים פרטיים לא היה לה ‡די‡ כסף לקנות ספרי לימוד, ולכן השאילה מחבריה ספרים למשך הלילה.
אין ממש טיפול אחר, אז מה עושים אני ‡די‡ בטוח שמעולם לא כתבת בלי תדלוק את מעניינת האמא שלך?
השופט האשם חטיב: לא, אלה נזקקו פשוט לאשפוז בבית החולים, פגיעות ‡די‡ רציניות.
אין אלא להצטער שנושא החינוך לא הובלט ולא פורט ‡די‡ צורכו במערכת הבחירות לעומת נושאים אחרים: מי שתומך בשכר מינימום, גם הוא יודה שהשכלת מינימום חיונית לא פחות; ומי שתומך בהרחבת סל התרופות, גם הוא לא ישלים עם הקפאת סל החינוך בתכולתו הקיימת, כי אין בו מרפא לתחלואי הבורות והנחשלות, הממאירות שבמחלות.
לא כבר קראתי, שאנג'לינה ג'ולי, שאמנם איננה גייטס או באפט, ובכל זאת מצליחה לגמור איכשהו את החודש, גם היא תורמת 30 אחוז מהכנסותיה לצדקה: "בעבור מה שאני עושה, ההכנסה העצומה שלי היא ‡די‡ טיפשית", הסבירה.
יש להם בית, הבית מוכה אבטלה, אין פרנסה, לפעמים עד כדי כך שכבר שמענו על ‡די‡ הרבה מקרים של חיילים שאפילו לא יוצאים לחופשה, מפני שהם יודעים שאם הם יצאו לחופשה והם ייסעו הביתה, לא יהיה להם שם מה לאכול.
אני לא יודעת אם הסיבה לכך היא שאנחנו מתביישים להניח לזולת לחזות בתהליך האינטימי של ההתגברות, או משום שאפילו כשאנחנו מצליחים לאזור ‡די‡ אומץ כדי לחלוק את תהליך הריפוי בעודו בעיצומו, אנשים נוטים להסיט ממנו את המבט.
מצד שני זה ‡די‡ מעצבם ולא פשוט לבחור הזמנות לחתונות בסגנון והטעם האישי שלכם.
למען האמת כל תהליך ניקוי בשר ‡די‡ מגעיל.
המבדקים הפסיכומטריים אינם מעידים ‡די‡ על יכולת המועמדים אלא על הרקע שממנו באו.
ישנן ‡די‡ סיבות לביקורת על התנהלות רמטכ"ל, אבל צליבה תקשורתית על זוטות היא צעד מיותר, שסופו עלול להיות הסתגרות מפוחדת של צה"ל כלפי העיתונות, בדיוק כפי שקרה בעבר.
ואיך נממן את כל אלה? ‡די‡ פשוט: נגדיל עוד את הוצאות הממשלה.
בשטח ישנן ‡די‡ סיבות להסלמה מחודשת ונדרש רק נפץ דרמטי דיו כדי לדרדר שוב את המצב, חרף התיאום הביטחוני ההדוק בין ישראל למנגנוני הביטחון הפלסטיניים.
הצטופפות בשטח קטן, הביל ושוקק אדם - כמה מהם ‡די‡ קולניים, אחדים מטהרים לעתים תכופות את גרונותיהם אל תוך מגאפונים ואחרים עולים על גדותיהם מאהבת הזולת - עונה פחות או יותר על התיאור שהייתי מוסרת אילו התבקשתי לצייר כיצד נראה לדעתי הגיהנום.
רויבקה לא האריך ימים ‡די‡ הצורך לצבור כמות ניכרת של יצירות.
שם יוחלט אם ישנן ‡די‡ ראיות כדי להעמיד לדין את נשיא המדינה משה קצב בשלוש פרשות, בהן החשדות לעבירות מין.
בדגל התורה קיבלו ‡די‡ בהלם את פיטורי אבי שטרן.
הוא לא זכה ליהנות מהכסף והוא לא האריך ימים ‡די‡, כדי שלפחות חלק מהאנשים שעשו לו עוול כל כך גדול יספיקו לתקן אותו.
שלב א׳ בפריימריז׃ וילן וגלאון קיבלו ‡די‡ קולות לרוץ לכנסת
הם גדלים במקומות שבהם קיימים ‡די‡ משאבים וצבר של יכולות ומשיגים סף קריטי, מספקים לו עמדת מפתח בפעילות של ענף כלכלי מסוים עם יתרון תחרותי בר קיימא מכריע על מקומות אחרים או אפילו עליונות עולמית בתחום זה.
מתברר שלכל N נילפוטנטית קיימים ‡די‡ שורשים לפירוק כזה של L.
בדיון אתמול טענה עו"ד יוכי גנסין מפרקליטות המדינה כי מנהלי קרנות הנאמנות קיבלו ‡די‡ זמן להיערך.
מסקנה זו הביאה עליו התקפות מצד חוקרי ימי הביניים שציינו שסטון לא ראה נכונה את המציאות שהתקיימה ימי הביניים וכי ישנן ‡די‡ ראיות שהיו נישואים אוהבים רבים לפני 1700.
באגף החקירות והמודיעין הבהירו אתמול כי החקירה בפרשה נמצאת על סף סיום: לאחר שתיגבה גרסתו של אולמרט לחשדות נגדו, יועבר כל חומר החקירה שנאסף בפרשה לפרקליטות כדי שתכריע האם ישנן ‡די‡ ראיות להעמדתו לדין.
הקוקוריקו נמשכו זמן ‡די‡ ממושך והיה די בהם כדי להעיר את הישנים.
במלאכת הכתיבה עצמה התחילו רק לאחר שהכינו ‡די‡ עורות שיספיקו לכתוב עליהן את כל התורה.
ואז אמרה בנחרצות: ״מכריחה אותה ‡די‡ בברוטליות.
המחנכת הציגה אותה לפני כולם וסיפרה שהיא ילדה חדשה ושההורים שלה באו לטבריה מנתניה כדי לעבוד בסוכנות ולעזור לעולים חדשים, למרות שהם עצמם עלו לארץ אבל ‡די‡ מזמן, הרבה לפני שאלה נולדה.
‡די‡ היה במחווה זעירה מצדה והנה אני נוזל וננטף.
‡די‡ בהתחלה, כשישראל עוד לא בקעה מהמסטיק וגם מספר 1 עוד לא הגיע, הייתי משוכנע במיליון אחוז שישראל היא מספר אחת.
שעתיים אחרי כן, כשחשבה שהניחה לי לנוח ‡די‡ זמן, היא חזרה שוב לבדוק מה איתי.
כולם נראו לי שמחים ורגועים, והרגשתי ‡די‡ מטופשת לבכות במקום כזה, המאגד יחד אישה שזה עתה ילדה והועברה עם תינוקת למחלקה, ואותי, עם כרסי הענקית והדוממת.
בקיץ 1881, שנתיים לאחר שעזב את האוניברסיטה, גילה ניטשה באורח ‡די‡ מקרי את גן העדן האישי שלו: היישוב הקטן סילס מריה בחבל אנגדין עילית אשר בשווייץ.
‡די‡ שעשע את ג'ייס לראות את חברו מטורף על מישהי בצורה כזאת.
אני ‡די‡ חיבבתי אותו ואין ספק שהיא עשתה לו את המוות.
אני חושב שאלה אינם ‡די‡ נדירים ומעניינים בעיניו, אך מלבדם הוא כבר פגש ושוחח עם כל מי שראוי להכיר מכל סיבה סבירה שהיא.
הוא לא התייחס שוב לנושא הזה, אבל אבי עצמי ‡די‡ רחשה ותססה במשך כל השבועות שנקפו עד חג המולד.
״‡די‡ מוצא חן בעיני.
או אז, ואם יורשה לי הדבר, אבקש לקבוע בביטחון ‡די‡ מלא שהאיש היקר הזה, על סך כל דמויותיו, נתן יותר מאשר לקח, בנה ולא הרס.
הוא מציג אלטרנטיבה ‡די‡ קוסמת אל מול מה שמציע לה אביה.
התקשורת העולמית כינתה אותה פעמים רבות בכינויי-החיבה "ליידי די" או "הנסיכה ‡די‡"
בשנת 189 הדיח דונג זאו (שר-מלחמה נוסף) את הקיסר ליו שון ‡די‡, ורצח אותו בכלאו.
שם למד לטינית בעזרת ז'אק פלטייה די מאן, שפרסם את התרגום הראשון לצרפתית של היצירה "אמנות הפיוט" של הורטיוס, ועודד את ‡די‡ בלה להתמסר לכתיבת שירה בלשון הצרפתית בסגנון שירת העת העתיקה של יוון ורומא.
‡די‡ ולטבינה (גרמנית: Die Weltbühne, הגייה: – "במת העולם") היה שבועון גרמני שעסק בפוליטיקה, אמנות, וכלכלה.
מסות / מיכאל ‡די‡ מונטין (=מישל דה מונטן), ירושלים ותל אביב: הוצאת שוקן, תש"ז, תשכ"ג.
בסרט הוא שיחק גם לצד מועמדת האוסקר רובי ‡די‡
זמן קצר לאחר מכן, הועבר ‡די‡ תיי למקום אחר בהוראת נפוליאון והשאיר את עבודתו הלא-גמורה בידיו של עמיתו לעבודה, איבר-פסקל אמלון.
כמו ב"הכוכב הבא", גם הפרומו של "אקס פקטור" שם במרכז את השופטים ומנסה, ‡די‡ בוולגריות, למכור לנו אותם כדמויות פלקט כמו בסרט פעולה.
דפני ליף בסך הכל נתנה תשובות ‡די‡ ענייניות ורחוקות מהנאיביות החולמנית שבדרך כלל מאפיינת אותה.
למרות הניצחונות במשחקי ההכנה, אפשר לומר שהמוכנות בקרב חניכיו של אדלשטיין לקראת המשימה החשובה ‡די‡ מוטלת בספק.
השני הוא בהכרזה המהירה, הרבה יותר מכפי שהיה נהוג בעבר, על החטוף כחלל מיד לאחר שמצטברות ‡די‡ ראיות לכך שנהרג.
בזמן שיתר הטירונים מדגישים שבחרו בשירות קרבי ורצו לשרת בנח"ל — "שמעתי שיש כאן אחלה אנשים" היא הסיבה השגורה — דואניאס נראה ונשמע כמי שהתגלגל לכאן ‡די‡ במקרה.
אותי ‡די‡ גידלו על הסיפור, בקווים כלליים, ומנקודת המבט של אבי ששירת בדק"ר ובאחותה דולפין.
