מתוך ספריה הופקו כ–40 סרטי ילדים, בפורמט די וי ‡די‡, וידאו ודיסקים למחשב.
הנהלת ‡די‡ מדיקל פירסמה תוכנית הבראה, המיועדת להחזיר את החברה לפסי רווחיות בתקופה הקרובה ולהוריד לחץ מהמשקיעים הפוטנציאליים לקראת הגיוסים הבאים.
ב-2004, היא שיחקה את סנדרה ‡די‡ בסרטו של קווין ספייסי מעבר לים.
הבעיטה של ‡די‡ מריה הולכת לשום מקום.
על פי המכון, רשימת החברות השייכות לפירמידות (בעלות מלאה או חלקית) שזכו במימון המדען הראשי בשנים 2007-11 כוללת את  קבוצת דנקנר אי ‡די‡ בי אחזקות, קרן הון סיכון אינפיניטי: אפליסוניקס, ניקסט, נקסטניין, ננומושן, פאואר אי די, פאוארפייפר.
מאיפה הבאת את דוד שלך יא חתיכת פגומה ילדת פי ‡די‡ די
"‡די‡ לינקה" הסירה את הצעת החוק מטעמה, והצעת החוק אושרה על ידי ועדת המשפט של הפרלמנט.
השיר 'די גרינע שנײדערלעך' (החייטונים הירוקים), שנכתב ב-1959-1958, נכלל בספרו של דריז ‡די‡ פערטע סטרונע (המיתר הרביעי), שנדפס במוסקבה בשנת 1969:
שנות החמישים תמו וגם הדי ‡די‡ טי התאדה כבר
שעות הייתי עומדת מול המראה, מדמיינת שאני סנדרה ‡די‡ שמתנשקת עם טרוי דונהיו וחיה איתו באושר ובעושר.
פרס בימקו, הסיפור הטוב ביותר (הופיע ברבעון היידי "‡די‡ גאלדענע קייט", תל אביב), 1954
במשך שנים היה סגנו של אברהם סוצקבר בעריכת כתב העת היידי "‡די‡ גאלדענע קייט" ("שרשרת הזהב").
יוליאן הירשהויט, 'בינם העלער: זיין דיכטונג פון ווייטיק און נאסטאלגיע', ‡די‡ צוקונפט 82 (1976), 177–179.
הלהקה התחילה את דרכה תחת השם דייב ‡די‡ והבוסטונס, והורכבה מדייב די הרמן הסולן, טרבור "דוזי" דייוויס הבסיסט, ג'ון "ביקי" דיימונד הגיטריסט, מיק וילסון המתופף ויאן "טיץ'" אמי הגיטריסט המוביל.
אוזניות בעיצוב אישי לפי הזמנה לאחד והיחיד, ‡די‡ ג'יי אלירן אזרד, תתחדש אחי!
שיווק באינטרנט האתגר של קבוצת איי ‡די‡ בי מפרסום מסורתי לשיווק באינטרנט
האם קבוצת איי ‡די‡ בי תתנתק מערוצי הפרסום המסורתיים של ערוצי 2 והעיתונות? תסריט אימה.
‡די‡ פארם העניקה רישיון בלעדי ל NHWA לפתח ולמסחר את התרופה DP-VPA לטיפול בחולי אפילפסיה בסין הונג קונג ומקאו.
ברשה הפתיעה בניצחון חוץ 0-1 על לאציו, עם שער של ‡די‡ ביאג'יו (5).
אינ צוריק-מארש: פונ דער סעריע: "אינ לאנד פונ דער סאציאלער רעוואליוציע", חארקוב–קייב: מעלוכע-פארלאג פאר ‡די‡ נאציאנאלע מינדערהייטנ אינ אוסר"ר, 1933.
“בהחלט אין זה מתפקידי להגן על הקאנצלרית, אבל יש רגע שצריך לשים קץ לשטויות האלה”, אמר גרגור גיזי, מנהיג ‡די‡ לינקה בפרלמנט.
‡די‡ וידוי פון א רעוואלוציונער (וידויו של מהפכן), 1955, ישראל.
"אני מקווה כי לנוכח החלטת בית המשפט, ראש הממשלה יפסיק לחוקק חוקים לתועלתו האישית ויתפטר מתפקידו - דבר שסירב לעשות בעבר", אמר אנטוניו ‡די‡ פייטרו, לשעבר תובע כללי וכעת חבר באופוזיציה.
הרב אפרים אנקאווה הרבה לעסוק בכתיבה פיוטית, ושני פיוטים שכתב "אלה מהימן ‡די‡ ברא זמן" אשר נכתב בארמית, והפיוט "אדון עולם אשר נעלית", נכנסו למחזור התפילה ליום הכיפורים של יהודי אלג'יר.
מלבד עשרות צילומי עטיפות ספרים, איורים וכרזות צבעוניות, כולל האלבום גם שלושה מאמרים אקדמיים, שהראשון בהם הוא "‡די‡ גאלדענע פאווע איז געפלויגן אוועק (טווס הזהב פרח לו) - התרבות האשכנזית, 1860-1940, רנסאנס קצר למדי", מאת סת ווליץ.
בנוסף לכך, נכלל הקליפ של השיר באלבום הדי וי ‡די‡ רק אהבה תביא אהבה – ההופעה בקיסריה, שיצא בשנת 2004.
פעילותה הנוכחית של ‡די‡ פארם התבססה עסקה לרכישת חברת טרומבוטק, לאחר שפעילותה העיקרית של די פארם נחלה כישלון בינואר 2012, כשהתרופה DP B99 לטיפול בשבץ איסכמי נכשלה בניסוי הקליני בשלב השלישי והמכריע.
בהתחלה הודיע רודריגז שהסרט יצורף כבונוס לדי וי ‡די‡ של פלאנט טרור, אך לבסוף הסרט יצא לבתי הקולנוע.
בין השאר העלה את המחזות "‡די‡ שוועבעלעך", "די דריי טויבע", "בריינדעלע קאזאק" ומחזות אחרים של גולדפדן.
‡די‡ זון הינטער מיר, תל אביב: פארלאג י.
אני מתכתבת עם די.ג׳יי ואני מחזיקה את עצמי מלכתוב לו "תקשיבי ‡די‡ ג'יי זה לא שם פרטי למרות שחצי תל אביב תסתובב כשתצעקי" #אופסי_והוא_מחיפה_אגב
אנחל ‡די‡ מריה - למרות שהצטיין בריאל מדריד בעונה החולפת, למרות שהאוהדים רוצים בהישארותו, האטרייה ככל הנראה יימכר.
"‡די‡ גאלדענע קייט" היה במשך שנים רבות הרבעון הייצוגי של תרבות היידיש בישראל ובעולם, לאחר השואה ומלחמת העולם השנייה.
רק דיברתי, ורייקונן עוקף את ‡די‡ רסטה כדי לעלות למקום השני.
גודרם הוציאה את ‡די‡ וי די הבכורה שלה, Delta (באנגליה ובאירופה הוא נקרא Innocent Eyes) שהיה להצלחה גדולה במצעדי הדי וי די באוסטרליה ובאנגליה.
מארגן חתונות: תן לי את הריקוד של הכסאות באוויר ‡די‡ ג'יי: ועכשיו נרים את הזוג המאושר על הכסאות!
לפי הודעת הארגון, הרפתקאותיו של ‡די‡ קפריו מדגישות את הצורך בהידוק המעקב אחר היהלומים בתשע המדינות בהן הם מלוטשים, החל ברחוב 47 במנהטן, שם מנוסרות ומלוטשות האבנים הגדולות ביותר.
את חברת ישיר איי ‡די‡ איי ייצגו עו"ד אפרת רנד ועו"ד ששי מנחם ממשרד פירון.
הודות להשפעתו קיבל צ'ימרוזה מלגה למכון המוזיקלי סנטה מריה ‡די‡ לורטו בנאפולי, שם נשאר אחת-עשרה שנים ולמד בעיקר את האמנים הגדולים של האסכולה האיטלקית הישנה.
דוד מאטיס, "די עדות : אברהם סוצקעווער און יאנאס טורקאוו", ‡די‡ צוקונפט 90, 2 (1984) 63-68; 90, 3 99-104
אין לי מושג, אבל אני זוכרת שבן דוד שלי קנה לי לחג מולד פעם מארז די וי ‡די‡ של הסדרה אז ממש באלי לחפש את זה עכשיו
באיי ‡די‡ דיזיין העברתם את הניהול למשפחת איתני כאשר מיזגתם אותה עם ביתילי?
סעו בין גבעות קרנרוס לדי רוזה (dirosaart.org), ביתו לשעבר של רנה ‡די‡ רוזה, מייסד יקבי ויינרי לייק ואספן אקסצנטרי שהקדיש את חייו לטיפוח אמני צפון קליפורניה.
עם כריסטופר לויד, פיטר מקניקול, קים קטרול, דום דה לואיז, רובי ‡די‡
בשל היותה של מניית ‡די‡ פארם ברשימת השימור של הבורסה, היא נסחרת רק עם פתיחת המסחר ובסיומו.
הדי וי ‡די‡ שלי התקלקל אמרו לי שצריך לנקות לו את הראש שלחתי אותו להודו חזר בסרט שהוא טרנזיסטור
שיר הפתיחה של הסדרה הוא "הנה עיר", בביצועם של מוקי, יוסלס איי ‡די‡ וקרן פלס, שיצא כסינגל כבר בנובמבר 2009[9], במסגרת שיתוף הפעולה בין מוקי לבין יוסלס איי די, וזכה כבר אז להצלחה[10].
בבית הספרים הלאומי נמצאים ורשומים כל כרכי "‡די‡ גאלדענע קייט", משנת 1949 ועד שנת 1995.
איי ‡די‡ די קיו די אי די קיי אף איי זהו, אני מוכן.
מה שכן, אני תמיד יכולה לסמוך על הוי או ‡די‡ של יס שכבר יש לי זמן לצפות בו לבדי הוא יתקע.
שם החל לפרסם בבימות היידיש הגדולות, בעיקר בירחון "‡די‡ צוקונפט", את שירי המאסר והבריחה שלו ואת שירי סיביר, שמקצתם תורגמו גם לעברית.
(299 שבועות) Back in Black – איי סי ‡די‡ סי
בניין ג'יי אדגר הובר בעיר וושינגטון ‡די‡
מאושרת שהעלו את מג'יק מייק לוי או ‡די‡.
לצורך חידוש המילון לסורית שהה סוקולוף באוניברסיטה הקתולית בוושינגטון ‡די‡ סי שם נמצא כנראה האוסף הגדול בעולם של ספרות בסורית, המרוכז בספריה אחת.
ככה קוראים לזה זה סוג של ‡די‡ ג׳איים ייכנע צמד ועשו להם בובות ינק כאלה
אלשטיין רכש את כל מניותיו של מוטי בן משה ומעתה הוא בעל הבית הכל יכול של איי ‡די‡ בי
"לקראת ראש השנה חנויות הרהיטים מחליפים תצוגות", אומרת לי אפיק, סמנכ"ל סחר ושיווק באי ‡די‡ דיזיין, "כך שבתקופת יולי-אוגוסט ניתן למצוא הנחות עמוקות בענף הרהיטים, על דגמים ישנים יותר, ועל דגמים מתצוגה".
סוף סוף אני אעבור להוט יהיה מה לראות חוץ מדני הוליווד בוי או ‡די‡ או סרטים .
הלא זה חמישים ושש שנים שהוא חי בתל-אביב; כאן יצר וצרף את שרשרת הזהב של שירת יידיש (כשמו של כתב העת שערך בישראל, "‡די‡ גאלדענע קייט"), וכאן גם קיבל את פרס ישראל.
טיעון מרכזי אחר של קרסון בדבר הרעלה משנית, באמצעות אכילת חרקים או בעלי חיים שבגופם יש די ‡די‡ טי גם היא לא זכתה לתימוכין של ממש במחקר.
מה עובר על הוי או ‡די‡ המסריח הזה אני באמצע פרק של האנטומיה תפעל או שאני ישמיד אותך
בעקבות המחזמר והסרט הכירו דורות חדשים רבים את שמה של שחקנית הקולנוע סנדרה ‡די‡, שהקריירה שלה היתה אמנם קצרה, אך היא נחשבה לאחד מסמלי התקופה ש"גריז" התרחש בה.
תקשיבי ‡די‡ ג'יי זה לא שם פרטי למרות שחצי ת"א תסתובב כשתצעקי
אוי ארצי: מכתבים לחבר צרפתי בדרך לישראל; עורכת: רחלה זנדבנק, תל אביב: דניאלה ‡די‡-נור, 2010.
הנחל סוליגו חוצה את היישוב פייבה ‡די‡ סוליגו המשורר חי רוב שנות חייו בכפר הולדתו, בבית שרכש אביו ברובע הקרוי "קאל סנטה".
‡די‡ הופיעה לצד פואטייה גם ב"צימוק בשמש" (128 ,12:51 דקות), גרסת הבמאי דניאל פטרי מ-1961 למחזה היחידי שכתבה לוריין האנסברי.
אני אומרת לך אנשים שמבנים בטלפונים יודעים מה אפל איי ‡די‡ של אחרים
אח שלי טוען שכל סרט שיש בו בכותרת את המילה סקס, מוקלט בוי או ‡די‡ של אמא שלי.
ב-1886 היא הייתה נציגת קליפורניה בכנס למען זכות הצבעה לנשים שהתקיים בוושינגטון ‡די‡.
‡די‡ פארם הקטנה מזנקת ב-33%.
הייתי מאוד שמחה לעבוד עם הבמאי טרנס ניל, שביים את אחד הקליפים המדהימים של ‡די‡ אנטוורד.
היינו אמורים לראות סרט ממש גרוע והדי וי ‡די‡ התקלקל בגורל.
(גרסה ביידיש: 'יהודה שטיינבערג ווי א יידיש-שריבער', ‡די‡ צוקונפט 89, 7/8 (1983), 116–120.)
‡די‡ ערד האט געציטערט (מוסקבה 1947).
בגיל תשע התקבל לקונסרבטוריו די סנטה מריה ‡די‡ לורטו, סמוך לנאפולי.
על פי הרשות לניירות ערך, הסוחרים איתי שטרום ועדי שלג דאגו לקניית מניות של איי ‡די‡ בי כך שערכן יעלה, זאת בהנחייתו של דנקנר ובמימונו.
‡די‡ נולדה בקליבלנד, אוהיו, לגלדיס הייטאוור ולאדוארד מארשל נתאניאל וולאס, לאחר שאמה הביולוגית של די עזבה את הבית אביה התחתן עם אמה אמיליה בנסון.
בשנות ה-70 נאסר השימוש בדי ‡די‡ טי להדברה בצמחי מאכל והותר רק בכותנה[20].
דרושה סדרה יפה עם פרקים של 25 דקות בלבד באנגלית בוי או ‡די‡ של יס
בתקופה מאוחרת יותר שונה שמו לספדאלה דלה מיזריקורדיה (בית החולים של הרחמים) או ‡די‡ סנטה קיארה על שם הכנסייה הקטנה ששכנה במתחם.
66 חברי פרלמנט מהמפלגה הסוציאל-דמוקרטית, ממפלגת הירוקים וממפלגת השמאל "‡די‡ לינקה", הציעו להגביל את קיום המילה לגיל 14 ולקבוע כי רק לרופאים מותר לבצע אותה.
תתחילי לראות יש את זה בוי או ‡די‡.
מניית הבנק הוותיק באיטליה, מונטי ‡די‡ פסקי, חזרה להיסחר לאחר עשרה חודשים של הפסקה.
לאחר מכן עברה לווינסקי לוושינגטון ‡די‡
מוצאו של רבי יצחק בן עמנואל הינו מפרובאנס, סבו היה רבי בוניט (=יעקב) ‡די‡ לאטיש, החכם הפרובנציאלי, ורופאו של האפיפיור.
כינויו המלא "מוקי די" מגיע מהדמיון שבין קולו של מוקי לקולו של מייק ‡די‡ מהלהקה ביסטי בויז, שממנה הושפעו אלבומיה הראשונים של שבק ס'.
דאנקן הוא אזרח אמריקאי, אך נחשב לשחקן "בינלאומי" ב-NBA מאחר שלא נולד באחת מחמישים המדינות או בוושינגטון ‡די‡ סי.
חוסה קייחון פתח במקומו של אנחל ‡די‡ מריה וגונסאלו היגוואין פינה את החוד לטובת קארים בנזמה.
חברת כור תעשיות, חברה ציבורית ישראלית מקבוצת איי ‡די‡ בי, רכשה מניות של החברה בשנים 2010-2008, והגיעה בשיא ההשקעה לאחזקה של 3.24% בעלות של 6.95 מיליארד ש"ח.
חשבתי על החוף הזה כשהתבוננתי בקונכיות שאסף (כמה מהן מוצגות בתערוכה), ששימשו לו השראה לציורים ובניינים שונים, ובהם כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או ברונשאן, בעלת הגג המקוער שלה קורבוזייה דימה לצדפה, גג הניצב על קירות מקומרים של בטון מפוסל.
הבנק המרכזי של אירופה (ECB) הסכים להמיר את החזקותיו באג"ח ממשלתיות של יוון בהיקף של 50 מיליארד יורו, באג"ח חדשות של יוון, לדברי גורם בבנק המרכזי שביקש לשמור על עילום שם, דיווח העיתון הגרמני "די וולט". המרת האג"ח תושלם ב-20 בפברואר, לפי דיווח "‡די‡ וולט". המרת האג"ח על ידי הבנק המרכזי מתבצעת בשוויין הנומינלי, ועל כן מניבה רווח שכן האג"ח נרכשו במחיר מוזל.
מניות קמהדע, ברינסווי, ביוסל, ביוליין, ביולייט, ‡די‡ מדיקל, מזור, הדסית, אקסלנז, מדיגוס וקומפיוג'ן - וסלחו לנו אם שכחנו חברה או שתיים - העפילו כולן למדד חדש, וחלקן אף לשני מדדים - מדד ת"א 75 או היתר ומדד תל-טק.
יוסף אקרוטני, 'יעקב פרידמאן – דער דיכטער פון ייחוסדיקער פארווארצלטקייט', ‡די‡ צוקונפט 81 (1975), 191–187. (ביידיש)
‡די‡ לאון למד אצל מקובלים נודעים בספרד, כרבי טודרוס אבולעפיה ורבי יוסף ג'יקטיליה, וכתב מספר חיבורים בקבלה.
בין ההפקות בהן לקחה חלק: "פה שלאו" (Pe shleau), עם מוסקו אלקלעי וג'טה לוקה ושמעון בר; "זעה ווי דו גייסט"; עם יעקב בודו וטובה פורת; "‡די‡ בלינדה ליבע", עם קרול מרקוביץ'; "צירי בירי בודו", עם יעקב בודו, "די גאסן זינגערן"; "מיין וייבס געליפטער", עם קרול מרקוביץ' וורשבסקי; ו"איי ניי דיי".
לימים פירסם אותם בקבצים ‡די‡ 24-סטע שעה (השעה ה-24, 1935), פון ערשטן שניט (ביכורים, 1945) ואיבערבלייב (שריד, 1949).
בסיום הסרטון שצילם עם נתניהו לכבוד יום העצמאות, נראה ראש הממשלה מרים טלפון למזכירה ומבקש לוודא כי האוכלוסייה תצויד במה שהוא מכנה "פטישי כאפה" — אותו פטיש גדול, מנופח באוויר, שהחוגגים נוהגים להלום בו בראשי חבריהם תחת שמי זיקוקי ‡די‡ נור.
לאחר שנתיים, במהלכן שהה בוושינגטון ‡די‡
‡די‡ מריה מימין והיגואין מהמרכז ניסו להפתיע את נויר, אבל הגרמנים עמדו בפרץ.
דנקנר איבד את השליטה באיי ‡די‡ בי ובתגובת שרשרת אישתו איבדה את השליטה על הסוגרים.
‡די‡ מריה קבע את תוצאת המשחק בדקה ה-65 אחרי עוד בישול של מסי.
בדרך לצלם את אנשי איי ‡די‡ בי בבית המשפט.
בחממה זו הבשילו בהצלחה 12 פרויקטים, ועם בוגרותיה נמנת חברת ‡די‡ פארם.
‡די‡ מדיקל אינדסטריס, הנסחרת בת"א ובנאסד"ק לפי שווי זעום של 20 מיליון שקל, הודיעה הבוקר כי חתמה על הסכם OEM (יצרן ציוד מקורי) ראשון להפצה עולמית של סט האינפוזיה Spring Universal בהיקף של כ-5 מיליון דולר.
סוף זה הופץ ברשת ובדיסק הדי וי ‡די‡ של הסרט[2].
מ-1913 ערך במשך 15 שנה את הירחון "‡די‡ צוקונפט" ("העתיד"), שם פרסם מיצירותיהם של טובי הכותבים היידיים של זמנו.
איך קוראים לסרט על חנה ארנדט בוי או ‡די‡ בלי שנוגעים בו בחיים
הגיוס יבוצע בהסתמך על תנאי גיוס ההון הקודם שערכה ‡די‡ פארם במאי 2006, על פי מחיר מניה שמשקף לדי פארם שווי של 22 מיליון דולר לפני הגיוס.
הוצאת דניאלה ‡די‡ נור ומודן, 208 עמ', 88 שקלים
"אם הגיעו לכנס הביוטכנולוגיה משתתפים מחו"ל בתקופה כה קשה לישראל, סימן שאנו עושים את הדבר הנכון", אמרה אתמול יפה בק מחברת ‡די‡ פארם בפתיחת אירועי הכנס.
לאחר שהצהירה שלא תעבוד עוד עם מפלגת ‡די‡ לינקה, ב-2008 החלה לשתף פעולה ולהקים קואליציה עמם.
קומיטה אנטרפרופסיונל ‡די‡ ון דה שמפאן
אויף ווילנער גאסן, תל אביב: ‡די‡ גאלדענע קייט, 1981.
גם מניות מדיוי , עמיר שיווק ו ‡די‡ פארם רשמו עליות נאות.
אנשים שחשובה להם איכות יותר מהכל: *אנס מזנק על זקנה ברחוב חשוך* זקנה: מה זה, איי ‡די‡ מילניום? החומר הטוב? שים, שים לי עוד.
אני עברתי מזה לוי או ‡די‡ של יס שהכל בחינם כמעט, מופלא לא פחות.
מי אתם אנשים פשוטי עם שאין להם וי או ‡די‡ של יס??? מי אתם אנשי האליטה שאין להם כוח להעביר לאנגלית כשאתם כותבים וי או די!
‡די‡ פארם נפלה ב-93% בחודש האחרון לאחר שהחברה נכשלה בניסוי בשלב השלישי והמכריע בתרופה לשבץ מוחי.
‡די‡ יוצר שער דרך ארבע חרבות הכח לדנו טליס בעבר.
‡די‡ ווירטשאפטס-פאליטיק פון דער ציוניסטישער עקזעקוטיווע (דער ובאנייטער קאלאניזאציע-טעטיקייט), ירושלים, לונדון: הסוכנות היהודית לארץ ישראל, תרצ"ה.
במאה ה-20 עיצב האדריכל השווייצרי לה קורבוזיה מבנים רבים בצרפת כמו כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או.
הוא הולך ככה: לה לה לה לה לה ‡די‡ נה לי לה לה לה נה נה די לה לה לה לה ני ני.
אנחל ‡די‡ מאריה הצטיין וגם כבש בניצחון הביתי שלה 0-3 על באזל.
‡די‡ באבע מיטן אייניקל (הסבתא והנכד).
ברגע שאמר שהוא מ "‡די‡ וולט" חשתי צמרמורת, השתתקתי, אמרתי לו שאתקשר שוב עוד כמה דקות.
במקרה אחר אמר הרב אלישיב על הרב קוק "הוא היה גאון וצדיק ראשו בשמים, ‡די‡ גרעסטע פון אלע".
ב1943 משפחת פיליפ עברה לפאריס ברחוב ‡די‡ פאראדי(rue du Paradis) ברובע העשירי.
בחליפת ציפורי גן עדן ממסלול התצוגה של ז'יוונשי ב-2012, או בחולצה ורודה של פוצ'י, ותיקה הרבה יותר; בתסרוקת צמות מהודקת או בטורבן מנצנץ - בכל אלה ‡די‡ מונדו נראה נחוש בדעתו לבלוט כטווס בים של חליפות פינגווין בשחור־לבן.
הפיטורים מגיעים על רקע התבטאויות של אורן פרנק בבלוג ב-TheMarker Cafe נגד הלקוח הגדול ביותר של מקאן-אריקסון, נוחי דנקנר, בעלי קבוצת איי ‡די‡ בי, סלקום, חוגלה קימברלי וברק.
קארי (באנגלית: Carrie) הוא סרט אימה משנת 1976 שבוים על ידי בריאן דה ונכתב על ידי לורנס ‡די‡
באמצע, נרשמה נציגות קטנה ואדומה של מפלגת השמאל "‡די‡ לינקה".
חברת ‡די‡ פארם פיטרה 18 עובדים; תתמקד בפיתוח תרופות לטיפול באפילפסיה ושבץ
ח'אלד מוחמד ח'אלד (באנגלית: Khaled Mohamed Khaled, בערבית: خالد محمد خالد), הידוע בשם הבמה ‡די‡.
פרס אטרן, מטעם הירחון "‡די‡ צוקונפט" ניו יורק, 1988
וואי באסה טוב במילא עוד כמה דקות זה יגמר ויעלה לוי או ‡די‡ אז תוכל לראות
ממן נמצאת בבעלות תעבורה (45%) שבשליטת משאב ומשפחת לבנת השותפה גם באיי ‡די‡ בי.
תוכנת טרקטור ‡די‡ ג'יי נוצרה על ידי חברת נייטיב אינסטרומנטס בשנת 2000.
‡די‡ משומדתטע: ראמאן, ניו יורק: יובל-פארלאג, תש"ח.
הוליווד ניסתה תחילה להפוך אותו לאליל נוער כל אמריקאי בסרטים כגון "טמי והרופא", שבו הוא כיכב לצדה של סנדרה ‡די‡; וכאשר זה לא הצליח, הוא הפך לשחקן בסדרה של סרטים קטני תקציב, כגון "The Trip" ו"המלאכים הפראיים", שניהם בבימויו של רוג'ר קורמן, שהופקו בשוליה של תעשיית הקולנוע האמריקאית, ומרביתם עסקו בתרבות הסמים ששינתה את פניה של החברה האמריקאית בשנות השישים (אגב, התסריט של "The Trip" נכתב על ידי ג'ק ניקולסון).
אולם במשטרה הבהירו אתמול כי חרף המאמצים הרבים, לא אותרו עד כה ממצאים כמו בדיקות ‡די‡ אן-איי, המוכיחים באופן חד-משמעי את מעורבותו של זדורוב ברצח.
סתם אברם אני לא מסתדרת עם הוי או ‡די‡ של יס באלוהים
‡די‡ ציון קאמאנוועלטה (אחוזת ציון): אין דער ציוניסטישער פראגראם, ניו יורק: פלשתינה ביורה פון פראוויזארישען ציוניסטישען קאמיטעט, 1918.
‡די‡ דריטע עליה, תל אביב: הוועד הפועל של ההסתדרות הכללית של העובדים העברים בארץ ישראל - מחלקת החלוץ, תש"ח 1947
אני מצאתי אותה רק היום בוי או ‡די‡ של יס.
אי ‡די‡ דיזיין יצאו במבצע פרסום חוצות המציע ספות מעוצבות החל ב-3,990 שקל.
בת דודתי רייצ'ל יס 1, שבת, 21:30; א', 12:16, 106 דקות גרסאות קולנועיות רבות הופקו ליצירותיה של דפני ‡די‡ מוריה (ובהן שלוש על ידי אלפרד היצ'קוק: "פונדק ג'מייקה", "רבקה" ו"הציפורים"), וסרט זה מ-2017, שביים רוג'ר מיצ'ל ("נוטינג היל", "הייד פארק על ההדסון"), הוא גרסה קולנועית שנייה של המותחן הרומנטי של הסופרת (את הראשונה ביים ב-1952 הנרי קוסטר, בכיכובם של אוליביה דה האווילנד וריצ'רד ברטון).
ביאנקה די-אנג'לו - חצויה, בתו של האדס ומריה ‡די‡ אנג'לו ואחותו הגדולה של ניקו.
מנגד, באותו חלל, מעבר לים השיש, פינת אירוח עם סט ספות עור לבנות (אי ‡די‡ דיזיין), 2 כורסאות תואמות (חומות), וילונות דו-שכבתיים, שידת טלוויזיה (50 אינץ'), פמוטי כסף ופסלון "האיש החושב" ("קיבלתי מהחברים עם התמנותי לתפקיד היו"ר", אבי).
פריז סן ז'רמן: קווין טראפ, תומא מונייה, מרקיניוס, טיאגו סילבה, לייבין קורזאווה, לוקאס מורה (55, אנחל ‡די‡ מריה), אדריאן ראביו, מרקו וראטי, בלס מטוידי, יוליאן דראקסלר (75, סרג' אורייה), אדינסון קבאני
בבחירות שלשום הפכו תושבי תורינגיה וסקסוניה את ‡די‡ לינקה לכוח הפוליטי השני בגודלו בשתי מדינות במזרח גרמניה, והציבו אותה אחרי מפלגתה הנוצרית-דמוקרטית של מרקל, והרבה הרבה לפני המפלגה הסוציאל-דמוקרטית.
כשפירסמתי פעם מאמר פרי עטי בעיתון הגרמני "‡די‡ וולט", ששייך לבית ההוצאה לאור של אקסל שפרינגר, מו"ל שדרש מכל כתביו לחתום על התחייבות שלעולם לא יפקפקו בזכות קיומה של מדינת ישראל, אמר לי העורך: "אילו היה המאמר הביקורתי הזה על הכיבוש נכתב בידי עיתונאי גרמני, הוא לא היה מתפרסם אצלנו".
‡די‡ דיזיין כ-60 מיליון שקל.
‡די‡ שיינ קומט פונ מיזרעכ: אנ אופשטאנד אינ געט, מאסקווע,1948.
בנערותו הקים אלבה חברת ‡די‡ ג'יי ותיקלט במספר מסיבות.
תקשיבי ‡די‡ אנחנו חייבות להתחיל את זה רציני יש שבועיים זה עבודה ענקית רצח
‡די‡ מטאו פוטר ב-21 נובמבר 2012, רפאל בניטס החליף את מקומו.
שני מורפיום עם הידיים באוויר ‡די‡ ג'יי סמיילי מחכה בעמדה עם היפ הופ משובח.
התקשורת העולמית כינתה אותה פעמים רבות בכינויי-החיבה "ליידי ‡די‡" או "הנסיכה די".
חברת הביומד ‡די‡ מדיקל, המפתחת ומשווקת משאבות אינסולין לחולי סוכרת, קיבלה מכתב אזהרה מנאסד"ק, לפיו היא אינה עומדת בכללי המסחר ברשימה רגילה.
הרגע הזה שאדווה חושבת עלי בזמן שהיא מחפשת משו בוי או ‡די‡ ואז היא רושמת הילה ולא מבינה למה זה לא מוצא
מעטה דק של מלנכוליה עוטף את הסרט, אך ‡די‡ גרגוריו אינו מגזים גם בו.
בשנת 1947 הגיעה הפריצה הגדולה והמיוחלת של ‡די‡ סטפנו.
הסוכן החשאי הסיני וו פט (חאי ‡די‡)
‡די‡ מריה קיבל כדור מרונאלדו, 16 מטרים אלכסונית מואלדס וניסה להפתיע אותו עם בעיטה חזקה, השוער המקומי הדף טוב.
2013- גיתם בי בי ‡די‡ או.
האף שלו בלט מדי והסנטר מעט נסוג, והעור החיוור שלו ניכר לעין אפילו יותר עכשיו, בסוף הקיץ, כשכל השאר כבר חטפו מנה שלמה של ויטמין ‡די‡
בעקבות זאת, התרסקה מניית ‡די‡ פארם בכ-85% וגם מניות כלל ביוטכנולוגיה וכלל תעשיות ב-8%.
‡די‡ דיזיין שבבעלות החברה, וברשת חדשה שנפתחה ב-2005 בשם "ריץ' אנד טיילון".
אחד מאלבומיו המוכרים של ווטסון, "Love Remains" זכה לדירוג הגבוה ביותר של המדריך לג'אז בסי ‡די‡ של פינגוין (Penguin Guide to Jazz on CD) ובמהדורה השביעית, האלבום נכנס לרשימת "האוסף הגרעיני" (The Core Collection) שמונה את האלבומים שלפי דעת העורכים מוכרחים להיות בספריה של כל חובב ג'אז.
‡די‡ ציון קאמאנוועלטה (אחזת ציון): א געזעלשאפט פיר קויפען לאנד און מאכען פלאנצונגען אין ארץ ישראל, שיקגו: פלשתינה ביורה ביי דעם ציוניסטישען פראוויזיאנאל קאמיטעט אין אמעריקא, תרע"ח-1917.
ארז אדלשטיין בחר למשחק ששה ישראלים והשאיר בחוץ שני זרים, אבל שש דקות לסיום הוריד את יוגב אוחיון, לגל מקל הוא נתן רק עשר דקות וניצח את המשחק עם ‡די‡ ג'יי סילי כרכז.
למה לשלם עשר שקל על סרט שאפשר לראות בוי או ‡די‡ של מעיין בחינם?
אין יותר מתאים מאבי בניהו, לטפל בנושא ההלוואות של איי ‡די‡ בי.
כוכב הצגת היחיד "אליין איז ‡די‡ נשמה ריין" יעקב בודו!
בין המפיקים באלבום: אורי שוחט, ‡די‡ ג'יי קארס, אמיר אסטליין והצמד האלקטרוני The Models.
בסוף שנת 2009, חתמה ‡די‡ פארם על הסכם לשיתוף פעולה אסטרטגי, במסגרתו העניקה רישיון לתרופת DP-b99, ל-WB, חברת תרופות מהמובילות בסין, השייכת לקונצרן FOSUN.
כי זה כולה הפרעות קשב וריכוז חמודה יש ל90% מאיתנו איי ‡די‡ די
‡די‡ ווייסע חברה'ניקעס, אדער, נמרוד'ס סאיוז דרוקעריי ש.פ.
בדו"חות הרבעון הראשון של 2014 של חברת ‡די‡ רום שפורסמו בסוף השבוע מתנוססת הערת "עסק חי".
‡די‡ דיזיין צופים האצה של ממש בפעילות ובראש השנה 2004 צופים מכירות גבוהות פי שניים מאלה בראש השנה 2003.
איש עסקים אלמוני ממודיעין ירכוש את איי ‡די‡ בי? תלמיד ישיבת נחלים
זה כמו לצפות בגרסת הבמאי של סרט או לצפות בדי־וי־‡די‡ כאשר קולו של הבמאי מסביר ברקע את ההחלטות ואת התהליכים שהובילו אליהן.
פיריאן רוכש למעשה רק שלד בורסאי, שכן הפעילות העיקרית של החברה - האחזקה בסהר אינווסטמנט, ‡די‡ סי אל ועוז השקעות - תירכש בידי חברת האחזקות הפרטית של הירשזון וברק בעסקה שאמורה להיות מאושרת מחרתיים באסיפה הכללית של הירשזון ברק.
‡די‡ פארם אמנם הודיעה כלל ביוטכנולוגיה שתוכל להשקיע 3.35 מיליון דולר ולא 3.9 מיליון דולר כפי שביקשה, כלומר גבוה משיעור אחזקתה במניותיה של די פארם לפני הגיוס.
‡די‡ גאר החל בכתיבת רומן בהמשכים בשם בית טיבו בשנת 1922.
עם הדירקטורים בחברה נמנים מנכ"ל נס לשעבר רביב צולר, מנהל קרן ג'רוזלם גלובל שלמה קליש, נשיא סייפן לשעבר קובי רוזנגרטן, יו"ר נובה מיכאל ברונשטיין, עמית מנצור, לשעבר סגן נשיא באמפל, ואיילת טל, לשעבר סמנכ"לית הכספים של ‡די‡ בי מושן.
בתחילת המאה ה-21 נוצר סרטון אנימציה ביידיש, בשם "‡די‡ מעשה פון די ציג", המבוסס על הסיפור "מעשה העז".
באותה שנה היא שיחקה את סנדרה ‡די‡ בסרט מעבר לים.
די די למה אני צריכה את כל זה ללכת לברכה כדאי ‡די‡
מישהו רוצה לצאת לבירה או להפגש ולשחק די אן ‡די‡ או משהו?
באותה תקופה נפלה מניית ‡די‡ מדיקל ב-45%.
חזן אמר שבגלל הפציעה של ‡די‡ מריה "לארגנטינה יהיה קשה יותר להפוך את התוצאה לשניים אפס"
ב-17 במרץ 2009 התאחדות המשחקים הגאים הודיעה שהערים המועדמות לאירוח האירוע התשיעי הן: בוסטון, מסצ'וסטס, קליבלנד ווושינגטון ‡די‡ סי.
או סי ‡די‡ של עבודה שהוגשה הוא אחד החמורים.
ג'תרו טאל - Nothing Is Easy - Live at the Isle of Wight 1970: תקליטור ודי וי ‡די‡.
בשנתיים האחרונות נעשו שינויים רבים ברשת, אחרי שנכנסה לשותפות באי ‡די‡ דיזיין יחד עם פישמן חתמה החברה על הסכם גזית גלוב ישראל להקמת מרכזים מסחריים.
מרדכי בירנבוים ודוד קאסל, "נאטורוויסענשפט" ('מדעי הטבע': לבתי הספר וללימוד עצמי, 2 חלקים (חלק א: "לופט און וואסער" ('אוויר ומים'); חלק ב: "‡די‡ ערד" ('האדמה')), תר"פ 1920);
מיכל גיא, '"שניי אין מידבר" פון יעקב פרידמאן', ‡די‡ גאלדענע קייט 130 (1990), 28–35.
בשנת 1949 ייסד יחד עם אברהם סוצקבר את כתב העת "‡די‡ גאלדענע קייט", שהיה לימים כתב העת הייצוגי והחשוב ביותר של שרידי ספרות יידיש ותרבותה.
מפלגת השמאל הקיצוני "‡די‡ לינקה" קיבלה 8.6 אחוזים והפכה לשלישית בגודלה בפרלמנט.
כמות התכנים בחינם שיש בוי או ‡די‡ של יס היא הסטרית.
פאולו ‡די‡ קאניו, חלוץ לאציו, שוב הצדיע במועל יד, הפעם במשחק החוץ שלשום בליבורנו.
‡די‡ טראגעדיע פון בן-יחיד, ברלין: קינד ('עלטערן ביבליאטעק'), 1926.
לעשות כסף על חשבון המדינה - מי הוא שיקבל הטבות מס ‡די‡ טי הוסט
קונצרטים רבים מיצירותיו לזמר עברי עממי, בעיבודים שונים, נערכו בארץ בהשתתפות טובי הזמרים: שושנה דמארי, יוסף גולנד, אברהם וילקומירסקי אפרים ‡די‡ זהב, חנה זמיר, יוספה שוקן, לאה דגנית.
‡די‡ פארם מפתחת תרופה לטיפול ממוקד בכאב
כיום, צבי פולג משמש כיו"ר ודירקטור במספר חברות מ"קבוצת איי ‡די‡ בי" ו"תעבורה".
לא חושב, תבדוק שם לפי המייל מה האפל איי ‡די‡ שלך ואז תזין את זה בפלאפון
מוטי בן משה, יו"ר משותף באיי ‡די‡ בי, בראיון לשי שלו: אני לא כועס על נוחי דנקנר
עדיף לאבד שליטה באיי ‡די‡ בי מאשר לאבד שליטה על הסוגרים.
נענע : דנקנר לאחר שאיבד את איי ‡די‡ בי: "לא נאמרה המילה האחרונה"
‡די‡ וועלפישע חתונה: באלאדע, ורשה–וילנה: יהודיה, תרע"ג.
לא נראה לי, תראו את מי מינו ליור אי ‡די‡ בי, המועדון עדין חזק
טענה נוספת אותה שילבה בספר הייתה כי די ‡די‡ טי הוא חומר מסרטן, הפוגע בבני אדם.
* זהירותי מהירותי - רימונה ‡די‡ נור.
יש וי או ‡די‡ של יס ויש לי את כל הסרטים והפרקים על המחשב,ועל דיסק און קי
אחרי שלושה חודשים נכנעתי, שמתי את הילדה מול די וי ‡די‡ של שירי ילדות ישראלית
בעקבות מכתב מהאחראי על שמורת ציפורים במרילנד, שלטענתו הושמדה בעקבות ריסוס מהאוויר של די ‡די‡ טי, החלה קרסון לחקור את הנושא לעומקו.
אם אתם חוששים למות מרקטה תועה, חזרו אחרי: איי, ‡די‡, די, קיו, די
אינשיראח, הנערה מאלכסנדריה, הוצאת ‡די‡ נור, 1992.
'‡די‡ צוקונפט פון יידיש', ביי זיך 16 (תש"ם). (ביידיש)
היא המשיכה בקריירת ההוראה כפרופסור לפיתוח קול באוניברסיטת הווארד בוושינגטון ‡די‡
שחקנית המשנה הטובה ביותר בסרט דרמה (רובי ‡די‡)
זהו פאולו ‡די‡ קאניו.
מנסות לשים סרט בדי וי ‡די‡, ברור שלא מצליחות.
למה לעזאזל הם לא מוציאים מארז די וי ‡די‡ מסודר
אחת הדוגמאות המוצלחות לסגנון זה היא כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או שבצרפת.
סיירה לאון מחזיקה בשגרירות אשר בוושינגטון ‡די‡.
"קוש מיר ווי ‡די‡ ײדן האבן גערוט" - שק לי במקום בו חנו היהודים - רמז דק לפסוק .
בלונדון מתעורר ‡די‡ ומגלה שג'וש השאיר את קלרנט החרב שחיפש תמיד, הוא מאחד את קלרנט ואקסקליבר שהופכות לחרב אחת חזקה.
1959 אלפרדו ‡די‡ סטפנו (ריאל מדריד)
לפני צאתו יצא הסרט המקורי במהדורה מחודשת בדי וי ‡די‡, אליה צורף סרטון קצר בן 15 דקות שגישר על פערי העלילה בין שני הסרטים.
היררכיה בבר שלי: בעלים מנהל בר אחמ"ש ‡די‡ ג'יי ברמנים מארחת מלצריות לקוח קבוע לקוח לקוח שיכור סודאני שמנקה גברים שמזמינים שנדי
לכן כדי לסרטט את הפונקציה ‡די‡ להציג את הערכים ברביע הראשון והשלישי.
בשנת 2005 שיחק דיזל בקומדיה גבר מי שמטפלת כדי לשנות את תדמיתו כשחקן סרטי פעולה, ובשנת 2006 שיחק בתפקיד המאפיונר ג'ק דינורשיו בסרט "משפטו של ג'קי ‡די‡"
יובנטוס עדיין חסרה אמש את החלוץ הפצוע אלסנדרו דל פיירו ואת אלסיו טקינארדי גם הוא פצוע, אבל שובם להרכב של השוער ג'יאנלואיג'י בופון, המגן ליליאן ת'וראם והחלוץ מארקו די ואיו היו אמורים לשנות את מאזן הכוחות, במיוחד שובו של ‡די‡ ואיו.
די ג'יי לא מנגן מוזיקה, ‡די‡ ג'יי משמיע מוזיקה!
דקה 92: ההארכה מתחילה עם כדור קרן מסוכן של ‡די‡ מריה, ששורק ליד המשקוף אך מורחק על ידי השוער.
כמו כן, הייתה חברת "‡די‡ וילדע חייעס" (בעברית: "חיות הפרא"), ארגון יהודי-לסבי-פמיניסטי, שאדריאן ריץ' הייתה בין חברותיו, ועסק בסוגיות פמיניסטיות וקוויריות "מובהקות", לצד עיסוק בסכסוך הישראלי-פלסטיני מנקודת מבט פמיניסטית-קווירית-יהודית.
יש די וי ‡די‡ של המופע? אני מתה לקחת את הגדולה, כל פעם מפספסת
ב-13 באוגוסט, ביום השנה ה-50 לבניית החומה בברלין, הסניף האזורי של ‡די‡ לינקה, מפלגת השמאל, ממשיכת דרכה של המפלגה הקומוניסטית של מזרח גרמניה מתכוון לערוך ועידה מיוחדת.
מסקארי - משרתו של הנסיך ‡די‡______
טנזניה מחזיקה בארצות הברית שגרירות בוושינגטון ‡די‡ סי ו-8 קונסוליות באלבקרקי, אטלנטה, דטרויט, מיניאפוליס, ניו אורלינס, פילדלפיה, סן פרנסיסקו וסנט לואיס, ואילו ארצות הברית מחזיקה בטנזניה שגרירות בדאר א-סלאם בלבד[1].
בלילה נערכה במחנה הקיסר חגיגה שבה נורו לשמי הלילה של ירושלים זיקוקין ‡די‡ נור ונכבדים מכל הדתות עוטרו באותות כבוד של האימפריה (בהם הראשון לציון הרב יעקב שאול אלישר, הרופא משה וולך, עזריאל זליג הויזדורף וראש העיר יאסין אל-ח'אלידי).
זו הרימה עיניה לתקרה כסימן להארה שזה עתה נקרתה במוחה, ורות חייכה לעומתה חיוך עגום - "אולי השבוע תלכי את במקומי?" ‡די‡
אחר טקס הנישואין באצטדיון גריפית בוושינגטון ‡די‡ סי, היה מופע שירים.
‡די‡ ג'יי קלוד - תקליטן בעל מבטא צרפתי ודיבור מתחנחן.
זרמה - אשתו של מרס והאומנת השחורה של ‡די‡.
‡די‡ מוסולמענישע קאנפערענץ אין ירושלים און דער פאנאיסלאמיזם, (פון דייטש: ב’ צווייבוים), וילנה: ציוניסטישע ביבליאטעק, 1932.
בסוף הספר בדנו טליס מגלים סופי וג'וש שהם הבנים של איזיס ואוסיריס דגולי הקדמונים שהם האדונים המסתוריים של דוקטור ג'ון ‡די‡
‡די‡ מדיקל מקטינה את היקף הגיוס ב-30%
ג'יי; יושב ראש התאגיד "אקמי" (שמו לא מוזכר) מאיים להשתמש ביהלום כדי להשתלט על העולם ולמכור יותר מוצרי "אקמי"; באגס, דאפי, ‡די‡
אנחל ‡די‡ מריה (35) ומרסלו לפני ההפסקה קבעו 0-3 במחצית.
1973 -פאפירענע זעגלען (הפלגות מנייר), ‡די‡ גאלדענע קייט
תכנת טרקטור ‡די‡ ג'יי מאפשרת לבצע פעולות קוליות דיגיטליות באמצעות דגימות של צלילים מובנים בחמרת התכנה, המבוססת טכנולוגית מידי MIDI.
הירש אושרוביץ, 'וועגן בינם העלערס דיטונג', ‡די‡ צוקונפט 86, 2 (1980), 58–61.
יצירותיו של סונייגה מוצגות במוזיאונים רבים ובהם המוזיאון לאמנות של סן דייגו, המוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק, המוזיאון לאמנות מודרנית במקסיקו סיטי ובמוזיאון הירשהורן בוושינגטון ‡די‡
‡די‡ יונגע קמו כתוצאה מהתנגדות לסוג זה של שירה אותה הם ראו כנחותה.
המסקנה שלי מרבע השעה הראשון של דיס איז ‡די‡ אנד: בחיים לא הולך יותר מסטול לקיוסק
‡די‡ פרידי, כואב לי הראש מכל היום הזה.
שחקן השנה: יעקב בודו על "‡די‡ גאלדענע - נערי הזהב", יוסי גרבר על "מר גרין", יוסי פולק על "ואריאציות של נושא מסתורי" בתיאטרון בית לסין, עודד תאומי על "קופנהאגן".
יכולת טובה של ‡די‡ ג'יי סטרוברי עשתה את השינוי לקראת סיום הרבע הראשון (20 18 לחולון).
נחתם חוזה בין ‡די‡ סטפנו לברצלונה באישורה של פיפ"א, אך כעת נוצרה בעיה נוספת: התאחדות הכדורגל הספרדית סירבה להכיר בעסקה.
"‡די‡ װײסע ציג מיט די זילבערנע גלעקעלעך", 1976, הוצאת י.ל.פרץ, תל אביב (תרגום מרוסית ליידיש של יקיר את כתבי בלימאלע בתו).
אי ‡די‡ די די די די די די די די די סובב לו סובב די די די
עקב של בנזמה רבונה של ‡די‡ מריה וכול של רונאלדו יותר מזה????
תשומת לבי התעוררה ב-2014 כאשר צפיתי בטייטום ב"פוקסקצ'ר", סרטו של בנט מילר ("טרומן קפוטה", "מאניבול") שהציג את סיפורו האמיתי של המתאבק מארק שולץ, ש"אומץ" על ידי ג'ון ‡די‡ פונט (סטיב קארל), נצר אקסצנטרי לאחת המשפחות העשירות באמריקה, ששאף להחזיר לאמריקה את גדולתה בתחום ההיאבקות (זה מזכיר לכם מישהו?) והתוצאה היתה טראגית.
כריסטופר אדוארד מרטין (Cristopher Edward Martin; נולד ב-21 במרץ 1966), הידוע בשמות הבמה ‡די‡ ג'יי פרמייר ופרימו הוא מפיק מוזיקלי אמריקני ודי ג'יי, והיה חבר בצמד גאנג סטאר (Gang Starr) יחד עם MC Guru. נולד וגדל ביוסטון, חי בברוקלין, ניו יורק, במשך כמעט כל הקריירה המקצוענית שלו.
זיי וי ‡די‡ גייסט.
למה אין בוי או ‡די‡ עונה 8 של איך פגשתי את אמא וכולם אמרו לי שיש
בנוסף, במקרה בו אי ‡די‡ בי אחזקות תחדול לשלוט בכלל תעשיות, במהלך 8 שנים ממועד חתימת ההסכם תהיה ללבנת אופציה לרכוש מהחברה את יתרת אחזקותיה במשאב, במלואה.
‡די‡ פראבלעמען פון מאדערנעם יידנטום, ורשה: תר"צ.
מניית ‡די‡ מדיקל הגיבה בעלייה של 4% להודעה על כוונת ההנפקה.
התרופה מצויה בניסוי קליני בשלב השני בסין, ופוטנציאל המכירות שלה הוערך על ידי ‡די‡ פארם במיליארד דולר.
כימיקלים באוויר, במיוחד הדי ‡די‡ טי, פגעו באוכלוסיית השלכים בישראל וכן בארצות הברית.
גם בעסקה זו תהיה ‡די‡ פארם זכאית לתמלוגים ממכירות.
‡די‡, מתברר, בגחמה אמריקאית אחת במועצת הביטחון של האו"ם, בשביל שהמחלוקות והמאבקים והעימותים הפנים־ישראליים בנוגע לשטחים הכבושים, למדיניות הכיבוש ואף לשלום, בטלים כולם באחת מחוסר חשיבותם לעניין.
ב-1530, בהשפעתם של פרנסואה הראשון ושל ז'אן ‡די‡ בלה בישוף נרבון, ייסד קולז' ללימוד שפות העת העתיקה, יוונית, לטינית ועברית, שנודע מאוחר יותר כקולז' דה פראנס שבפריז.
ב-1989 ג'פרי זכה כחבר בהרכב ‡די‡ ג'יי ג'אזי ג'ף אנד דה פרש פרינס בפרס הגראמי להופעת הראפ הכי טובה על השיר "Parents Just Don't Understand", וכן ב-1992 זכה בפרס הגראמי להופעת הראפ הכי טובה על ידי צמד או הרכב על השיר "Summertime".
מרס קם מקברו שבקטקומבות בפריז ונשלח על ידי מכשפת עין דור להרוג את ‡די‡, שתוכניתו ההרסנית הולכת להרוס את העולם, לפני זה הוא צריך ללכת לביתה של סוגוגללא ובדרך הוא פוגש את אודין ואת הל הקדמונים שגם בדרך להרוג את די.
הוא מבלה מעט זמן עם אשתו בטרם עושה את דרכו לוושינגטון ‡די‡
כ-20% מהגרמנים מכל הגילאים מחזיקים באותה עמדה, לפי סקר שבו השתתפו אלף משיבים שנערך מטעם העיתון "‡די‡ צייט".
"אהבתה של תרזה ‡די‡ מון" ללאה גולדברג
עם ‡די‡ ג'יי שארפ (45 דקות) ויריב עמירם (44), בני הרצליה כמעט ניצחה בראשון לציון וזכתה ביתרון ביתיות מול מכבי תל אביב.
אלפרדו ‡די‡ סטפנו (ארגנטינה) מריאל מדריד (ב-30 משחקים).
היום לפני 60 שנה אלפרדו ‡די‡ סטפנו האגדי ערך את הופעת הבכורה שלו בריאל מדריד!
זה היה כך בשלב מוקדם בקריירה שלו כמאמן מילאן, כשהתעמת עם פאולו ‡די‡ קאניו.
חברת המכשור הרפואי הדואלית ‡די‡ מדיקל, המפתחת ומשווקת מוצרים לטיפול בסכרת, תיסחר על רקע הודעת החברה הבת Spring Health Solutions Inc על חתימת הסכם לא בלעדי עם Agile Edge Technologies להפצת סט האינפוזיה האוניברסלי ספרינג בארה"ב.
מרד באביו וב1761 נשא לאשה את תרזה ‡די‡ בלסקו, בת 17, ללא הסכמת הוריו.
הבנק מונטה ‡די‡ פסקי די סיינה, שהממשלה מפעילה תוכנית חילוץ להצלתו, יחשוף תוכנית חדשה לחובות הבעייתיים שלו בסך 27.8 מיליארד יורו.
מכשירי הדי וי ‡די‡ העלימו בעבר את מכשירי הוידאו הישנים.
הנון נולדה בוושינגטון ‡די‡.
בראש הגמלון פסליהם של כריסטופר הקדוש, מרים, והמלאך גבריאל מעשה ידי ניקולו ‡די‡ ג'ובאני פיורנטינו ואנטוניו ריצו.
החיים זה שאת מתחילה סדרה חדשה ובשיא המתח הוי או ‡די‡ מחליט להפסיק לעבוד
כיהן גם כדירקטור בחברות אי ‡די‡ בי חברה לאחזקות, אי די בי חברה לפיתוח, דיסקונט השקעות, אל-ים אניות, יתרון חברה להשקעות ואלרון.
קרופיק ציין שדירקטוריון ‡די‡ פארם יתכנס ויחליט על המשך דרכה של החברה.
ברגעי ההכרעה זה כן הפריצה של מסי והתנועה עם הפס של ‡די‡ מריה.
‡די‡ לאכיקע שפין, ווי אן איינציקער שומר.
מחר יפתח הכנס השנתי של הארגון היהודי-אמריקאי החשוב ג'יי סטריט שמתקיים בוושינגטון ‡די‡ סי.
יומיים לא יהיה לי וי או ‡די‡ וסטארט אובר אלוהים שונא אותי בקטע אחר
גבאי התגלה כמומחה אקטיבי ביותר, שלא המתין לסופו של תהליך כדי לחוות עליו את דעתו, אלא התערב במשא ומתן של בעלי איגרות החוב מול איי ‡די‡ בי חברה לאחזקות ובעל השליטה, נוחי דנקנר מתוך מטרה להביא למקסימום החזר לבעלי החוב[53].
ב-1350 ביקר את המלך בפראג הטריבון הרומי קולה ‡די‡ ריינצו, שדרבן אותו ללכת לאיטליה, שם המשורר פטרארקה ואזרחי פירנצה התחננו לנוכחותו.
ב-1914 פורסמה יצירתו הראשונה ביידיש, הפואמה-בפרוזה "די מטרוניתא", בירחון ‡די‡ יודישע וועלט, ומאז פעל כל ימיו כסופר דו-לשוני.
‡די‡ לונגנבו, חוקרת מאלסקה, טוענת שאין יסוד לטענותיו של בוף בין השאר משום שבאלסקה אין שום אגדות על ביקורי אירופאים לפני שעגנו בה ספרדים.
קבוצת עופר  החברה לישראל  כיל: איי ‡די‡ אי טכנולוגיות, מגנזיום ים המלח, ברום ים המלח: תרכובות ברום, טאואר, עופר היי טק: קילולמבדה, לומניס, אקטיוויוז, אייסקיור, אי סי איי*, ביוסנס וובסטר*, אלספק*, אימפקטיה*, קומפיוגן*, פארמוס*, חממת ניות:      צ'קמרקס, מנטורוויב, איזיסרג'יקל, נקסטניין, אנג'יוסלייד, קוראסיסט, קורפלו, ננופס, אם ג'י וי אס, טרומבוטק, אנזימוטק.
כשהיה בן שנתיים עברה המשפחה לוושינגטון ‡די‡
ביקוש רב לא רק למזון, אלא לסרטי די וי ‡די‡
תעודת הפטירה הקצרה אך המשמעותית שרדה ונאמר בה: "האדון גספארו ברטולוטי, מאסטרו ‡די‡ ויוליני, מת ונקבר בסאנטו ג'וזפו".
טוב די אוריין ‡די‡ .
מבצע חזרה לבית הספר מערכת די וי ‡די‡ לרכב כולל התקנה בבית הלקוח במחירים זולים לבירור פרטים והזמנה חייגו 050-6794904
שארל ‡די‡ פטי דה קלאם (Charles du Paty de Clam) – מפברואר עד מאי 1944.
זאת, תוך שיפור בכל אחד ממגזרי הפעילות בהם פועלת אי ‡די‡ בי.
יצחק יונסוביץ', 'יעקב פרידמאן', ‡די‡ גאלדענע קייט 87 (1975), 40-33. (ביידיש)
אני בעונה שש כולה של האנטומיה אח שלי החליט שהוא רוצה לקנות חצי מהוי או ‡די‡ אז אמא התעצבנה ועכשיו אין וי או די אז מחכים בערוץ 3 לעונה שש
כוכב ריאל מדריד לשעבר ונשיא הכבוד של המועדון, אלפרדו ‡די‡ סטפנו, נפגש אתמול עם פול דל ריו, שחטף אותו לפני 42 שנה.
יוליאן הירשהויט, 'רחל אויערבאך, די דערציילערין פון חורבן-ווארשע', ‡די‡ צוקונפט 81 (1975), 223–226. (ביידיש)
בתיכון למדתי במגמות מוסיקה ומחשבים מתוך שאיפה להיות נגן די וי ‡די‡.
ממשלת איטליה בראשותו של אנטוניו ‡די‡ רודיני הכריזה שהעיר נתונה במצור.
מנהיג מפלגת IDV, אנטוניו ‡די‡ פייטרו, הפליג ואמר שכבר לא מדובר בבעיה פוליטית או משפטית, אלא פסיכיאטרית.
שמש אדומה מסיבת החתונה גיא ולילך ‡די‡ ג'יי - גבי וגאס: דרך
‡די‡ פארם הפכה להיות המניה הגרועה במדד הביומד מתחילת השנה, עם תשואה שלילית של 25%, כשמרבית המניות במדד הניבו תשואות חיוביות של עשרות אחוזים.
ג'וזף גוסה, המו"ל של "‡די‡ צייט" שראיין את זואליק אמר, כי פעם שמח ששילמו לו בדולרים או ביורו.
הכותב מייעץ לגופים שונים, ובין היתר ייעץ בעבר לנאמני אגרות החוב של אי ‡די‡ בי פיתוח.
את הקהל משרת עובד זר, כנראה מאריתריאה, ובמקום גם עמדת ‡די‡ ג'יי שעליה אחראית חן אלמליח המנגנת שירים כגון "יא מוסטפא יא מוסטפא אנא בחיבק יא מוסטפא"; שיר של שרית חדד, ואת "אם ננעלו" של עופרה חזה.
‡די‡ יידן פראגע אין פוילן 1815–1830, ורשה: יידישער היסטארישער אינסטיטוט ביים צ"ק פון יידן אין פוילן, 1948.
ליידי ‡די‡ של מהדורות החדשות
דוקטור ‡די‡ נעזר במוריגן, אלת העורב, ובבסתת, האלה המצרית בעלת ראש החתול, להלחם בניקולס ובתאומים.
1916 "‡די‡ ערשטע שריט פון ישוב ארץ ישראל" שני חלקים.
פעילותו העסקית של אלשטיין בישראל החלה בשנת 2013 כאשר ניסה לסייע בהצלת קונצרן איי ‡די‡ בי אשר נשלט באותו הזמן על ידי נוחי דנקנר, לצורך כך הזרים אלשטיין מיידית 100 מיליון שקלים[2] לסיוע בכיסוי התחייבויות של החברה אשר הייתה במצוקת נזילות חמורה עקב שלילת גישה למקורות כספיים של הגופים הפיננסים בישראל.
ולכן הקיסר הראשון של סין צ'ין שה-חואנג די, יצר את התואר קיסר סין (חואנג-די) מהמילים קיסר (חואנג) ומלך-אל (‡די‡)
בין הסיבות לסכסוך אשר דווחו, הייתה כוונת ‡די‡ סי לצאת בלייבל לקוראים בוגרים יותר בחלק מהספרים אשר הם מפרסמים.
הכוכב הגדול ביותר ששיחק אצלה באותה תקופה היה אלפרדו ‡די‡ סטפנו אבל גם אדולפו פדרנרה, אלסידס אגילרה ופדרו קבייון היו חלק מהקבוצה שזכתה בשלוש אליפויות בשנים 1952, 1951, 1949 וגם באליפות של 1953 עם נסטור ראול רוסי במקום די סטפנו שגם סימנה את סיום תקופת הזהב בכדורגל הקולומביאני.
החברות הודיעו כי ייסדו את החברה המשותפת, שתיקרא אס-‡די‡-קיי, כתגובה למחסור ביכולת הייצור של אלומיניום.
אוגוסט הוא חודש התיירים? שני מורפיום המבצר של הישראלים היפ הופ, ‡די‡ ג'יי סמיילי ומה שביניהם
כל העולם ואחותו הערב בחמישי דרים ‡די‡ ג'יי קיטי בעמדה, אתם על הרחבה מתחילים 22:30
ב-1858 הפקיד אותו בריידי על הגלריה שלו בוושינגטון ‡די‡ סי.
לא לחינם כאשר הוחלף על ידי אנחל ‡די‡ מריה, עשר דקות לסיום, הוא זכה לסטנדינג אוביישן.
פרשת ארז אפרתי (מאבטח הרמטכ"ל שהודה בתקיפה מינית)[5], פרשת גרגורי לרנר[6], תיקי המעורבים בתקיפת אנשי התקשורת במקרה דודו טופז, במשפטו של הסרסור רמי סבן[7], פרשת פלד גבעוני[8], פרשת צינורות המזרח התיכון[9], תביעה נגזרת נגד פרטנר[10], פרשת כמיפל נגד ניאופרם, פרשת הסוס הטרויאני, פרשת הדסק הצרפתי בבנק הפועלים[11], פרשת מליסרון[12] ומשפט הרצת מניות איי ‡די‡ בי של נוחי דנקנר.
אדוארד קלי, אנגלי ממעמד נמוך שיכנע אותו שהוא מסוגל לדבר עם מלאכים בשפה שנקראה "השפה החנוכית" לפי ג'ון ‡די‡, ובשנת 1584 הם הגיעו לפראג, שנחשבה בזמנם לבירת הכישוף של אירופה, ושם שוכנע, על ידי אדוארד קלי ו"המלאכים שלו", שעליו לשרוף את אוסף ספריו, וכך עשה.
ליידי ‡די‡ היא שלישיית רוק אלטרנטיבי הבולטת בעיבודיה המתאפיינים בשימושים אקראיים בתפקידים "לא קונבנציונליים" בכלי הנגינה.
הקים שני עיתונים: "‡די‡ טאט" (יידיש: "המעש") - עיתון יומי רשמי של הארגון הצבאי הלאומי,.
אם בא לכם להתנשא על מישהו תגידו "חסר לך ויטמין ‡די‡ או משהו?" ותנחרו בבוז
‡די‡ יונגע (ביידיש, קרי: "הצעירים") הייתה קבוצה של צעירים שכתבו ביידיש – משוררים וכותבי פרוזה – בניו יורק בתחילת המאה העשרים.
מוזיקאים מנגנים מוזיקה, ‡די‡ ג'יי בסה"כ משמיע מה שמוזיקאים ניגנו!
אילוז נבחרה על ידי העתון הגרמני ‡די‡ צייט כאחת מתריסר ההוגים שיעצבו את "עולם המחר".
בתרגום הארמי המיוחס ליונתן נכתב תחת המילים העבריות "עד אשר תשוב חמת אחיך" האמורות בעשו – "עד ‡די‡ תישדוך ריתחא דאחיך".
החלטתי להשקיע את כל האוברדרפט שלי באיי ‡די‡ בי.
אני בים ואמא שלי התקשרה אלי ואמרה לי שהיא קנתה תדי וי ‡די‡ של יובל המבולבל לחזור הביתה לראות או להישאר בים? לחזור!
הנבחרת פוזרה, פושקאש גלה לספרד, לריאל מדריד, שיחד איתו ועם ‡די‡ סטפנו, חנטו, קופה וריאל החזיקה בהתקפה הטובה בכל הזמנים עד לאותה תקופה.
יתרות השורט על חברת הביומד ‡די‡ מדיקל זינקו ב-87% ל-136 אלף יחידות שורט בשווי של 103 אלף שקל עם יחס SIR של 0.36.
בישיבה זו שימש חתנו רבי חזקיה ‡די‡ סילוה ולרבי מרדכי עצמו היה בה תפקיד חשוב.
מסיבת החתונה של גיא ולילך ‡די‡ ג'יי גבי וגאס:
אף על פי כן, רבי יצחק ‡די‡ לאון, כתלמיד בבית מדרשו של רבי יצחק קנפנטון, עסק רבות בלוגיקה ברוח הלוגיקה של אריסטו, ככלי לניתוח ולימוד סוגיות התלמוד וההלכה.
בין מחברי הניגונים היו הרב דוד בודניק מקנשין שכיהן כראש ישיבת נובהרדוק במוהילוב ועוד ('‡די‡ ליכט'), הרב אייזיק גרייבסקי, ממנהלי הישיבה ורב בנרוקה ('בצאת נובהרדוק מעם אדום'), רבי משה חיים מביליניץ ('דער גרעניץ') ורבי ניסן צלינקר ('די וועלט', 'נאר דער תורה לעבן').
רובי ‡די‡ ואוזי דייוויס.
בנובמבר 2011 קיבלה איי ‡די‡ בי חברה לאחזקות, אז בשליטתו של נוחי דנקנר, הלוואה בסך כ-180 מיליון שקל, ללא ביטחונות.
‡די‡ מריה מגביה כדור חופשי, קבאני נוגח פנימה מקרוב.
אנדרטת אדמס – אנדרטה בוושינגטון ‡די‡.
ביום ראשון מתה ‡די‡, והיא בת 62, ממחלת כליות.
לאחר מותה של אלאונורה ‡די‡ טולדו חי ללא נישואין עם אלאונורה דלגי אלבריצי (Eleonora degli Albrizzi), שילדה לו שני ילדים לא-חוקיים, בן בשם ג'ובאני (1562 - 1621), שהוכר על ידו מאוחר יותר ובת שמתה בילדותה.
עורכי דינה של "מיס ‡די‡" מבקשים להסיר את המגבלות על זכותה לצאת מאירלנד, ולבטל בקשה שנשלחה למשטרה למניעת יציאתה מגבולות המדינה.
ביקורת קשה יותר הוטחה בקרסון בגלל נכונותה להתעלם מהתועלת בשימוש בדי ‡די‡ טי לריסון והדברה של מחלות המועברות על–ידי חרקים, כדי לקדם את מה שנתפש בעיניה כשימור הטבע.
לוגו הארגון אמריקאים למען שגשוג (אנגלית: Americans for Prosperity) הוא ארגון פוליטי שמרני בארצות הברית אשר פועל מוושינגטון ‡די‡
חברת ‡די‡ פארם שבשליטת כלל ביוטכנולוגיה (47%), המפתחת תרופה כנגד שבץ מוחי, דיווחה היום על סיום שלב בדיקת הבטיחות במעקב אחר 300 חולים ראשוניים, מתוך סך 770 המשתתפים בשלב III במסגרת ניסוי קליני בתרופת הדגל של החברה - DP-b99 - המיועדת לטיפול בחולים בשבץ מוחי איסכמי.
‡די‡ פייטרו טוען כי הוא "לא מרגיש כמו גיבור, אבל גם לא חושב שמגיעה לי הביקורת הזו".
מריה ‡די‡ אנג'לו- אימם המנוחה של ניקו וביאנקה.
בשנת 2002 נכנסה לשותפות עם חברת איי ‡די‡ בי של נוחי דנקנר.
אלשטיין הוא יו"ר איי ‡די‡ בי, השקעות דיסקונט, נכסים ובנין וחברות נוספות.
בנוסף לקפלת הסניורייה נמצאת בקומה זו קפלה נוספת, שעוטרה על ידי אניולו ברונזינו לכבודה של אלאונורה ‡די‡ טולדו, רעייתו של קוזימו הראשון, שהשתמשה בה כקפלה פרטית.
החברה תעבוד בשיתוף פעולה עם חברת ‡די‡ קונסל הגרמנית המתמחה בתחום הרכבות החשמליות.
לא מבינה את הקטע שכשרואים סדרה בוי או ‡די‡ מראים את מה שקרה בפרקים שלפני
לדוגמה, בהיסטון H3 ישנם 19 שיירי ליזין הידועים כעוברים מודיפיקציות, וכל אחד יכול לעבור דה-, מונו-, ‡די‡- או טרי-מתילציה.
אני לא הולכת אליה לארץ כי אם וואן ‡די‡ או סלינה גומז באים אני הולכת אליהם .
יצחק יונסוביץ', 'אויף א העכערן שטאפל: בינם העלער, "דאס צוגעזאגטע ווארט" (1980)', ‡די‡ גאלדענע קייט 104 (1981), 192–196.
מוזר להגיד, אני שמח בשביל איי ‡די‡ על העלייה לפלייאוף אבל קצת יותר בשביל עומר אשיק
‡די‡ קאסטרו אומר שההתמחות, בעיקר בבתים, חשובה ביותר, כי האינטרס של אתר האינטרנט הוא למכור.
אני לגמרי מפתחת או סי ‡די‡ של לשטוף ידיים.
לאחר שנרגעה המחאה, נסע קישי לוושינגטון ‡די‡
‡די‡ מדיקל תפיץ משאבות אינסולין בסין יחד עם חברה סינית
שני האמנים מחברי השיר נפטרו בגיל צעיר ובחוסר כול; ‡די‡ קאפואה נפטר בשנת 1917 וקאפורו בשנת 1920.
‡די‡, ולייבא לובסטרים אפילו מהוותיקן.
לנדאל יש גם הסכם חסות עם חברת תקליטורים של ‡די‡ וי די.
מנגד, אם שווי הנכסים הבלתי מוחשיים של ‡די‡ פארם, כפי שהופיעו בדו"חות כלל ביוטכנולוגיה, אכן מייצגים את השווי ההוגן - ייתכן כי השווי שלפיו הוערכה די פארם לצורך עסקת המיזוג הוא נמוך מדי ומוביל לדילול יתר של בעלי מניות המיעוט של די פארם.
חברת המכשור הרפואי ‡די‡ מדיקל איבדה היום 5%, על אף הודעתה לפיה קיבלה אישור לרישום סט האינפוזיה האוניברסאלי ספרינג לשיווק בישראל.
בחירת שירים אומללה הביאה את די וי ‡די‡ הילדים של חוה אלברשטיין לכדי מיאוס טוטאלי בבית שלנו.
‡די‡ בארצות הברית ב- 5 בדצמבר 2006 על ידי חברת פרמאונט.
אני לא מאמינה שהוציאו את עונה 1 של השמיניה מהוי או ‡די‡
פטרוגליפים –מצויים באתרים דוגמת פארק נאקוונה, סרדינה אי בדולינה שליד קאפו ‡די‡ פונטה, ריזרבה נטורלה די קומוני די סטו, צ'ימברגו אי פספרדו א נדרו, ובפארק לואינה בדארפו בוריו טרמה.
האם טועים בירושלים כאשר מקדמים את ברלוסקוני עם שטיח אדום? ‡די‡ פייטרו אומר כי הוא סבור "שלא רק ישראל, אלא הקהילה הבינלאומית כולה, הדמוקרטיות ומדינות החוק, צריכות לרצות כי באיטליה תשרור דמוקרטיה במלוא מובן המלה".
‡די‡ מריה חתם בשורות הבלאנקוס לשש עונות.
שחקנים בולטים: סרחיו אגוארו, מאורו זראטה, סרחיו רומרו, פדריקו פאזיו, מתיאס קהאיס, אמיליאנו אינסואה, גבריאל מרקדו, אבר באנגה, קלאודיו ז'אקוב, דמיאן אסקודרו, לאוטרו אקוסטה, לאונרדו סיגאלי, מאקסי מוראלס, אנחל ‡די‡ מאריה, פבלו פיאטי.
אנדראה ‡די‡ פייטרו דלה גונדולה – אדריכל איטלקי רב השפעה בתקופת הרנסאנס האיטלקי.
אנחל ‡די‡ מריה יפתח בקישור לצד לוקאס ביגליה, אנסו פרס וחווייאר מסצ'ראנו.
שחקני ארגנטינה עונדים סרטים שחורים לזכרו של אלפרדו ‡די‡ סטפנו, אחד מגדולי השחקנים של האלביסלסטה, שהלך שלשום לעולמו.
אוזניות בעיצוב אישי לפי הזמנה לאחד והיחיד, ‡די‡ ג'יי אלירן עזרן, תתחדש אחי!
‡די‡ קמביו היה האדריכל המפורסם של בזיליקת סנטה קרוצ'ה ושל פאלאצו וקיו.
‡די‡ ביידע קוני לעמעל (שני קוני-למל).
איזבלה לואיזה, נסיכת סבויה (1688–1767), התחתנה עם אלפונסו טפארלי, רוזן לניאסקו, ולאחריו התחתנה עם אוג'ניו, רוזן קמביאנו רופיה, ולאחריו התחתנה עם קרלו ביאנדרטה, ‡די‡ של סן ג'ורג'יו
שם הוא ביים את המחזה שלו "‡די‡ באלאדע פון דער עסעסאווקע ברונהילדע און איר הונט" (׳הבלדה על ברונהילדה מהאס אס והכלב שלה׳).
שלומית וקסלר בדולח, אלכסנדר און ורנטה רוזנטל־הגינבוטום, הקרדו המזרחי וגשר וילסון לאור חפירות חדשות – השרידים מימי הבית השני ומהתקופה הרומית, אדם ליד קשת רומית - מאמרים לכבודו של יורם צפריר, לאה ‡די‡ סגני, יזהר הירשפלד, רינה טלגם, יוסף פטריך (עורכים ), ירושלים, (2010), עמ' 135-159
‡די‡ גרינע ראסע: לידער, תל אביב: דויער, תשמ"ג 1983.
בנוסף היה בעל תואר שני במשפט בינלאומי פומבי וזכויות אזרח מהאוניברסיטה האמריקאית בוושינגטון ‡די‡.
אחרי "עלייתו של האביר האפל" זו פעם שנייה נציגות ישראלית בסרט עפ"י קומיקס של ‡די‡ סי
שיר טוב להפגנות, משלב קצת יידישקייט (ועם חברי המזרחיים סליחה מראש): איי די בי די בם די בי די בם בם בם בם בם בם איי די בי ‡די‡ בם די בי די בם
החברה מפתחת את התרופה VPA-DP, שהיא מולקולה שפותחה בידי ‡די‡ פארם כנגזרת של תרופות קיימות.
היה להם קשה יותר לסחור אתם ולקבל מהם מזון תמורת דברי ערך שונים, ולכן הם זכו בפי תושבי הגטו לכינוי הלגלגני במקצת ״‡די‡ פאפירענע בריגאדע״ (״בריגדת הנייר״), מי שיכלו להבריח אל הגטו ״רק״ נייר.
צפו בקליפ של ‡די‡ ג'יי נאמיטו חאלאג'
משפחת איתני, הבעלים של שטחי כרמל ורשת ביתילי, מרחיבה את פעילותה עם משפחת פישמן, שותפתה ברשת ביתילי ואיי ‡די‡ דיזיין.
סדרת סיפורי התנ"ך לילדים * רקפת זהר דניאלה ‡די‡ נור
‡די‡ וויכטיגקייט פון יודישען ארבייטער אין ארץ ישראל, פון ציוני פשוט, ציוניסטישע קאפיקע ביבליאטעק, תרע"ב.
‡די‡ פארם מציינת שהחברה מייעדת כ-80%-90% מתמורת ההנפקה נטו למימון השלב השלישי והמכריע בניסוי בבני אדם ב-DP b99.
"זוהי ההשפלה האחרונה ברשימת ההשפלות שברלוסקוני מביא על המדינה שלנו", אמר הפוליטיקאי האיטלקי אנטוניו ‡די‡ פייטרו.
אטינגר ינצח גם על קונצרט נוסף, שבו יבוצעו המיסה ‡די‡ גלוריה של פוצ'יני, הגלוריה של פולנק והגלוריה של ויוואלדי (כולן בקונצרט אחד).
‡די‡ אתילן גליקול היה אחראי למספר מקרים של הרעלה המונית.
יצרנית משאבות האינסולין, ‡די‡ מדיקל, פירסמה היום הצעת מדף להנפקת מניות לציבור בדיסקאונט של כ-25% על מחיר השוק.
אוזיל מקבל מתנה מחוץ לרחבה, שלח את ‡די‡ מריה בנגיחה לאחד-על-אחד מול לוריס, וריאל מסמנת את השלישי שלה, בפלמנקו כדורגלני גדול.
די ‡די‡ טי נתקבל במשלוחי חירום רפואיים שנשלחו על ידי יהודי ארצות הברית לישראל[16].
שמן (נחמן שמן), ‡די‡ ביאגראפיע פון א ווארשעווער רב: הרב צבי יחזקאל מיכלזאן, מונטריאול: דער קענעדער אדלער, תש"ט-1948.
לעתים רחוקות מחליטה מיס "‡די‡" לבוא כדי להחליף את פאניקה במשמרת ארוכה במיוחד.
בין השנים 2012-2009 הם התגוררו בוושינגטון ‡די‡.
אנדראה ‡די‡ פייטרו דלה גונדולה (Andrea di Pietro della Gondola), נולד בפדובה בשנת 1508.
עכשיו אפשר לשבת על הדברים החשובים, די וי ‡די‡ אימונים
נוסף על אלה הופיעו בהוצאה ספרי עיון מקוריים ומתורגמים, ובשנת תר"ף-1920 הופיע בה המאסף הדרמטי "‡די‡ אייראפעאישע בינע" (אירופאישה בינה, 'הבמה האירופית') בעריכת זלמן זילברצווייג, שבו התפרסמו מבחר מחזות אירופיים (דרמות, קומדיות ופארסות) בתרגום ליידיש.
על פי מתווה העסקה, יעבירו בעלי מניותיה של דיא קרדיו את כל מניותיהם לדי רום תמורת הקצאת 75.6% ממניותיה של ‡די‡ רום בדילול מלא.
בשלב הראשוני ה-Surface כולל מספר אפליקציות בודדות, בהן עריכת תמונות, ניווט במפה, נגן מוסיקה המאפשר הדמיה על עמדת ‡די‡ ג'יי (תוכנה שפותחה בישראל), פסנתר ומשחקים.
שחקניות שונות גילמו את דמויותיהן של טמי וגידג'ט – שכל אחת מהן גם זכתה לסדרת טלוויזיה – אך השחקנית היחידה שהופיעה בשתי הסדרות, הן כטמי והן כגידג'ט, היתה סנדרה ‡די‡
השוערים הבאים בהם ייתקלו מסי והיגואין לא יהיו אניימה, וההגנה הפתיעה לטובה, אך אנחל ‡די‡ מאריה - בו מעוניינת ריאל מדריד - הנחשב לקשר השמאלי העולה בכדורגל העולמי, לא נראה כזה, וגם טבס היה בינוני למדי.
כשנחקרה בנמל התעופה בלוד בידי אנשי המשטרה ומשרד הפנים, סיפרה להם על מוצאה כאחת מצאצאי האנוסים וכי באה לבקר את אחותה רחל ובעלה ‡די‡ אוליוירה.
יש אמנם הבדל רב בין דמותה של ג'יין אייר לזו של הגיבורה חסרת השם של הרומן של ‡די‡ מוריה והסרט של היצ'קוק, אך סרטו של היצ'קוק הוא שיעור בשילוב בין רומנטיקה לאלמנטים מהסוג המכונים גותיים, שמוביל ליצירה הנעה בכוחו של גורל.
‡די‡ גנאד פון ווארט (חסדה של המילה).
הורוק, שעזב זמן קצר לאחר מכן את העיתון, הוחלף על ידי ג'יימס וורן, אשר משך תשומת לב חדשה אל המערכת בוושינגטון ‡די‡.
הרשימה, אותה פירסם משרד הפנים הגרמני בחודש שעבר, לבקשתה של מפלגת השמאל הקיצוני "‡די‡ לינקה", כוללת 596 צווי מעצר של 462 עבריינים מהימין הקיצוני, והיא מעידה על התחזקות משמעותית של הימין הקיצוני מאז שגרמניה קלטה כמעט מיליון מהגרים ופליטים ב–2015.
קרן אייפקס  אייפקס (שולטת בפסגות, תנובה, בזק ועוד): תנובה, קומטאץ'*, קרשנדו*, מוביקסל*, פאואר פייפר*, סטאר הום*, ביטבנד*, מוביקסל*, פאואר אי ‡די‡*.
סנדרה ‡די‡, שהיתה אלילת נעורים אמריקאית בשנות ה-50 בזכות הופעותיה בסדרת הסרטים "טאמי" ו"גידג'ט", ובמלודרמות כגון "נווה קיץ" ו"חיקוי לחיים", מככבת בסרט האימה המעניין הזה מ-1970 שמבוסס על סיפור קצר מאת ה"פ לאבקראפט, סופר אימה בעל מעמד פולחני.
מילות השיר נכתבו על ידי ג'ובאני קאפורו והלחן חובר על ידי אדוארדו ‡די‡ קאפואה.
הסרטים הידועים ביותר העוסקים בתרבות המטאליסטית הם "דטרויט רוק סיטי" מ-1999, העוקב אחרי ארבעה מעריצים של להקת קיס בסוף שנות השבעים, "שטן על הזמן" מ-2000, "סוף הוליוודי" של וודי אלן מ-2002, שבו בנו של וודי אלן הוא מטאליסט בעל שיער ירוק שאוכל עכברושים על הבמה וטנשיוס ‡די‡, שבו ג'ק בלאק משחק סולן להקת מטאל המנסה להשיג מפרט העשוי משן השטן.
תכתוב בחיפוש לא בוי או ‡די‡ ואז תראה זה שווה את זה!
לגרסאות הדי וי ‡די‡ והבלו ריי נוסף פרק נפרד הכולל סדרת סצנות שנחתכו בעריכה ולא נכללו בגרסה שהופצה[1].
הוריו היו בשרות החוץ של ארצות הברית וכך לאחר שנולד בגרמניה, גדל ביפן ובפיליפינים לפני שהוריו שבו לוושינגטון ‡די‡
"השליטה המוחלטת של ברלוסקוני באמצעי התקשורת לא מאפשרת לאזרחים לדעת מה קורה באמת", אמר ‡די‡ פייטרו.
תמונת המונה ליזה (מילולית: הגברת ליזה) היא כנראה דיוקנה של ליזה די נולדו גרארדיני, אשתו של סוחר בדים מפירנצה בשם פרנצ'סקו ‡די‡ זאנובי דל ג'וקונדו (ומכאן השם La Gioconda באיטלקית ובספרדית, La Joconde בצרפתית ומונה ליזה בשאר השפות).
משנת 2006 עד 2007 שיחק רוברטס בסדרת הפנטזיה "גיבורים" בתור ‡די‡.
במהלך שנת 2014 רכש אדוארדו אלשטיין את אחזקותיו של בן משה בחברה ובכך הגיע לסיומו השליטה של בן משה באיי ‡די‡ בי[3]
לצד אגדות כאלפרדו די סטפאנו ופרנץ פושקש, רשם דידי הרבה דקות על הספסל, לא הסתדר עם ‡די‡ סטפאנו וחזר לברזיל עוד לפני תום העונה.
במהלך הלחימה החליף מומבלי את ‡די‡ רורטו כמפקד האוגדה ה-35 האיטלקית.
ב-1985 ג'פרי הקים יחד עם וויל סמית' את ההרכב ‡די‡ ג'יי ג'אזי ג'ף והנסיך המדליק.
כל לוח אומר לכל אחד מהם בדיוק מה לעשות: פרנל, ניקולס, ניטן ופרומותאוס נשלחים להגן על העיר מפני הלוטן שדי הולך לשסות בעיר, אודין מרס והל הולכים לאלקטרז כדי להרוג את ‡די‡ וסופי נשארת עם סוגוגללא כדי ללמוד את קסם האדמה.
שמו של הרבעון, "‡די‡ גאלדענע קייט" (שרשרת הזהב), נלקח מכותרת מחזה של י"ל פרץ.
חברות אלה הן בנק הפועלים, אי ‡די‡ בי אחזקות, אי די בי פיתוח, כור, דלק וכלל תעשיות.
במרץ 2001 עברה לורי לגור בתל אביב והופיעה בתמונע עם להקת אימפרוביזציה בשם "למה אלפקה". ב"למה אלפקה" הכירה את מולי שולמן, שנהפך לשותף שלה במופע דואט מאולתר בשם Three Falling, יחד הם טסו לפסטיבלים בלובליאנה בסלובניה, אמסטרדם שבהולנד ובשלב מסוים צירפו לקבוצה את השחקנים רועי צדוק ואלון נוימן ואת ‡די‡ ג'יי מרציאנו (איתמר צור).
היחסים הדיפלומטיים בין שתי המדינות חודשו רשמית ביולי 2015, כאשר נפתחה שגרירות קובנית בוושינגטון ‡די‡.
יש הטוענים כי קלדרוני בסך הכל ניצל את גל האכזבה באיטליה כדי לפגוע בתדמית של ‡די‡ מונטזמולו, בעקבות הערכות כי נשיא פרארי ייכנס לפוליטיקה כיריב של ברלוסקוני.
רבי חיים יוסף דוד אזולאי (החיד"א) הוכיח בספרו "שם הגדולים" שזיהוי זה שגוי, ומחבר הספר הינו חכם יהודי מאיטליה מדור מאוחר יותר אשר שם משפחתו הינו לאון ואילו אצל רבי יצחק ‡די‡ לאון השם 'לאון' מלמד על עיר מוצאו.
ארצות הברית מחזיקה בשגרירות רשמית בעמאן, בעוד שירדן מחזיקה בשגרירות רשמית בוושינגטון ‡די‡.
חבל שלא הרגנו אתכם עם הדיד ‡די‡ טי.
‡די‡ הארצרייזע (מסע הלב).
"ספר המסורה" אכן נלקח על ידי דוקטור ‡די‡ אך ברגע האחרון מצליח ג'וש לתלוש את שני הדפים האחרונים של הספר שנקראים "הזימון האחרון", בלעדיהם לא יוכלו די ואדוניו לממש את מטרתם.
לדוגמה, חברת ‡די‡ פארם השלימה באוקטובר 2001 גיוס הון, לאחר כמעט שנה של מאמצים מפרכים.
ב-28 ביוני 2010 הודיעה ריאל מדריד באתרה הרשמי כי היא רכשה את כרטיס השחקן שלו מבנפיקה, וכי ‡די‡ מאריה יחתום בשורותיה ל-6 עונות.
‡די‡ יונגע סימנו את התחלת ספרות יידיש המודרנית בארצות הברית.
‡די‡ פארם איבדה 4.21% במחזור נמוך.
‡די‡ העלדען פון ירושלים: א היסטארישער ראמאן; נאך דניאל מארדאווצעוו; בעארבייטעט דורך מ"י פרייד, ורשה: ספעקטאר, תרנ"ט 1898.
‡די‡ בריק: נאוועלן, צייכענונגען: אלכסנדר באגען, תל אביב: פארלאג י"ל פרץ, 1963.
חלק קטן מעבודותיו ומאוספיו פורסמו בכתבי העת "רשומות", "ידע עם", "סיכות", "‡די‡ גאלדענע קייט", "ייווא בלעטער", "יידישע שפראך", "יידישער פאלקלאר" ועוד.
התחנה נמצאת מתחת לפנסילבניה פלאזה, קומפלקס בניינים הממוקם בין השדרה השביעית לשמינית, בין רחוב 31 לרחוב 33 באזור מידטאון מנהטן, במרכזו של המסדרון הצפון מזרחי, קו רכבת מחושמלת המשתרע מוושינגטון ‡די‡
די קאניו - השחקן ההוגן של פיפ"א חלוץ ווסטהאם האנגלית, פאולו ‡די‡ קאניו, זכה היום בתואר השחקן ההוגן של פיפ"א לשנת 2001.
הוא שיתף פעולה עם מיטב כוכבי העולם באותה העת, ביניהם פלה, פרנץ פושקש, אלפרדו ‡די‡ סטפנו, לב יאשין, אאוזביו וכוכבים נוספים.
הופיע בסרט השלישי בסדרת סרטי המירוצים "מהיר ועצבני" - "מהיר ועצבני 3: טוקיו דריפט", בו גילם את טקאשי "‡די‡ קיי" המכונה "מלך הדריפטים של טוקיו" בזכות יכולות הנהיגה שלו בכבישי העיר, די קיי הוא אויבו של הדמות הראשית שון בוזוול.
‡די‡ פאמיליען-פאפיערען / אברהם שלום פרידבערג, שפה לנאמנים: ללמוד שפת עבר על טהרת הקדש / מאת א"ש פריעדבערג, ורשה: דפוס מ"י האלטער, תרס"ב.
חודשים אחרי שנפח נשמתו ממסכי הקולנוע, מיתה טובה נולד מחדש על מדפי הדי וי ‡די‡
‡די‡ סנטו החל לשחק בקבוצת הנוער של גודוי קרוז, ב-2006 עבר לשחק באאודקס איטליאנו מליגת העל הצ'יליאנית.
למעשה, רשימת האמנים הישראליים שמופיעים כיום באופן קבוע בחו"ל ארוכה הרבה יותר, וכוללת בין היתר שמות אלמוניים למדי בארץ: קותימן, בום פם, יוזלס איי ‡די‡, טייני פינגרס, בצפר, האיינג'לסי, ניצן חורש והקט־אאוט קלאב, האוריונס, גרדן סיטי מובמנט, התפוחים, ריף כהן, ועדת חריגים (ששרה בעברית) או רביד כחלני והימן בלוז הם רשימה חלקית.
‡די‡ מדיקל מבצעת הנפקה שלישית מאז ספטמבר; תנסה לגייס 3 מיליון שקל
‡די‡ צווייטע קשיא איז שבכל הלילות וכו'.
‡די‡ דיזיין, שתרם לה 5,000 שקל.
"מדובר במקור גדול מאוד לדאגה משום שלמרות שמספר המשרות שנחתכו הוא נמוך יחסית לסך המשרות במגזר, ההשפעה ברמת ההכנסות תהיה גדולה", אמרה הכלכלנית הראשית של אתר Economy.com של מודי'ס, מריסה ‡די‡ נטלי.
שער של אנחל ‡די‡ מריה בדקה ה-21 הספיק לארגנטינאים לניצחון 0-1 על אירלנד בדאבלין.
בשל האזהרות לגבי הסכנות שבעישון, חבר הקונגרס ג'ון ‡די‡
מאז 1987 כיהן בדירקטוריון איי ‡די‡ בי חברה לאחזקות.
ברובע נמצאים כיום הפיאצה דלה רפובליקה (כיכר הרפובליקה), שער פיה (שריד של חומת אורליאנוס) וכן הכנסיות: סן ברנרדו אלה טרמה, סנטה מריה דגלי אנג'לי וסקרה קורה ‡די‡ ג'סו.
וויינשענקער (רו'), "דאס פאלקסליד וואס האט אינספירירט פאעטן", ‡די‡ צוקונפט, פברואר 1972, 68–74.
קולות הנפץ, הוא אמר, הם זיקוקי ‡די‡ נור החוגגים את הניצחון ולא קול יריות.
טוב אין לי וי או ‡די‡ מסיבות אידיוטיות לחלוטין, מה לעזאזל אני צריכה לראות עכשיו בטלויזיה? #לילה
פוליטיקאי ממפלגת השמאל הגרמנית "‡די‡ לינקה" עורר ביקורת חריפה לאחר שקרא להחרים תוצרת ישראלית בשל פעולות ישראל בעזה.
אבל המעבר והכשלון על ראשו של ‡די‡ מריה בלבד.
28 באוגוסט 2010 "עצרת השבת הכבוד" (Restoring Honor rally) היא עצרת אותה ערך בק לצד אנדרטת לינקולן בוושינגטון ‡די‡
25 ביוני - כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או ברונשאן מעוצבת ומוקדשת ללה קורבוזיה.
‡די‡ דיזיין מקבלים במתנה טלוויזיית LCD של טושיבה עם מסך שטוח בגודל 20 אינץ' בשווי של כ-6,000 שקל.
טכנולוגיית השסתומים של ‡די‡ מדיקל קיבלה פטנט בארה"ב
בילי ‡די‡ וויליאמס - הארווי דנט.
‡די‡ נור אומר כי המונח שגרת ביטחון הוא "מונח מרכזי הנוגע למוצר שאנחנו מבקשים לייצר במרכז העיר".
בתקופה זו התחיל ייצור קוטל המזיקים הידוע די ‡די‡ טי (DDT), שהשימוש בו נעשה כנגד חרקים נשאי מחלות, על ידי ריסוס אזורים נרחבים מאוד.
לדוגמא, בעיות בגנים המשפיעים על התמודדות הגוף עם שומנים עלולות להגדיל את הסיכון ללקות במחלות לב; בעיות בגנים המסייעים להיפטר מרעלנים עלולים להשפיע על הסיכוי ללקות בסרטן עקב עישון; וגנים הקשורים למטבוליזם של ויטמין ‡די‡ עלולים להשפיע על בניית העצם.
המעבר מחבר בין העיירה פונטה ‡די‡ לניו (Ponte di Legno) בצפון עמק ואל קמוניקה לעיירה ורמיליו (Vermiglio) בוואל די סול (Val di Sole).
השלטון הישן נפל, ברלוסקוני עלה וכיום ‡די‡ פייטרו, בראשות מפלגת "איטליה של ערכים", מנהל קרב חזיתי נגד ראש הממשלה.
5 ביוני – די ‡די‡ ראמון, באסיסט אמריקאי, נפטר משימוש בסמים (נולד ב-1951)
״‡די‡, גילגיל, יהיה בסדר,״ אמר לה הבחור הנאה.
יש בקהל מאבחן או סי ‡די‡ ?
נקסט ג'ן נמצא כעת בשליטת סוחר השלדים, יהושוע (שוקי) הרשבוביץ, וג'קלין הרשבוביץ, זאת לאחר שבאוגוסט 2011 מכרה חברת ‡די‡ מדיקל את אחזקותיה בחברה לחברת שי ספיר השקעות של הרשקוביץ בתמורה ל-5.5 מיליון שקל.
בתחילת שנות ה-90 התפרסם ‡די‡ פייטרו כשלקח חלק מרכזי בחשיפת סדרת שחיתויות בשלטון ובמעצר פוליטיקאים רבים.
‡די‡ ערשטע זיבן יאר ["שבע השנים הראשונות"] ירושלים, תשל"ט.
זאת, לאחר שהחברה, שבשליטת כלל ביוטכנולוגיה (54%), דיווחה על עמידה ביעדיו העיקריים של ניסוי בשלב 2a בחולים שלקו בשבץ מוחי הנובע מאי אספקת דם למוח ומטופלים באמצעות התרופה tPA, שהיא סטנדרד הטיפול, בשילוב עם המוצר הניסויי של ‡די‡ פארם, THR 18.
הסוציאל-דמוקרטים שבאופוזיציה וכן הירוקים ומפלגת השמאל ‡די‡ לינקה טוענים כי פעולת הממשלה מנוגדת לחוקה ודורשים מוולף שלא לחתום על ההצעה.
חיים פינקעלשטיין, "שרייבערס און ביכער אין ווארשעווער 'היינט'", ‡די‡ צוקונפט, 80 (1974), עמ' 61–67.
מישהו בעבודה אמר שלמכר שלו יש פטפון של ‡די‡ ג'י, ואם היא רוצה - הוא התבלבל ושאל אם אפשר להזמין אותה לסרט ומיד תיקן את עצמו - אפשר לבקש ממנו להעביר את התקליטים שלה לתקליטורים.
שונאת את מריה ‡די‡ אנג'לו-אשתו האלה של האדס.
היא קנתה לי את הדי וי ‡די‡ של ההופעה של כוורת!
בסופו המליץ גבאי לבית המשפט ולמחזיקי איגרות החוב ליטול את השליטה באיי ‡די‡ בי חברה לאחזקות לידיהם[57].
בין השמות די להזכיר את דנטה אליגיירי (מחבר "הקומדיה האלוהית"), רפאל, לאונרדו דה וינצ'י, סנדרו בוטיצ'לי, ג'וטו ‡די‡ בונדונה, דונטלו, פיליפו ברונלסקי, מיכלאנג'לו וורוקיו.
‡די‡ לוחות פון א ציגיינער, ורשה: בזשאזא, 1933.
דוקטור ‡די‡ הוא אחד מתוך קבוצה של בני אלמוות שמשרתים את האשמנים הקדמונים ומבצעים את משימותיהם ובתמורה מעניקים להם אדוניהם חיי אלמוות.
רק בשבוע שעבר, במהלך דיון בפרלמנט על המתקפה באפגניסטאן, סירב שטיינמאייר לנקוב בתאריך יעד לנסיגה - צעד אותו דורשים מבקרי המשימה כמו המפלגה הליברלית (FDP), מפלגת השמאל "‡די‡ לינקה" ו"הירוקים".
הממיר שלי כל כך נכנס למצב מלחמה שרציתי להזמין סרט בוי או ‡די‡ וזה מצא לי רק את בופור.
ב-1965, שנתיים אחרי "שמונה וחצי", ביקש פדריקו פליני ליצור מקבילה נשית לסרטו הקודם, והסרט – שהוא הסרט הראשון שפליני צילם בצבע בעזרתו של הצלם הגדול ג'אני ‡די‡ ונאנצו, שצילם גם את "שמונה וחצי" – הוא יצירה קרנבלית החוקרת בעזרת גודש של דימויים את עולמה הממשי והמדומה של אשה נשואה שבעלה בוגד בה.
דער סיים אודער די גרויסע אספה אין ואלד ווען ‡די‡ חיות האבן אויסגעקליבען דעם לייב פיר א מלך - האספה הגדולה ביער בה המליכו החיות את האריה למלך - יצירה סאטירית
כשעזבה הדבוקה את פסגת "מדונה ‡די‡ קאמפיליו", באיחור ניכר, נותר פאנטני בחדרו במלון, כשהוא מסתתר מהטירוף שאחז בתקשורת.
‡די‡ סנטו היה בסגל נבחרת ארגנטינה הצעירה באליפות דרום אמריקה בכדורגל עד גיל 20 אך נופה ברגע האחרון מהסגל למונדיאל הנוער בו זכתה ארגנטינה ב-2007.
בדצמבר 1993, ראש המערכת הוותיק של הטריביון בוושינגטון ‡די‡
בשנת 2009 הופיע ספר לכבודו (עורכים: לאה ‡די‡ סגני, יזהר הירשפלד, רינה טלגם ויוסף פטריך): אדם ליד קשת רומית - קובץ מחקרים לכבוד פרופ' יורם צפריר, הוצאת החברה לחקירת ארץ ישראל ועתיקותיה, ושם רשימה של חיבוריו בתחומים השונים.
‡די‡ פרבנטן קינדר אוואס Die Verbannten Kinder Evas,.
2011 - פוסט-דוקטורט, מכון הסמית'סוניאן, וושינגטון ‡די‡ סי.
מה עושים שמצאתי את הסרט שחיפשתי שנתיים בוי או ‡די‡ ואני לא זוכרת את הקוד??!
הכותב הוא אנטוניו ‡די‡ פייטרו, השופט לשעבר וחבר הפרלמנט מהאופוזיציה בהווה.
‡די‡ נאציאנאלע פראגע און די סאציאל-דעמאקראטיע, וילנה: די וועלט, 1906.
לסמסונג יש גם איי ‡די‡ אם היא לא שינתה את הסיסמא שלו אז זה הצטרף למשתמש שלה בסמסונג.
יחד איתה, גם מניית מדיוי זינקה ב-42%, אופקטרא ו ‡די‡ פארם זינקו גם כן.
לאדמות החווה יש זכויות דיג פרטיות בנהר ‡די‡ הסמוך, הידוע כשורץ סלמון וטרוטה.
פרס נובל לפיזיולוגיה ורפואה - פאול הרמן מילר, שווייץ, על גילוי יעילות הדי ‡די‡ טי כחומר הדברה.
לדברי בעלי העיתון, הפריצה של המשטרה הגיעה לאחר שבימים האחרונים פרסם העיתון ידיעה שפורסמה בעיתון הגרמני ‡די‡ וולט, לפיה נחתם הסכם בין ונצואלה לאיראן להקמתו של בסיס טילים במדינה, וכי ההכנות לקראת הפרויקט נמצאות בשלב מתקדם, ואף הוסכם כי חברה איראנית תתקצב את העלויות.
‡די‡ נשמה פון דער רוסישער רעוואלוציע.
ב-1973, שבעה אנשים, שאחרי-כן זוהו כחברי אומת האסלאם, מהמסגד בפילדלפיה וכינו עצמם המאפיה השחורה, פרצו לבית של מנהיג החנפי כליפה חמאס עבדול חאליס בוושינגטון ‡די‡
("‡די‡!"), שמילאה תפקיד קריטי במהפכת הוורדים.
הדי וי ‡די‡ של הסרט יצא ב-8 בינואר 2013, בגרסה רגילה ובגרסת בלו ריי.
בקושי איי ‡די‡ בי בהנחה אני מקבל שם.
ב-1994 ההרכב ‡די‡ ג'יי ג'אזי ג'ף והנסיך המדליק התפרקו.
הרב מורגנשטרן מבסס את שיטתו הקבלית על דרכו של הרב חיים ‡די‡ לה רוזה.
היא מצטטת חקירה שנעשתה על ידי חברת ייעוץ הנדסית בשם ארתור ‡די‡
בשנת 1613 התמנה מונטוורדי למאסטרו ‡די‡ קאפלה בבזיליקת סן מרקו בוונציה.
חברת ‡די‡ סי קומיקס, היריבה המושבעת, שמוציאה לאור את סיפוריהם של באטמן, סופרמן ועוד גיבורי על רבים אחרים, מחזיקה ב-31.1% מהשוק האמריקאי וניצבת במקום השני.
פרנסס 23.24 היה המספר של עליית־גג ברחוב ‡די‡ דראגון, שהשאילה לה בת־דודה שנעדרה מפריז.
בין לקוחותיו ניתן למנות את אפריקה ישראל, כלל תעשיות, איי ‡די‡ בי חברה לאחזקות ועורך הדין פנחס רובין.
עד 2009 שימש יועץ ביטחון לחברה מקבוצת איי ‡די‡ בי.
צחי נוימן מסר כי "כחלק מאסטרטגיית ההתרחבות של קבוצת אלון, ופריצתה לתחומים חדשים, החלטנו להשקיע בקבוצת אי.די.בי, וזאת מתוך ראיית הפוטנציאל המשמעותי הגלום בעסקה ומתוך אמונה ביכולתנו להביא למיצוי הפוטנציאל העצום הטמון בקבוצת אי ‡די‡ בי ובנכסיה, ביחד עם השותפים האחרים בקבוצת המשקיעים".
לקראת המצעד הגיעו מפגינים לוושינגטון ‡די‡
יש שיאמרו שזה כמו לתת לפירומן את המפתח למחסן הזיקוקין ‡די‡ נור, אבל אי אפשר להכחיש שגם בסיטואציה הזאת - לפחות בהתחלה - כולם נהנים.
שלו שיתף פעולה עם מיכל קהן ולהקת הגראנג' ‡די‡-סמייל של האחיות טלי ושרון ויצמן.
אין גבול לאושר שהכה בי ברגע שראיתי שיצאו בוי או ‡די‡ שתי עונות חדשות של מחשבות פליליות
12 דערציילונגען, מו"ל: מעלוכא פארלאג פאר ‡די‡ נאציאנאלע מינדערהייטנ אינ אוס"רר, כארקאוו, 1933.
הנערה ההרה, המכונה "מיס ‡די‡", נמצאת בטיפולם של שירותי הבריאות האיריים מחודש פברואר.
ג'יי ‡די‡ שירת כחייל באוגדת צנחנים אמריקאית בשלבים הסופיים של מלחמת העולם השנייה מיולי 1944.
חריג בנוף הפוליטי הוא אנטוניו ‡די‡ פייטרו, מנהיג מפלגת IDV ואויבו המושבע של ברלוסקוני, שהבהיר שאינו מתכוון לבקרו בבית החולים.
‡די‡ מריה הביא גביעים ונקודות חשובות לריאל מדריד.
‡די‡ עגונה : ראמאן, לאס אנדזשעלעס, 1961.
גיבורי "השושנה הלבנה" (‡די‡ וייסה רוזה), קבוצת הנוער ממתנגדי היטלר, הנס שול, אחותו סופי וידידם כריסטוף פרובסט הומתו בגיל עשרים, ב־22 בפברואר 1943, בגרזינו של תליין בית הסוהר שטאדלהיים במינכן אחרי משפט מהיר של שלוש שעות בניהול התובע הציבורי של הרייך, רולנד פרייזלר האימתני, שבא במיוחד מברלין.
בדצמבר 2010 מונה למפקד כוחות חיל האוויר בוושינגטון ‡די‡.
מבטיחה אני עד עכשיו מתלהבת שהביאו את כל הטלנובלות לוי או ‡די‡
די קאניו טען להגנתו שהיתה זו רק "מחוות ניצחון", אולם בשבוע שעבר פסקה ועדת המשמעת של האיגוד שהצעדתו של ‡די‡ קאניו היתה "הצדעה פאשיסטית באופן שאינו משתמע לשתי פנים".
תקופת טרום הרנסאנס -צ'ימבואה, ג'וטו, דוצ'ו, סימונה מרטיני, סטפנו ‡די‡ ג'ובאני, ז'אן פוקה.
זיקוקים או זיקוקין או זיקוקין ‡די‡ נור? או הכל ביחד? או שזיקוקים זה קיצור לגיטימי? תודה
ביום המעשים הטובים שלי התקשרתי לבית של דנקנר והצעתי לקנות אותו תמורת אג"חים של איי ‡די‡ בי.
תומאס לוטי עבר להתחרות עבור קבוצת מארק וי ‡די‡ אס לאחר שהתחרה במשך 16 עונות בקטגוריות הנמוכות[14].
סיליה אימרי - אייריס ‡די‡ פרה.
אחרי שסיים ללמוד, עבד וילסון עבור ממשלת ארצות הברית ומאוחר יותר בחברה שמקום מושבה בוושינגטון ‡די‡.
מומרים שונים הצטרפו להלשנה, בהם יוסף מורו צרפתי, וכן חננאל ‡די‡ פוליניו ושלמה רומאנו, נכדיו של אליהו בחור.
הנביא המזוקן (נאני ‡די‡ ברטולו) File:Abraham Donatello OPA Florence.jpg.
‡די‡ מאמע און איר ראל אין דערציונג פון קינד, ברלין: קינד ('עלטערן ביבליאטעק'), 1926.
על כן עולה השאלה כיצד ייתכן שמצד אחד שווי הנכסים הבלתי מוחשיים של ‡די‡ פארם לבדם שווים בדו"חות כלל ביוטכנולוגיה 39.4 מיליון שקל, ומצד שני לצורך עסקת מיזוג טרומבוטק לתוך די פארם הוערכה די פארם ב-14.4 מיליון שקל בלבד - פער של 22.5 מיליון שקל (אחרי ניכוי התחייבויות ישירות).
שראיתי שעונה 4 של כמעט מלאכים בוי או ‡די‡ עמדתי לבכות מאושר אני נשבעת
השכונה נבנתה בשיתף פעולה של גב ים מקבוצת נכסים ובניין של איי ‡די‡ בי וחברת רסקו מקבוצת ישרס.
הד רחוק לרעיון הטמון באבלק ניתן למצוא בתיאור בניית בית המקדש השני בספר עזרא: "נדבכין ‡די‡ אבן גלל - תלתא ונדבך די אע - חדת" (עזרא, ו', ד').
הסרט מתאר את קורות חייו הקשים של האנדי, והוא נעזר בצוות שחקנים וזמרים נפלאים אחד אחד, שכולל את נט קינג קול (שמופיע בתפקיד הראשי), ארתה קיט, קאב קאלוויי, אלה פיצג'רלד, זמרת הגוספל המופלאה מהליה ג'קסון והשחקנית רובי ‡די‡
‡די‡ וויענער רעוואלוציאן אין 1848-ען יאהר; איבערזעצט פון דער רוסישער אויסגאבע "דאנסקאיא רעטש" י’ ווארטסמאנן, מינסק: קולטור, 1906.
נולד בברידג'פורט, קונטיקט ובילדותו גר בוושינגטון ‡די‡
‡די‡ גאר גויס לצבא למלחמת העולם הראשונה בשנת 1914 והשתחרר רק בפברואר 1919.
פרשנים סבורים שהמהלך של ‡די‡ פייטרו נועד בעיקר לזכות את מפלגתו, מפלגת מרכז-שמאל קטנה, בתהודה ציבורית.
הדלקתי את הטלויזיה והתיישבתי על הספה ועכשיו היא ברוגז עם הדי וי ‡די‡ והממיר של יס בוכה בחדר
די די למה אני צריך את כל זה? ללכת לברכה כדאי ‡די‡!
הבנק הממוזג, שייקרא בנקו BPM, יעקוף את מונטה ‡די‡ פסקי ויהיה המלווה השלישי בגודלו באיטליה.
מניית ‡די‡ פארם נסקה ב-14% אתמול (ג') במחזור של 479 אלף שקל, הגדול פי 14 מהמחזור היומי הממוצע במניה.
צוות השחקנים בסרט כולל שורה מרשימה של כוכבים כליאם ניסן, דניאל ‡די‡ לואיס, ג'ים ברודבנט וקמרון דיאז וליאונרדו די-קפריו, המככבים בתפקידים הראשיים.
יצירה זו זיכתה את ‡די‡ גאר בפרס נובל לספרות לשנת 1937.
‡די‡ מונטצמולו אמר כי כבר יש עודפי ביקושים למכונית ההיברידית החדשה שהחברה חשפה השבוע, בשם לה-פרארי.
ההוראות היו להתיז די ‡די‡ טי על הקירות של הבתים כדי שכל יתוש שיתיישב על הקיר ימות[5].
מילי מגיעה לבית משפחת ‡די‡- קרלו, הנקרא "אחוזת הבדידות" להיות המשרתת האמונה על הטיפול באנחליקה הזקנה- אם בעל האחוזה, פדריקו.
אנחל ‡די‡ מאריה הוכיח שהוא חוזר לכושר עם צמד מהיר ויפה, אדינסון קבאני הישווה את שיא ההבקעות של זלטן איברהימוביץ' עבור שחקן בסן ז'רמן ואילו ניימאר היה לראשון שמגיע למספר בישולים דו ספרתי העונה בליגות הגדולות וגם כבש ארבעה שערים משלו.
‡די‡ מריה - מבשל שער הניצחון - הורחק בדקת הסיום כשספג כרטיס צהוב שני, אך החגיגות היו כולן של הלבנים.
בשנת 2009 רכשה איי ‡די‡ בי חברה לפיתוח (אז חברה ציבורית בשליטת נוחי דנקנר) את חברת "גנדן תיירות ותעופה", ומיזגה אותה עם כלל תיירות, המוחזקת גם כן בידי אי די בי חברה לפיתוח.
מפיקים חומצת חומץ מ ‡די‡ מתיל אתר בתגובה
"‡די‡ געשטאלטיקונג פון מאדערנעם יידישן מענטש", לאנדסבערגער לאגער - צייטונג, 1948, בתוך: ספר, עמ' 276-268.
דפ זכה לשבחים על גילומו של אנשים כמו אד ווד ב"אד ווד", ג'וזף ‡די‡
לרוב הן הכורסה והן הספה פונים למערכת הבידור הסלונית (הטלוויזיה ומערכת ה-די וי ‡די‡).
גרם מדרגות שיש מפריד בין שני דוכני תפילה המעוטרים בפסלים מעשה ידי טוליו לומבארדו, אלסאנדרו ויטוריה וניקולו ‡די‡ פייטרו.
היפים בציורי קיר אלה הם ציורים מעשה ידי ג'ובאני ‡די‡ סן ג'ובאני מהשנים 1635 - 1636.
מחר אני מתקשר להוט בני זונות כבר יומיים לא עובד הוי או ‡די‡!
"הבונוסים והמשכורות של וול סטריט תמכו במיוחד בשוק הנדל"ן של מנהטן", הוסיפה ‡די‡ נטלי, אשר צופה כי פיטורים צפויים של 25 אלף עובדים נוספים בוול סטריט, עלולים לאיים על המשך עליות מחירי הנדל"ן בשנתיים הקרובות.
הוא הוזמן לאחוזה על ידי מאדאם ‡די‡ שאטלה, ונשאר לגור שם כ-15 שנה.
הוא התייצב בראש חבורת הנקם, ‡די‡"ן – דם ישראל נוטר – חבורה קטנה אך נבחרת של יוצאי הפרטיזנקה בעיקר, ששמה לה למטרה לנקום ולהשמיד נאצים.
השיר '‡די‡ גרינע שנײדערלעך' (החייטונים הירוקים), שנכתב ב-1959-1958, נכלל בספרו של דריז די פערטע סטרונע (המיתר הרביעי), שנדפס במוסקבה בשנת 1969:
ברור שפתאום לא יעבוד לי הוי או ‡די‡ דווקא כשאין מה לראות!
‡די‡ סנטו צורף לקבוצת המילואים של הקבוצה וערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה ב-11 בפברואר 2008 במשחק בו כבש שער.
אנשי פלרמו קוראים לממתקי המרציפן הצבעוניים המעוצבים כפירות בשם 'פרוטה ‡די‡ מרטורנה' (Frutta di Martorana; הפירות של מרטורנה).
עבודותיה של גדיריאן כלולים באוספים ציבוריים במוזיאון הבריטי ובמוזיאון ויקטוריה ואלברט בלונדון; במרכז ז'ורז'-פומפידו בפריז; מרכז האמנות LACMA בלוס אנג'לס; מוזיאון הסמית'סוניאן בוושינגטון ‡די‡ סי; המוזיאון לאמנויות יפות בבוסטון; המומוק בווינה; בקרן דווי לאמנות בגורגון, הודו; ובמוזיאון לאמנות עכשווית בטהראן.
‡די‡ שטילקייט ברענט: לידער תל אביב: ישראל בוך, 1992.
על אף העובדה, שהקריירה שלו הייתה קצרה יחסית, ‡די‡ סטפנו שר תפקידי טנור ראשיים בכמה מן ההקלטות המפורסמות ביותר של מריה קאלאס, כולן בחברת EMI.
איימס נישאה פעמיים, תחילה לצייר ג'וליאן סטורי ואחר לבריטון המפורסם אמיליו ‡די‡ ג'יגורזה, שעמו הקליטה כמה תקליטים.
‡די‡ פארם: שואפת למכור קנאביס בתוך עשרה חודשים
‡די‡ מאריה החל את הקריירה שלו בקבוצת הנוער של רוסאריו סנטראל, אחת משתי הקבוצות הבכירות של העיר רוסריו (יחד עם ניואל'ס אולד בויס).
תרגום נוסף בעברית, של שלמה ‡די‡ אוליוירה, הופיע ב-1652.
רבי ישעיה בן אליה ‡די‡ טראני (נפטר ב-1280 לערך), מראשוני איטליה, נקרא גם ריא"ז (ראשי תיבות: ר' ישעיה אחרון ז"ל) או ר' ישעיה האחרון ז"ל.
‡די‡ דיזיין, לא הרוויחה ב-2004 בגלל המיזוג.
פנייתו של ‡די‡ פייטרו לתקשורת העולמית גררה תגובות קשות מכל הקשת הפוליטית.
"‡די‡ לינקה" הרדיקלית הבטיחה להיאבק למען העניים והמובטלים הרבים.
דוניצטי, לינדה ‡די‡ שאמוני: פיירוטו, יתום (קונטרה אלט).
חובר בשנת 1888 ביידיש, בשם "‡די‡ סאכע" ("המחרשה") והולחן על ידי צונזר, עבור אלפי החקלאים היהודים, אשר הועברו לחקלאות על ידי השלטונות ברוסיה הצארית ובקיסרות האוסטרו הונגרית, וכן בעזרתה של חברת יק"א שראתה במעבר לחקלאות (בשטחים שרכשה או חכרה במזרח אירופה ובדרום אמריקה) פתרון להטבת פרנסתם הדחוקה של יהודי מזרח אירופה.
מסתבר שאי אפשר להוריד סרטים ב1500 קב"ש ולראות סרט בוי או ‡די‡ של יס.
גרהאם נשארה עם אביה והם עברו להתגורר בוושינגטון ‡די‡.
ב-1950 איבדה מיונאריוס את האליפות לקבוצת אונסה קלדס, אך ב-1951 זכתה שוב באליפות, כשגם את עונה זו סיים ‡די‡ סטפנו כמלך השערים.
‡די‡ בעלי מלאכה און די ארבייטער: אין דער עליה פון א"י, (ברלין: דפוס טראטמיס), [תר"ץ].
Boomerang עם פיטבול ו ג'רמיין דופרי ו ‡די‡ ג'יי פלי פל
החזן הראשי לצה"ל סגן אלוף שי אברמסון מקליט הבוקר באולפני אף ‡די‡ די
אנחל ‡די‡ מריה עם השער הראשון של העונה בליגת האלופות.
שלל מציאות במחלקת הדי וי ‡די‡ יד שניה.
לו הייתי פאג'ר יא בה ‡די‡ בי די בי די בי דיב די בי די בי בום
עם השכנים החדשים של הזוג ווין נמנה סטיבן שוורצמן, מנהל קרן ההשתלטות בלקסטון, המתגורר בדירתו הישנה של ג'ון ‡די‡
אחרי השואה יש שילומים - אחרי גירוש ספרד יש די ‡די‡ טי
‡די‡ ברושליש חי בספרד במאה ה-14, בתקופתו של הריב"ש[1].
ב-1937, לאחר שקיבל דרגת קולונל, עבר למפקדת חיל הנחתים בוושינגטון ‡די‡.
מאוחר יותר בחייה, היא נישאה לפרנסיס ג'יימס גרימקה, איש דת פרסביטריאני שעמד בראש כנסייה גדולה בוושינגטון ‡די‡ סי.
מה שמזכיר את הצ'לנית המנוחה ז'קלין ‡די‡ פרה, שבזמנו נכתב עליה שוויתרה על ילדים כדי להתמסר למוסיקה.
כנסיית נוטרדאם ‡די‡ או – כנסייה מודרנית במחוז סון עילי, צרפת
‡די‡ פארם תתמקד בחולים הסובלים משבץ מוחי בדרגת חומרה בינונית עד גבוהה.
בתוך תוכו של ג'וש - ג'וש מתלבט, אם לתמוך בזוג פלמל, או אולי, להקשיב לצד האפל שבו, ולפנות לג'ון ‡די‡
הפיזיותרפיסטית - שבהמשך אישרה לי להוציא את המטופלים לטיול קצר בחצר כדי שיקבלו קצת אור, אוויר וויטמין ‡די‡ - הסבירה לי שלרבים מהלוקים בדמנציה יש מעין איים של זיכרון.
יידישע סטיליסטיק, מוסקבה: צענטראל פארלאג פאר ‡די‡ פעלקער פונ פ.ס.ר.ר.
‡די‡ פיירו בת ה-37, שהתפטרה מתפקידה בטלוויזיה כדי להיכנס לפוליטיקה, הבטיחה ככל הנראה את קולותיהם של 80% מחברי המפלגה המקומיים.
גץ מצליח לאתר אותם, כאשר נכנסים לבזיליקה ‡די‡ סן מרקו, שם עליהם לפגוש קונטה מכובד ושמו רנצו.
בתקליט אפשר למצוא אותה עובדת לראשונה עם מפיקי ההיפ הופ ‡די‡ ג'יי פרימר, לינדה פרי, קוואם, ריצ' האריסון, מארק רונסון.
‡די‡ קמביו נולד בעיירה קולה די ואל ד'אלזה (Colle di Val d'Elsa) שבטוסקנה.
רבי חיים יוסף דוד אזולאי (החיד"א) הוכיח בספרו "שם הגדולים" שזיהוי זה שגוי, ומחבר הספר הוא חכם יהודי מאיטליה מדור מאוחר יותר אשר שם משפחתו הוא לאון ואילו אצל רבי יצחק ‡די‡ לאון השם 'לאון' מלמד על עיר מוצאו.
‡די‡ אויסראטונג פון לאדזשער יידן: השמדת יהודי לודז’, תל אביב: ארגון הלודז’אים בישראל, 1950.
כמו כן התחייבה אי.די.בי פתוח כי במהלך התקופה שבה מגדל לא תפעיל את הזכות להעמיד את החוב לפרעון מיידי, היא לא תבצע רכישה עצמית של אגרות חוב שהונפקו על ידה או על-ידי אי ‡די‡ בי אחזקות או על-ידי חברות בקבוצה, ולא תבצע השקעה בהון של החברות בקבוצה וכן תשמור על החזקות במניות חופשיות ומשוחררות בשווי של לא פחות מ-30% מהיקף הביטחונות הנדרשים.
-אמא, מה הדי וי ‡די‡ עושה במקלחת? - הייתה עוזרת בית היום - אה
קלוד, שמוצג בסרטו של בורדון כשרלטן מוחלט, מסביר לאלן שנקודת הג'י היא אולי פיקציה, אבל יש במוחה של האשה נקודת די, שאחראית להתעוררותה המינית: אם הגבר אינו מגרה אותה, האשה נוטה לדיכאון; לדבריו, לא במקרה המלה "דיכאון" בצרפתית (כמו באנגלית ובשפות נוספות ובהן גם עברית) מתחילה בהברה "‡די‡"
אז ריאל חידשה את המשחק מנקודת האמצע, וכאילו כדי להבהיר את הנקודה נעץ מיד אלפרדו ‡די‡ סטפאנו את השלישי שלו באותו ערב.
לאחר כמה הופעות ברחבי גלזגו וקבלת ביקורות טובות מהקהל ראה את הלהקה ‡די‡ בהאל, שבמהרה הפך להיות אמרגן הלהקה.
אפרים אויערבאך (אוירבך), 'צווישן צוויי וועלטן', ‡די‡ גאלדענע קייט 76 (תשל"ב 1972), 119–126.
תפסתי במין הארה פתאומית, שהתזה עם ‡די‡ סאמיס ירדה מהפרק.
מתנצל, אבל אני עדיין תקוע על החטאת העונשין של ‡די‡ ג'יי קנדי מול הפועל ירושלים
בעיתון הגרמני "‡די‡ ולט" נכתב, כי בשנות ה-80 ניסה רוזנטל למכור את האוסף, אחרי שהארכיון הפדרלי הגרמני (בונדסארכיב) אישר את האותנטיות של המסמכים.
עוד לא השתחררת מהטראומה של הדי ‡די‡ טי? די, התנצלנו על זה, כמה אפשר לבכות על גזזת?
והתיירים, פנים וחוץ, קיבלו את כל מה שחלמו עליו: אקלים נפלא - מזג האוויר חם ויבש ונעים בימים אלה של השנה במדבר יהודה; הפקה מתוקתקת שהעבירה ערב חלק בלי תקלות; האופרה הכי יפה בעולם בלבוש ספקטקולארי כולל זיקוקין ‡די‡ נור; וירח מלא, ענקי, שמאיר את כל אלה, תלוי מעל המדבר כמו עוד אפקט קיטשי של התאורן בוגומיל פאלביץ׳.
חומר ההדברה עצמו אינו קטלני לעיטם, אולם הוא כנראה גרם לו להיות עקר או שגרם לביצים להיות לא בריאות - העיטם היה אוכל את מזונו ספוג בדי ‡די‡ טי, וכשהיה מטיל ביצים, הן היו שבירות מדי על-מנת לשאת את משקלו של עיטם בוגר שדגר עליהן.
כ' גילדינ, פליגל, קייב: מעלוכע פארלאג פאר ‡די‡ נאציאנאלע מינדערהייטנ אינ אוססר, 1939.
בנובמבר 2009 הוגשה לממונה על היטלי סחר תלונה מטעם חברת ‡די‡.
איור של הציקלוטרון מהפטנט שלורנס רשם ב-1934 הציקלוטרון בנוי משני חצאי גליל הנקראים "‡די‡" (בשל צורתם, המזכירה את האות האנגלית D) שמוחזקים בהפרש פוטנציאלים זה מזה, כך שביניהם נמצא אזור בו קיים שדה חשמלי אשר מאיץ חלקיקים טעונים כשהם עוברים דרכו.
‡די‡ דיזיין שבשותפות עם משפחת איתני.
‡די‡ פריילעכע יוגנט, ביחד עם מ' העכט סמיון, מו"ל: מעלוכע פארלאג, כארקאו - קיעוו, 1933
הנציב ביהודה; גברת ‡די‡ לוצי, תרגם יצחק לבנון, 1944.
הנתבעות שהשתייכו לפי כתב התביעה לקרטל הן: פרומין, תנובה, גיתם בי בי ‡די‡ או, פרוטארום, גורי יבוא והפצה, השחר העולה, נגה גלידות, ליימן שלייסל, ליוור, טמפו, ויסוצקי, מחלבות גד, חוגלה קימברלי, ויסוצקי, אגיס הפצה ושיווק, החברה המרכזית לייצור משקאות קלים (קוקה קולה), דנשר שיווק ועוד.
רבי חיים ‡די‡ לה רוזה (נולד בתאריך לא ידוע, נפטר ב-ו' בתמוז תקמ"ו, 1786) היה מקובל שהתגורר בארץ ישראל.
ההתמודדות הבאה הצפויה תתקיים ב-3 לאפריל ותיערך במדינות וויסקונסין, וושינגטון ‡די‡ סי ומרילנד.
מצחיק שהיום, שיש די וי ‡די‡, עדיין קוראים לזה שיחת וידאו #משפטים_משנת_2000
מהצד השני ג'ון ‡די‡ עם יופי של אסיסט לפראחוסקי.
מבט מפאגנלה אל לאגו ‡די‡ גרדה, איטליה.
יחסיו עם אשתו (אליזבטה פיקולומיני) הם כשל שני זרים, שרק במקרה גרים יחד באותה דירה, ובתו הסטודנטית (תרזה ‡די‡ גרגוריו, בתו של הבמאי) מתייחסת אליו באהדה הגובלת בחמלה.
‡די‡ אתילן גליקול הוא אחד ממספר די אולים, שהם פחמימנים המכילים שתי קבוצות של כוהל.
אחריו, את העיתון איל פאטו, את העיתונאי מרקו טרוואליו, שפרסם לא מכבר ספר על קשרים בין ברלוסקוני למאפיה, ולבסוף, את ראשי שתי מפלגות האופוזיציה הגדולות, פייר לואיג'י ברסאני מנהיג ה-PD, ואנטוניו ‡די‡ פייטרו, מנהיג מפלגת IDV ואויב מושבע של ברלוסקוני, שעמד בשנות התשעים בראש המאבק המשפטי בשחיתות הפוליטית באיטליה.
עם יוסלס איי ‡די‡
חיים ‡די‡ לה רוזה
משערים כי אחת הסיבות ליציאה לרומא הייתה כדי להצטרף למאזולינו, שעסק שם בציור קיר בבזיליקה ‡די‡ סן קלמנטה, אך לא ידוע אם תרם מזאצ'ו ליצירות כאן.
‡די‡ מוטער-שפראך: א מעטאדע צו לערנען לעזען און שרייבען יודיש מיט גראממאטיקאלישע כללים: בייגעלעגט אלע העברעאישע ווערטער, וואס געהען אריין אין דער יודישער שפראך, ורשה: פראגרעסס, (1914).
ממו ‡די‡ פיליפוצ'ו: המדונה והילד, כנסיית Santi Jacopo e Filippo בעיירה קרטלדו שבטוסקנה ממו די פיליפוצ'ו (באיטלקית: Memmo di Filippuccio; בסביבות 1250, סיינה – 1325, סן ג'ימיניאנו), היה צייר איטלקי מסיינה, שבחבל טוסקנה.
ממו די פיליפוצ'ו: המדונה והילד, כנסיית Santi Jacopo e Filippo בעיירה קרטלדו שבטוסקנה ממו ‡די‡ פיליפוצ'ו (באיטלקית: Memmo di Filippuccio; בסביבות 1250, סיינה – 1325, סן ג'ימיניאנו), היה צייר איטלקי מסיינה, שבחבל טוסקנה.
‡די‡ אידישע געשיכטע: פון אברהם אבינו ביז דיא יעצטיגע צייט, ניו יורק: ב’ ראבינאוויטץ, תרס"א.
גואי ‡די‡ מופסן, ספורים: העדי, תוחלת, החכיר (תרגם מצרפתית: א.ל. יעקבוביץ), ורשה: לפיד, תרפ"א.
דיס איז ‡די‡ אנד אוף דה אינטרנט אז ויי ניו איט/הים.
הוא ידוע בעיקר כחבר לשעבר בהרכב ‡די‡ ג'יי ג'אזי ג'ף אנד דה פרש פרינס עם וויל סמית'[1].
כמו כן פרסמה את סיפוריה בירחון "‡די‡ צוקונפט" ובעיתון "דער פריינד", ששימש מאוחר יותר כביתה הספרותי.
האריחים אשר נותנים צל מורכבים מדיסקים, די וי ‡די‡ ולוחות אם של מחשבים.
לוקה טוני יהיה השפיץ, ובקישור ההתקפי אמורים לעזור לו מאורו קאמוראנסי, אנטוניו ‡די‡ נטאלה וסימונה פרוטה.
הייתי מתפרקת כמו תצוגת זיקוקין ‡די‡ נור, פרץ של אור שמתרחב ומזדהר, וגורם למי שנמצא מתחתי לומר "אה!".
באותה אגרת צוין גם: "וכול גבר תקועי די יתשכח לותכן בתיה ‡די‡ אנון שרין בגוהן יקדון" ("וכל איש תקועי אשר יימצא אצלכם, הבתים שישכנו בתוכם יישרפו").
צו ‡די‡ טיפן פון יידישן געדאנק, תל אביב, 1974
ב-1980 הוציאה את אלבומה השלישי והאחרון, "לילך הג'ינג'ית – תקליט מתוק", שכלל בעיקר להיטים שתרגם גידי קורן לעברית (בהם "הלטאה", "יום הולדת לך", "מה שיהיה יהיה" ו"פולי וולי דודל ‡די‡") ואף שירים מקוריים פרי עטו, בהם "כשההורים שלי לא רצו (שאני אבין מה שהם מדברים)".
במהלך לימודיו היה לאחד מראשיה של מפלגת הפועל הצעיר בגרמניה (יחד עם חברו ולטר פרויס) ושימש כעורך בטאון התנועה "‡די‡ ארבייט" (העבודה).
והיא יושבת בראש בית מדרש בירושלים עיר הקודש, ואליו נוהרות נשי ישראל ‡די‡ בכל אתר ואתר כדי לשמוע תורה מפיה.
‡די‡ נטאלה הבקיע צמד במשחק מול נבחרת אוקראינה.
ב-1331 פרשה גילדת סוחרי הצמר (Arte della Lana) את חסותה על הבנייה וב-1334 הם מינו את ג'וטו ‡די‡ בונדונה (Giotto) לפקח על העבודות.
17 באוקטובר - פרימיירה למר סמית הולך לוושינגטון בוושינגטון ‡די‡
מזכיר את הימים היפים שלא היה לי שופרסל ברדיוס 5 ק"מ ובכל זאת לא קניתי שם במחאה על התנהלות איי ‡די‡ בי
רגע, אז אנחנו שייכים לאו אי סי ‡די‡ או לליגה הערבית והעולם השלישי? מה אתם אומרים? צינור לילה הצינור לילה
במשחק הראשון בבית המשיך ‡די‡ סטפנו להפגין יכולת כיבוש גבוהה, והבקיע שלושער בדרך לניצחונה של ריאל 4-0.
‡די‡ מדיקל מחזיקה בקופתה 15 מיליון שקל נכון לסוף הרבעון השלישי של 2009.
‡די‡ מדינה נולד בסלוניקי בשנת ה'רס"ו, 1506.
בברים שיש בהם עמדת ‡די‡ ג'יי אבל סתם שמים שאפל אני אוהב לדמיין שיש די ג'יי רוח רפאים חביב
קארה הקליטה את השיר פעמיים נוספות - פעם אחת ב-1995 עבור הפסקול של הסרט ללכת עד הסוף, ופעם שנייה ב-2001 במסגרת דואט עם ‡די‡ ג'יי בובו.
"דברים" אלו שהם בבחינת "אין" (וו), מיוצגים בדאואיזם על ידי סמל האדמה (地 ‡די‡), כאשר הדברים שהם בבחינת "יש" (יו), כלומר אלו שניתן לחוש בקיומם ולהגדירם מיוצגים על ידי סמל השמיים (天 טיין).
עדיין עמד מול איומים על חייו, מוחמד הותיר שם את משפחתו ועבר למילווקי, ויסקונסין, שם ייסד את מקדש מספר שלוש, ולבסוף לוושינגטון ‡די‡
מה עמד איפוא מאחורי ההחלטה להוציא לאור את כתב העת? תשובה חלקית נתן שפרינצק במאמר שפירסם הגיליון הראשון של הרבעון החדש: "אך טבעי הוא שמביתו של העם היהודי תינשא עתה ביידיש, לכל היהודים דוברי היידיש, הקריאה לחיים חדשים". "‡די‡ גאלדענע קייט" נועד לפנות לקוראי יידיש מחוץ לישראל, להציג את ישראל כביתה של יהדות העולם, ולמלא תפקיד בבנייתה של מדינת ישראל כמרכז התרבותי של העם היהודי.
‡די‡ שווארצע פינטעלעך, וילנה: ייווא, 1939.
באלי לעבור להוט רק בגלל הוי או ‡די‡ או איך שלא רושמים את זה
אשתקד ביים השחקן קווין ספייסי ביוגרפיה של הזמר בובי דארין ושמה "Beyond the Sea", שבו הוא עצמו גילם את דמותו של דארין והשחקנית קייט בוסוורת את דמותה של סנדרה ‡די‡
חבר שופטים בן 13 חברים (שבין חבריו נמנתה האמנית האמריקנית מאיה לין, מעצבת אנדרטת מלחמת וייטנאם בוושינגטון ‡די‡ סי) הוקם כדי לשפוט את ההצעות.
‡די‡ ג'אקומו כתב את הטקסטים לשירים כמו:.
הקרקס יסתדר בלי החיה, ‡די‡ לו בקוסם (4, 4).
ב-6 במרץ 1897 פרסם תחת שם העט "ו. הרתנאו", מאמר בכתב העת הברלינאי "‡די‡ צוקונפט" (Die Zukunft), שכותרתו "שמע ישראל!", בו פנה אל היהודים לזרז את התבוללותם, תוך חיקוי גינונים פרוסיים.
בהשראת קונילמל כתב יוסף לטיינר את המחזה "‡די‡ צוויי שמואל שמעלקעס".
אנדריאה דל ורוקיו (באיטלקית: Andrea del Verrocchio), אשר נולד בשם אנדרה ‡די‡ מיקלה די פרנצ'סקו דה צ'יוני (1435 - 1488), היה צייר, פסל וצורף איטלקי חשוב ורב השפעה, שעבד בחצרו של לורנצו דה מדיצ'י בפירנצה.
שם הוא פוגש את קורוגאנה, נינג'ה קשוח שהוגלה מעולמו על ידי הנסיכה טומויו, ואת פאי ‡די‡
הוא קרא למקום "‡די‡ וארשעווער הייזער" ("בתי ורשה").
למה אין את הפרק של היפה והחנון שהיה אתמול בוי או ‡די‡
בימוי: ג'אני די גרגוריו; תסריט: ג'אני די גרגוריו, ולריו אטאנסיו; צילום: גוגו ביאנקי; מוסיקה: ראטצ'ב וקאראטלו; שחקנים: ג'אני די גרגוריו, ולריה דה פרנצ'יסקיס בנדוני, אליזבטה פיקולומיני, תרזה ‡די‡ גרגוריו, איילין פראנדי
‡די‡ בלוטיקע לערע פון די פאלעסטינער געשעענישען, ורשה: נייע קולטור, 1929.
הוא נפטר בוושינגטון ‡די‡ סי ב-30 במרץ 1971 שמונה ימים לאחר יום הולדתו ה-81.
מקפייק, סנטנה והמציל נשכרים על ידי משרד התובע המחוזי כדי לחקור את העולם התחתון של ניו יורק בחשד למעורבות סמים בבית ספר על יסודי, המנוהל על ידי ג'סי היינס (בילי ‡די‡ ויליאמס).
יצירתו היידית של אורי צבי גרינברג משנת 1957 "‡די‡ זעונג ביים מאנדלבוים-טויער" (החזון ליד שער מנדלבאום) משתייכת למעשה לקטגוריה הראשונה ומהווה יצירת זעם כנגד חלוקת העיר וכנגד השער המפריד בין היהודים לבין הר הבית.
מרחב הגלישה קרוי אדמלו סקי (Adamello Ski) והסקי פס שלו מכסה את המסלולים בפאסו טונלה, את המסלולים על קרחון פרסנה (Presena) בגבהים שבין 2,700 ל-3,100 מטר, את המסלולים סביב העיירה פונטה ‡די‡ לניו (Ponte di Legno), וכן את העיירות טמו (Temu), ורמיליו (Vermiglio) ו-וצה ד'אוליו (Vezza d'Oglio).
כיום הסרט נדמה מעט ראשוני, אך הוא מבוים היטב, ומבוצע בכישרון על ידי צוות שחקניו, שכולל את ריצ'רד וידמרק, לינדה דארנל, סטיוון מקנאלי, סידני פואטייה (בהופעתו הקולנועית הראשונה), רובי ‡די‡ ואוסי דייוויס.
אסטריד נולדה בטירת בלוודר (Kasteel Belvédère) השוכנת בפרבר של העיר בריסל ומשמשת כאחד מהמעונות הרשמיים של משפחת המלוכה הבלגית, בתם של יורש העצר דאז אלברט השני והנסיכה דאז פאולה, היא נקראה על שם סבתה מצד אביה המלכה אסטריד שהייתה אהודה מאוד על העם הבלגי, סנדקיה היו דודתה ג'וזפין שרלוט, הדוכסית הגדולה מלוקסמבורג ודודה פבריציו, נסיך רופו ‡די‡ קלאבריה.
בשביל שזה יקרה אני צריכה למצוא את הדי וי ‡די‡ בערימות האריזה
אם לא סיפרתי לך על אהבתי לואן ‡די‡ או להארי את/ה אפילו לא קרוב/ה ללהיות חבר/ה
איזה ממיר מטומטם אני שם בוי או ‡די‡ זגורי וזה שם לי בפיג'מות
אנדראה ברבר - קימי גיבלר (חברה של ‡די‡ ג'יי)
טוגדר , מדיוי ו ‡די‡ פארם מאבדות עד 10% כל אחת.
בשנת 1902 ‡די‡ גאר התגייס לצבא ושירת בחיל הרגלים ,ב-1905 הוא קיבל תואר אקדמי על סמך עבודה בשטל בתחום הארכאולוגיה.
אהבתה של תרזה ‡די‡ מון
‡די‡ קרוין: דערציילונגען, תל אביב: ישראל-בוך, תשל"ג.
סווטלנה קובשינובה ששהתה במועדון אמרה לעיתונאים שהשריפה פרצה אחרי ששלושה מתקנים ירו זיקוקי ‡די‡ נור, שהציתו את תקרת העץ הנמוכה, למרות שלטענת המנהלים מדובר ב"זיקוקים קרים" שלא אמורים לגרום לדלקה.
לחם משנה - ר' אברהם ב"ר משה ‡די‡ בוטון (בערך ה'ש"ה 1545 - ה'שמ"ח 1588).
יחד איתה זינקה גם מניית  מדיוי ב-42%, אופקטרא ו ‡די‡ פארם זינקו גם כן.
בשנת 1948 פתח ארגון הבריאות העולמי במתקפה על המלריה ברחבי העולם באמצעות הדי ‡די‡ טי.
אחד ממובילי המאבק בשחיתות באיטליה, השופט החוקר אנטוניו ‡די‡ פייטרו, הגיש אתמול עצומה לבית המשפט העליון, הקוראת לבטל את החוק המעניק לראש הממשלה, סילוויו ברלוסקוני, חסינות בפרשת שוחד.
ספרו של ליאונה בטיסטה אלברטי - ‡די‡ רה אאדיפיקטוריה, שפורסם על ידי ג'אקומו ליאוני בשנת 1726.
‡די‡ ערשטע זיבן יאר רושלים, תשל"ט.
באותו זמן די גוסס, מרתיו מוצא אותו מחזיר אותו לחיים בתור אדם זקן בן תמותה, ‡די‡ שהיה בן אלמוות מקבל נקודת מבט שונה על העולם ומחליט לעזור למרתיו ולאברהם הרב מג.
‡די‡ פארם, המפתחת תרופה לטיפול בשבץ איסכמי (שבץ שנובע מאי הספקת דם למוח), ספגה אתמול מכה אנושה, לאחר שוועדת ההיגוי של הניסוי הקליני בשלב השלישי והמכריע בתרופה DP-b99 הורתה לחברה לעצור את גיוס החולים לניסוי.
להלן דוגמה מסונטה ט' של מחזור השירים אהבתה של תרזה ‡די‡ מון, מאת לאה גולדברג, הממחישה שימוש אירוני וסותר באוקיסמורון:.
‡די‡ בני בר גאיה עם בני מתעאל ועדי בני בני בר גא[יה ועקר]
הנסיעה ברכבת הינה חוויה המושכת תיירים רבים משום הייחודיות של שימוש ברכבות קיטור והנוף לאורך הנסיעה של העמק ‡די‡, לצד הנהר די.
לקבוצת א.פ עיצובים, שבבעלות משפחות איתני ופישמן, מספר רשתות בתחום הריהוט - בהן איי ‡די‡ דיזיין, מיי הום פייג', ביתילי וריץ' אנד טיילור.
לאחר תקופת השתלמות קצרה בפלוס אולטרה, קבוצת המילואים של המועדון, הוביל מוניוס את ריאל מדריד, עם תצוגות התקפיות מרשימות של ‡די‡ סטפנו ושל פרנץ פושקש, לזכייה בגביע אירופה לאלופות לעונת 1959/1960, לאחר ניצחון מוחץ של 7-3 במשחק הגמר מול איינטרכט פרנקפורט.
‡די‡ בי מושן בדרך לאקזיט? נבחנת אפשרות למכירתה במעל ל-200 מיליון דולר / גיא גרימלנד הסטארט-אפ הישראלי שפיתח מערכת לניהול תיקים רפואיים, חתם בפברואר 2011 על שיתוף פעולה עם ספקית המידע ריד אלסייבר
הכדורגלן הארגנטיני אלפרדו ‡די‡ סטפנו הוא שם גדול מן העבר.
אלפרדו ‡די‡ סטפאנו נפטר.
עתה הנני מוכן ומזומן למלא את מצוות הוי או ‡די‡ של כיפור.
כאילו תכבל של הוי או ‡די‡, שונאת את נעם הזה /זאת מעצבן רצח
כשלונה של ‡די‡ פארם הוא מכה לחברת כלל ביוטכנולוגיה ולקבוצת אי.די.בי שמנהלת מו"מ עם קבוצת  ויולה למכירת השליטה בכלל תעשיות שכן כלל ביוטכנולוגיה היא אחת מהחזקותיה החשובות של כלל תעשיות.
, חבר פרלמנט מטעם מפלגת "‡די‡ לינקה" מהשמאל, הגיש בסוף השבוע תביעה נגד האתר, לאחר שנכתב בערך על שמו כי היה מעורב בפורנוגרפיה באינטרנט, לא השלים את לימודיו האקדמיים והסתיר את עברו כסוכן של ה"שטאזי", המשטרה החשאית המזרח גרמנית לשעבר.
המרת קלטות וידאו ישנות לדי וי ‡די‡ דיסקים!
‡די‡ דיזיין וב-100% משטיחי כרמל, מחפשים את הדבר הבא.
השניים נפגשו בתקופת נישואיו לצ'לנית הבריטית ז'קלין ‡די‡ פרה, ובשנות מחלתה הסופנית חיו יחד והולידו שני בנים, ללא ידיעתה של דה פרה[1].
אני היחיד ששם לב שבלילה בווי או ‡די‡ יש פרסומת של זונה שממליצה על אתר סקס!
"‡די‡ זיבן זינד פון די אחדות-ברעכער", (שבעת החטאים של שוברי האחדות), הוצאת הגנה, גרמניה 1948.
יצחק קהן, 'דער אוסטראליש-יידישער פייזאזש אין הערץ בערגנערס שאפן', ‡די‡ צוקונפט, 86, 2, 1980.
בשנת 1907 יצא המו"ל של העיתון רב התפוצה "‡די‡ צוקונפט", מקס הרדן בהאשמות כי אוילנבורג מקיים יחסים הומוסקסואלים עם הרוזן קונו פון מולטקה, מפקדה הצבאי של העיר ברלין.
הוא היה כומר של בזיליקה ‡די‡ סן קלמנטה ברומא ועדיין קיימים אנדרטאות לזכר "יוחנן שמו בלידתו מרקוריוס".
בין השנים 2000–2008 הוציא סגול חמישה אלבומי היפ הופ, בלייבלים פאקט, אנ.אמ.סי, התו השמיני ו-JDUB Records האמריקאית, תוך שהוא משתף פעולה עם מפיקים דוגמת אורי שוחט, ‡די‡ ג'יי קארס, יונתן "ג'וני" גולדשטיין, מיכאל כהן, מארקי פאנק ואחרים ועם ראפרים כמו שאנן סטריט, רבל סאן, קוואמי, רוי אדרי, נעה פארן ועוד.
קיבלתי מדה מרקר ומהארץ לא פחות מ-4 התראות לגבי ההחלטה לקחת לדנקנר את איי ‡די‡ בי.
נגרעות: מעברות, ריט 1, אורכית, סיליקום, פלרם, שלמה החזקות, חד, אילקס מדיקל, צנורות המזה"ת, דניה סיבוס, אנליסט, קמור, אוסיף השקעות, קמן אחזקות, דורי קבוצה, אאורה, צור, מרתון, רבינטקס, אולימפיה, בסר אירופה, לידר השקעות, כן פייט ביופרמה, ביוליין, ‡די‡ מדיקל, תפרון, פאנגאיה נדל"ן, ביוסל, ביומדיקס, ארזים ואקס טי אל.
כ-6.5 מיליון דולר נותרים ישולמו בהתאם לעמידה באבני דרך, כשהחברה הסינית זכאית להמירם לתוספת למחיר הקבוע שתקבל ‡די‡ פארם בגין אספקת התרופה.
א פנים אין ‡די‡ וואלקנס (2000)
לפני הפלישה הגרמנית לברית המועצות היא פרסמה קובצי שירים וסיפורים קצרים: "אינ וועג" (בדרך), "מיינ היימלאנד" (מולדתי), "‡די‡ ערשטע פרעמיע: א מאנאלאג פונ אנ עלטערער פרוי" (הפרמיה הראשונה: מונולוג של אישה זקנה), "אונדזערע מענטשנ" (האנשים שלנו) ורומן: "דער פידלער" (הכנר).
הד רחוק לרעיון הטמון באבלק ניתן למצוא בתיאור בניית בית המקדש השני בספר עזרא: "נדבכין די אבן גלל - תלתא ונדבך ‡די‡ אע - חדת" (עזרא, ו', ד').
דער סיים אודער ‡די‡ גרויסע אספה אין ואלד ווען די חיות האבן אויסגעקליבען דעם לייב פיר א מלך - האספה הגדולה ביער בה המליכו החיות את האריה למלך - יצירה סאטירית
ב-1914 פורסמה יצירתו הראשונה ביידיש, הפואמה-בפרוזה "‡די‡ מטרוניתא", בירחון די יודישע וועלט, ומאז פעל כל ימיו כסופר דו-לשוני.
הראשון הוא זהותם המטושטשת של ילדי אבות יהודים ואמהות לא יהודיות אשר פרדוקסלית יכולים בישראל להיחשב בו־זמנית ליהודים (לפי מבחן ‡די‡־אן־איי) ולא יהודים (לפי חוקי ההלכה).
המגדלים נמצאים בפיאצה ‡די‡ פורטה ראוונאנה.
אחד מהם, ‡די‡ מילנר מאלבמה, עשה זאת עם קרע חלקי באחד משרירי הכתף.
חברים יש לכם ‡די‡ ליי עמוק
אולם ‡די‡ בייסוף של 5.8% ברבעון השלישי לפגוע בנוקיה, המייצאת מפינלנד.
״‡די‡, שמעתי שבילית כל הלילה.
‡די‡, הוא מחליט, וקורע את המעטפה, ומחלק לבני המבנה שלו את המפות.
מה הייתי אומרת לה? על מה הייתי מתלוננת? מה, אני לא יודעת שאם אני רוצה אני יכולה להוציא את עצמי מהמיטה? מה, אני לא רואה שבחוץ השמש זורחת, אפילו קצת קריר, יום נהדר ממש, ואם אני רוצה אני יכולה לא רק לצאת מהמיטה אלא ממש לצאת מהבית החוצה? אני לא יודעת שלא ראיתי אור טבעי כבר כמה שנים? לא ויטמין איי ולא ויטמין ‡די‡ שטפו את עורי כבר הרבה מאוד זמן.
ס'געהערט צו מיר ‡די‡ אפגעהאקטע האנט, וואס קריק מיט יארן
ס'געהערט צו מיר ‡די‡ אפגעהאקטע האנט וואס האט געצערטלט,
‡די‡ שפין קען אים אבער שוין מער ניט פארשפינען,
רחוב ‡די‡ מולאן ז'ולי, משפחת בלומנטל - מוריס, לוסי וילדיהם ז'אן, אליאן וורה - קיבלה את המסמכים המזויפים.
"‡די‡ היה ברשימת שמות ופרטים אישיים של מחזיקי הסרטיפיקטים, חתומה על ידי, ועל סמך זה הוציא פסטואי אמון מנציגי 'ארצות האויב' את ויזות הכניסה להונגריה".
לפי ‡די‡ בלה, השפה היא בתולה ואם: יש להשקות וגם לגזום אותה, להפרות אותה, אך לא להניח לה "להזדקן".
בסוף השעתיים האלה בשעה שאנחנו, הסטודנטים, זרמנו החוצה, פרופסור ‡די‡ סאמיס היה מריץ אחורה את סלילי הרשמקול, יורד מעל הבמה, מתיישב בהפגנה של עממיות בשורה הראשונה בין האסיסטנטים, וכולם יחד היו מאזינים מחדש לשתי שעות הלימוד.
‡די‡ סאמיס שנא את פריו מהסיבה הפשוטה שהוא נתן לו קתדרה.
המגלופוליס של צפון מזרח ארצות הברית משתרע בין בוסטון לוושינגטון ‡די‡
ב-10 בינואר 1478 קיבל הזמנה ראשונה כצייר עצמאי – הזמנה מהסניורה לקישוט מזבח בקפלה של הפאלאצו וקיו, הקפלה ‡די‡ סן ברנרדו.
הוא שיבח את התפקידים הנשיים החזקים, אך ביקר היבטים מסוימים שראה בהם חולשה: שחקן גבר המשחק בצורה לא משכנעת את האם במחזה שמענדריק, או המחזה ‡די‡ שטומע כלה כולו.
תרזה ‡די‡ מון היא דמות פיקטיבית שבדתה לאה גולדברג, של אצילה שחיה לפני כ-400 שנה.
הכיוון שבו נעמדים איננו קבוע ואיננו קשור לכיוון הנסיעה בכביש: בלונדון, בוושינגטון ‡די‡
‡די‡ גאס (יידיש: "הרחוב") יצא במהדורה חדשה, בהוצאת מאגנס, בשנת 1986.
‡די‡ טויטע חופה: באלאדע, ורשה: א' גיטלין, 1921.
2009 - ג'ף בק, מטאליקה, ראן ‡די‡ אם סי, בובי וומק.
בורשטיין זכה להכרה על כשרונותיו כזמר ב-1967 כאשר זכה במקום הראשון בפסטיבל הזמר והפזמון עם שירם של רימונה ‡די‡ נור ויעקב הולנדר "מי יודע כמה".
‡די‡ גאר מת ב-22 באוגוסט 1958 באחוזתו ונקבר בפאתי העיר ניס בצרפת.
מאז והלאה היה צליל הצ'לו חלק בלתי נפרד מחייה, החל בשיעורים שקיבלה אצל אמה, אייריס ‡די‡ פרה.
ביחד עם חברתה הטובה, דיון מארי דייוונפורט (סטייסי דאש), המכונה בקצרה "‡די‡", היא מחליטה לעשות "מייקאובר" לנערה חדשה שמגיעה ללמוד בבית הספר שלהן, טאי פרייז'ר (בריטני מרפי).
דא גייט אויף ‡די‡ זון, פארלאג י"ל פרץ, 1975.
לדבריו רבי מרדכי קלעי טען שהוא ורבי אברהם ‡די‡ בוטון כתבו את הפירוש במשותף.
‡די‡ הייליקע שקלאווער לבנה (יידיש: "הירח הקדוש משקלוב"), 1936.
‡די‡ ערד געדענקט: שירים, תל אביב: ישראל בוך, 1998.
רבי ישעיה בן אליה ‡די‡ טראני (נפטר ב-1280 לערך), מראשוני איטליה, נקרא גם ר' ישעיה ב"ר אליה האחרון ז"ל (ריא"ז), להבדילו מאבי אמו המפורסם, ר' ישעיה די טראני, הנקרא גם ר' ישעיה הראשון או ר' ישעיה הזקן.
זמן קצר לאחר החטיפה ה-FBI עיכב לחקירה עבריין מוכר תושב פורטלנד בשם ‡די‡
Chop My Money עם פי סקואר ו מאי ‡די‡
די אתילן גליקול הוא אחד ממספר ‡די‡ אולים, שהם פחמימנים המכילים שתי קבוצות של כוהל.
רוטב אלפרדו, למשל, קרוי על שם ממציאו - השף הרומאי אלפרדו ‡די‡ ללו, שהמציא אותו בראשיתה של המאה ה-20.
גיום ‡די‡ בלה גיום די בלה (בצרפתית: Guillaume du Bellay; 1491 - 9 בינואר 1543), היסטוריון, איש צבא ודיפלומט צרפתי.
‡די‡ בשם "There's Something About Ashley", ובו שלושת הקליפים שלה מהאלבום, לשירים "He Said She Said" ,"Suddenly" ו"Not Like That".
בדצמבר 2007, היא שרה לג'ורג' ווקר בוש, שהיה נשיא ארצות הברית באותו הזמן, ומשפחתו בוושינגטון ‡די‡
‡די‡ קאפואה לקח את מילות השיר עמו לאוקראינה, לשם נסע זמן קצר לאחר מכן לצורכי עבודה.
‡די‡ לעגענדע נח גרין, נפילים, ליבשאפט.