העכבר הוא ‡אמצעי‡ חומרה קטן, הכולל אמצעי מכני או אופטי לזיהוי תנועת העכבר על גבי המשטח שעליו הוא מונח, וכן מספר כפתורים (שניים בדרך כלל).
ומכיוון שהפיכת ‡אמצעי‡ למטרה, מרחיקה את האדם מהגשמת האמצעי.
מדוכות עשן הן ‡אמצעי‡ על גבי רכב קרבי משוריין המשגר רימוני עשן על מנת למסך את הכלי ולהקשות על הפגיעה בו.
החפ"ק תמיד הוא 20 ק"מ מהגבול, זה חבל כי זהו ‡אמצעי‡ מאוד גדול.
אגודת העיתונאים בירושלים מייצגת את העיתונאים, בכל ‡אמצעי‡ תקשורת בעיר, והיא מהווה גשר על דורי בין עיתונאים במרשתת, במקומונים, בטלוויזיה וברדיו, הן בתחילת דרכם והן ותיקים שלמדו את המקצוע.
המפקד חייב להיות קרוב לחייליו וליצור בקרבם הזדהות, הרגשת שייכות ליחידה ואמון במפקדם ובעצמם". "פיקוד כזה", המשיך, "מחייב את המפקד ליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡ עם חייליו, להיות מעורה ביחידה, להכירם אישית ולדבר עימם 'פנים אל פנים'.
‡אמצעי‡ משמעת של התליה משמעותו איסור עיסוק במקצוע לתקופה קצובה.
עבור רבים התרגול הרוחני מייצג ‡אמצעי‡ להירגעות וגישה להשקיט את התודעה.
יש להן הרבה יתרונות: זה אמצעי גמיש, זה ‡אמצעי‡ זול, זה אמצעי שיכול להיענות לביקושים גם כאשר הביקושים הם לא נמוכים, זה אמצעי משלים לאמצעי תחבורה ציבורית אחרים, זה אמצעי שיכול להיות האמצעי המרכזי והעיקרי כשאנחנו מדברים על יישובים קטנים ועל פריפריה.
או בכל ‡אמצעי‡ אחר שתמצא העירייה לנכון, כך שתתאפשר לתושב גישה לצפייה בישיבות המועצה מכל מחשב.
בעשותו מלאכה בעשר אצבעותיו, מוותר האדם על ייעוד שלם, הוא הופך להיות ‡אמצעי‡; ולמרות כל הפילנתרופיה שלנו, רק התוצאות זוכות לקבל את הוקרתנו.
דרושיו עמוקים מאוד ורואים בהם את עמקותו הרעיונית והיקף ידיעותיו: נתן ושבתי צבי הכריזו על ביטולן של חלק מהמצוות המעשיות והתירו לעבור על עברות חמורות, בעיקר אלו שיש בהם חיוב כרת, בנמקם זאת בכך שמצוות אלו היו ‡אמצעי‡ להביא את המשיח וכשזה כבר בא, בטלה תקפותן ממילא.
איזה חקלאות בעמק-החולה יכולה לשלם 1.5 שקל אפילו? לכן, אנחנו מדברים על מאבק למען החקלאות, כשהמים זה אמצעי הייצור, וצריך לשאול – ויושב פה שר בממשלה: מי העלה את מחיר המים לקרוב ל-3 שקלים? מי הביא את מחיר המים, שזה ‡אמצעי‡ ייצור בבעלות המדינה, למצב שאי-אפשר לעשות אתו חקלאות? המים זה לא המטרה, זה אמצעי.
כשנשאל על כך השיב טרנטינו כי אינו יודע מה היא תכולת המזוודה, וכי היא "מקגאפין", ‡אמצעי‡ לקידום העלילה שאין לו כל משמעות או תוכן של עצמו.
אבל החינוך המשמעותי בצה"ל הוא לא מטרה כי אם ‡אמצעי‡.
לדעתי זה בעייתי מאוד כי הרי המדינה היא ‡אמצעי‡ ארגוני לקיום של הערכים היהודיים שיש להם מסר אוניברסלי חשוב, ולא ההיפך.
תוכנת PhppgAdmin לניהול בסיס נתונים בסיס נתונים (או מסד נתונים, ובאנגלית database או בקיצור DB) הוא ‡אמצעי‡ המשמש לאחסון מסודר של נתונים במחשב, לשם אחזורם ועיבודם.
דיסקט: ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים בטכנולוגיה מגנטית כונן דיסקטים: כונן המאפשר קריאה וכתיבה מתקליטונים.
מטונימיה היא ‡אמצעי‡ פיגורטיבי הממחיש מושג או גורם באמצעות החלפתו בגורם אחר הקרוב אליו בזמן או במקום.
הלשון העברית איננה רק ‡אמצעי‡ תקשורת, אלא גם כלי יוצר תודעה; תודעת ההשתייכות לעם אשר יונק את חומרי הקיום שלו מתרבות עשירה וייחודית ומספר התנ"ך.
בדומה ליחידות מיוחדות בצה"ל, משתמשים הצנחנים באמצעי ראיית הלילה המכונה "ליאור" שהחליף בשנת 2006 באופן מלא את ‡אמצעי‡ בשם "אקילה" שקדם לו.
לוחות עץ שטוחים היו ‡אמצעי‡ פופולרי לציור החל מהעת העתיקה, בתקופת ימי הביניים ועד הרנסאנס.
‡אמצעי‡ נוסף שההלכה מאפשרת הוא מניעת מפגש עם עורך דין לפני החקירה, כפי שכתב הריב"ש (שו"ת הריב"ש, רלה):
עבור שריפות קטנות בהן אפשר להתקרב אל מוקד האש, ‡אמצעי‡ כיבוי יעיל הוא שפיכת חול[2].
הם ראו בדמוקרטיה אך ורק ‡אמצעי‡ הגעה לשלטון: "זכינו ברוב, ולכן כל מה שאנו עושים הוא לגיטימי".
ככל ‡אמצעי‡ פיגורטיבי, הדימוי נמצא בשימוש שכיח להמחשת רגשות ותחושות סובייקטיביות או מושגים מופשטים באמצעות תמונה קונקרטית.
במלחמת העולם הראשונה נותרה הולנד נייטרלית, אולם היה מחסור במזון בעיר, ובדלק (שהיה ‡אמצעי‡ חשוב לחימום בחורף) שהובילו למהומות אזרחיות ופגיעות בנפש.
בדבר הזה אנחנו צריכות וצריכים לטפל בכל ‡אמצעי‡ שיש לנו.
אצל הגבר היה הדיבור ‡אמצעי‡ להעברת מידע חיוני.
ההודעה הראשונה שהועברה באיזה ‡אמצעי‡ תקשורת משנת 1844 הייתה דברי בלעם "מה פעל אל"?
בדרך זו זימן לקורא העברי, שאינו יכול לקרוא את המסורות המוסלמיות במקורן, מפגש בלתי ‡אמצעי‡ עם המקורות המרכזיים לחקר יחסי מוחמד ויהודי אלמדינה.
בניית חוצה זווית (כלומר חלוקת זווית נתונה לשתי זוויות שוות): מעבירים מעגל כלשהו שמרכזו בקודקוד הזווית, מחברים את נקודות החיתוך של המעגל עם שוקי הזווית ומעבירים לקטע שנוצר אנך ‡אמצעי‡.
הדברים נלמדים באופן פעיל ובלתי ‡אמצעי‡ תוך כדי התנסות אישית וקבוצתית.
הצעירים שיצאו לרחוב ב-1978 וב-1979 וחוללו את המהפכה, לא חשבו שהמהפכה תהיה ‡אמצעי‡ להשליט על איראן תאוקרטיה צרת אופקים ומצרת צעדים.
ההצעה מבקשת להתמודד עם תופעה של צרכנים המתקשים להתנתק מעסקאות מתמשכות, ומבקשת לחייב עוסק המעמיד אמצעי מסוים לצורך התקשרות בעסקה, להעמיד את אותו ‡אמצעי‡ גם לצורך ביטול העסקה.
עם המצאת המטוס בראשית המאה ה־20 עלו אפשרויות הצניחה, בשל הדינמיות הרבה של המטוס, וכן נדרש ‡אמצעי‡ מילוט מן המטוס בעת סכנה, וההשקעה בפיתוח מצנחים גברה.
זהו ‡אמצעי‡ סיפורי נהדר, שכן הוא כולל בהכרח הפתעה וכן דיון בצורך האנושי הנצחי וההישרדותי להבחין בין ידיד לאויב.
גם בלי להיזקק למראה ידעתי שלאחר שנת הלילה שערי פזור על מצחי, מדובלל ופרוע, ושמחמת ההתרגשות והמתח כבר נהיו פני חיוורות כסיד - וכך, כדי שייראו גם נפולות ממש, נקטתי ‡אמצעי‡ בדוק, פרי המצאתי, דהיינו משכתי את פנים הלחיים משיכה קלה, לא מורגשת כמעט, פנימה, אל בין השיניים, עד שהלחיים שקעו והסנטר התארך, וכך נדמה כאילו שולח בי רזון בן־לילה.
צד להליך משפטי אינו רשאי להביא עד שיספר על דברים ששמע מפי אחר ולא קלט אותם בעצמו באופן בלתי ‡אמצעי‡.
באמצעות המפה ניתן להגיע בקליק אחד לכל אחד מדפי האתר, כך שהיא מהווה ‡אמצעי‡ ניווט נוח לגולש הנחפז.
זה ‡אמצעי‡ חריג, אמצעי קיצוני, אבל לדעתי צריך לחשוב – הטכנולוגיה קיימת, זה יביא הרבה הרבה מזור, גם לכלכלה, אגב, שהכספים, המיליארדים האלה, וזה מיליארדים, במקום שילכו לצריכה – – –
אי־אפשר לבנות ארץ במצב של מלחמה פרמננטית, אבל השלום בשבילנו הוא רק ‡אמצעי‡.
‡אמצעי‡ זה שומר באופן יחסי על שכבות הצבע מפני היווצרותם של סדקים בשכבות תחתונות של הציור, סדקים העלולים לגרום לקילוף הצבע ולהרס הציור.
תקליטון הוא ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים וגיבוי קבצים, על דיסקה שטוחה מחומר פלסטי המצופה בשכבה של חומר הניתן למגנוט בדומה לסרט מגנטי עגול ושטוח.
מוטוריקה - המשחק הוא ‡אמצעי‡ יעיל לאימון ותרגול השרירים.
קודם כול, באופן כללי, אנחנו לא מדברים על ‡אמצעי‡ חליפי, דהיינו, אנחנו מדברים על אמצעי נוסף.
אדם אינו צריך להיות ‡אמצעי‡ למטרותיהם של אחרים: הוא צריך לחיות למען עצמו, בלי להקריב אחרים לצרכיו או להקריב את עצמו למען אחרים.
ואולם, מהניסיון שצברנו, כפי שנכתב בראשית המאמר, אנחנו מאמינים שכאשר מגיע לבית הדין מקרה טראגי של עגינות קשה (ודוק: לא סרבנות גט) הם נוקטים כל ‡אמצעי‡ הלכתי שקיים בפניהם על מנת לסייע לאישה העגונה.
המשימה השנייה שבעיניי היא רבת-חשיבות היא למפות וליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡, בעידן של עולם דיגיטלי, עם היהודים באשר הם.
לא עבר יום מבלי שהיינו בקשר בדרך כלשהי - שלחנו הודעות בדואר אלקטרוני, מסרונים בטלפונים ניידים, בסקייפ, בטוויטר, והשתמשנו בכל ‡אמצעי‡ כדי לשמור על קשר.
בפסוק ז' יש ‡אמצעי‡ ספרותי שנקרא: "מקרא שאין לו הכרע"- לא ברור אם מילה מסוימת מתקשרת למילה שקודם או למילה שאחר כך.
אין פירושו של דבר שאין בדתות תובנות חכמות ומדויקות (בדברי הסיום של ספר זה אזכיר אחדות) - אך בצדן יש תובנות אחרות, תלושות, ובכל מקרה, אין תובנותיהם של החכמים יכולות להוות ‡אמצעי‡ חקירה בדוק.
שימוש בכל קידוד אחר מחייב ציון מיוחד על ידי ‡אמצעי‡ חיצוני או דרך הגדרת טקסט.
‡אמצעי‡ להכוונת מדיניות זה ליצור אלטרנטיבות, לתת לאדם כבוד ואפשרות לבחור – כמו הנתיב המהיר בכניסה לתל אביב.
אנחנו עוברים להצעה הבאה, הצעת הרשימה המשותפת: כישלון הממשלה באיסוף נשק חם בלתי מורשה המפוזר במרחב הציבורי ובמיוחד בחברה הערבית ומשמש ‡אמצעי‡ לפשע.
הוא חש שלימודי אמנות וספרות אינם בשבילו; אלה תחומי עניין שאפשר לטפח בשעות הפנאי ולא ‡אמצעי‡ להשגת משרה, כפי שהוא, בהיגיון בריא עממי של ממש, התייחס ללימודים.
הפיוטים והקינות היו ‡אמצעי‡ מרכזי בעיצוב הטעם האסתטי והתודעה הדתית של בני הקהילות, והם משמשים אבן בוחן רגישה להתחקות על ספרייתם הווירטואלית, אופקם האינטלקטואלי, טעמם הספרותי ונטייתם המוזיקלית.
במידה מסוימת, הרדיו נתפס בתור ‡אמצעי‡ תקשורת שמחזיר את האנשים לתקופה קדם-אוריינית.
ניתוח זה משמש ‡אמצעי‡ להבנת היחסים והקשרים הבין אישיים שייצר ויוצר המטופל במהלך חייו.
העיקר הוא ששליט או מנהיג שמחליט שהמטרה שלו היא רק לשרוד ולהישאר בשלטון – הכול בעיניו ‡אמצעי‡, ומטרה מקדשת אמצעים.
המילה העברית תיכון משמעה ‡אמצעי‡, מרכזי, נמצא בתווך.
זה ‡אמצעי‡ חשוב, בוודאי באזורים צפופים, השימוש בו כפי שאנחנו צופים רק ילך ויגדל, וזה בוודאי הרבה יותר טוב מלנסוע באוטו, גם בהיבטי זיהום אוויר וסביבה ירוקה וגם בהיבטי גודש.
החלטת מועצת הביטחון 1973 (17 במרס 2011) התירה למדינות החברות לנקוט "בכל ‡אמצעי‡ דרוש" כדי להבטיח את שלום האזרחים בלוב.
אלה ההסדרים העיקריים: הסמכת יו"ר ועדת השחרורים או הוועדה לעיון בעונש לקבל החלטות בנושאים דיוניים בלבד, ללא חובת התכנסות של הוועדה כולה; הסדרת האפשרות לקיום דיון בוועדה שלא בנוכחות האסיר אלא בהשתתפותו מרחוק, באמצעות ‡אמצעי‡ טכנולוגי, תוך קביעת הוראות שונות אשר יבטיחו את זכויותיו בדיון, לרבות האפשרות לקיים דיון חוזר; הסדרת חובת ההתייצבות של אסיר בתחנת משטרה כחלק מתנאי שחרורו בתקופה שבה קיימת הגבלת ניידות בשל נגיף הקורונה.
היה זה בבחינת נסיון לסיים את הסכסוכים הפנימיים ואת נקמות הדם בין הדוכסים המקומיים השונים, אך גם ‡אמצעי‡ להכפפת נתיני הקיסר למערכת משפטית אחת, הכוללת דין פלילי ציבורי - מעין גלגול קדם-מודרני של רעיון "שלטון החוק", שבשלב זה לא היה נורמטיבי.
כריזה היא ‡אמצעי‡ עזר מאוד חשוב לאנשים כדי להשתמש בצורה טובה בתחבורה ציבורית.
לעומתם יש שראו בה ‡אמצעי‡ אכזרי הנוטל חיי אדם כלאחר יד.
היה בסכר גם ‡אמצעי‡ להפקת די חשמל על מנת לחשמל את כל אתיופיה - דבר שעשוי היה לתרום רבות להעלאת הרמה הכלכלית והחברתית של אתיופיה.
‡אמצעי‡ למה? - להשגת התנאים שבהעדרם מימוש האידאל בלתי אפשרי או קשה עד מאוד.
בחירה כסובייקט שרוצה בכך, כאשר התורה היא ‡אמצעי‡ למטרות ערכיות שונות ומגוונות, ולא תכלית כשלעצמה.
‡אמצעי‡ חשוב נוסף במלחמה כנגד סוס טרויאני הוא התקנת תוכנת חומת אש המנטרת וחוסמת את היציאות של תוכנה לא מורשת לרשת, ובכך למעשה מנטרלת והופכת ללא אפקטיבית את תוכנת הסוס הטרויאני.
העיצום הכספי הוא ‡אמצעי‡ אכיפה רגולטורי יעיל ומהיר, שמטרתו העיקרית היא כפיית קיום ההוראות החוקיות והחזרת המפוקח למשטר ציות.
מנהלי הערוץ, ובראשם מי ששימשו בעבר כמנכ"ל הערוץ הראשון רוני אלגרנטי ויוהנה פרנר, קיוו לייצר הרגלי צפייה חדשים לצופה הישראלי בעזרת רצועות שידור יומית קבועות - ‡אמצעי‡ שהתאפשר רק לערוץ 10 ולא לערוץ 2 בשל חלוקת ימי השידור של האחרון בין כמה זכיינים.
רבים לאורך הדורות ראו בג'יהאד הצבאי ‡אמצעי‡ לכינון מדינה איסלאמית חובקת עולם.
אל.אס.די הוא רק ‡אמצעי‡
הטעיה יכולה להיות כרוכה בכל ‡אמצעי‡ להוליך שולל: זה יכול להיות בטון הדיבור, בחיוך, בחתימה מזויפת או בדגל לבן.
סינקדוכה - ‡אמצעי‡ אמנותי קרוב למטאפורה - דבר מיוצג על ידי פרט קטן ממנו ולהפך.
הוא ראה בתרנגול לא רק כלב שמירה, אלא גם ‡אמצעי‡ שדרכו יש לו קיום ומשמעות, והעובדה לכך היא העלייה לרגל של תושבי העיירה אליו.
אחת הסיבות העיקריות להתאבדות היא זמינות האמצעים הקטלניים שנמצאים ליד אותו אדם שבאותו הרגע חולפת במוחו מחשבת ההתאבדות; אם באותו רגע לא יימצא לידו כלי נשק או כל ‡אמצעי‡ קטלני אחר, הוא לא יתאבד, יישאר בחיים, והמחשבה הזאת אולי לא תחזור יותר בחיים.
יש להן הרבה יתרונות: זה אמצעי גמיש, זה אמצעי זול, זה ‡אמצעי‡ שיכול להיענות לביקושים גם כאשר הביקושים הם לא נמוכים, זה אמצעי משלים לאמצעי תחבורה ציבורית אחרים, זה אמצעי שיכול להיות האמצעי המרכזי והעיקרי כשאנחנו מדברים על יישובים קטנים ועל פריפריה.
גם אילו פיתחו המצרים טילים במספר רב והקנו להם יכולת פגיעה מדויקת, כמו שחשש הראל, האם המשטר בקהיר אינו ראוי לאמון עד כדי כך שישראל יכולה לנקוט נגדו, בלי שום נקיפות מצפון, כמעט כל ‡אמצעי‡ שהיא רואה לנכון, כגון מבצע דמוקלס? גם כאן היו הדעות חלוקות.
כמו שהרבולוציונר הרוסי רואה את המהפכה הרוסית כמטרה המרכזית, שהכל משמש לה ‡אמצעי‡, - כך אנו רואים את מפעלנו, המחולל תמורה יסודית בחיינו ומעלה אותנו לגורם חיובי, פורה, ריבולוציוני בהיסטוריה העברית שלנו - מטרה מרכזית, שכל השאר אינו אלא אמצעי לה.
‡אמצעי‡ יעיל למניעת רטיבות כפתרון יעיל לחוסר שליטה על הסוגרים הוא שימון של העור בדיקה עצמית יום יומית על ידי ראיה במקומות בגוף אשר מהוות סיכון.
‡אמצעי‡ בשימוש המשטרה והשב"ס מערכת "הצעקה" - פועל על מרכז שיווי המשקל שבאוזן באמצעות גלי קול וגורם לחוסר שיווי משקל, בחילות ואף הקאות.
זאת אומרת, אין להתרשם מהדאגה שהרועה מפגין כלפי הצאן, משום שהצאן מבחינתו הוא ‡אמצעי‡ להתעשר, לרכוש כבוד, כוח.
מפתח דו משמש כלים בעלי מנעד ‡אמצעי‡, כגון הויולה.
חתימה דיגיטלית מתפרשת לעתים ככלי קריפטוגרפי המספק ‡אמצעי‡ חיבור מתמטי של פיסת מידע דיגיטלי לזהות כלשהי.
‡אמצעי‡ זה משויך לדעת רבים לדוקטרינות דתיות מסוימות (כדוגמת המערכת הכנסייתית הקתולית בימי הביניים, שהתבססה על יצירת רגשות עזים כפחד ואשמה), וכן לתנועות פוליטיות מסוימות (כדוגמת הקומוניזם בברית המועצות ובסין, שהוחדר למוחות מיליוני בני אדם בכוח השליטה על המשאבים השלטוניים).
פעילות גופנית: פעילות גופנית יכולה לשמש עוד ‡אמצעי‡ היטהרות, לעתים החולה מתיש את עצמו בפעילות גופנית עד אפיסת כוחות ובמקרים קיצוניים עילפון.
כפי הנראה היה זה ‡אמצעי‡ שנועד לכפר על חטאי התיפוף של ספינלי, שהוסדר בין טאטה לבינו.
אז האם אתם מתעסקים בטובת הציבור או שאתם מתעסקים בלשמר את הממשלה הזאת? האם הממשלה היא היעד, היא האינטרס של האזרחים פה במדינה, או שהיא ‡אמצעי‡ לרווחתם ולדאגה לזכויותיהם? אני מתפלא.
פרנקנשטיין מדגיש שהתכנים הם ‡אמצעי‡ לפיתוח החשיבה כשהם מכוונים אל הלומד, אך לא המפגש עצמו הוא היוצר את החשיבה, אלא זו נוצרת באמצעות התערבותו הדידקטית של המורה.
המשך הסעיף קבע כי בית המשפט רשאי לקבל את הדברים שנאמרו מחוץ לכתליו גם אם אומרם "איננו עד, בין משום שהוא מסרב להעיד ובין שלא ניתן להביאו לבית המשפט", ובלבד שהשופט שוכנע כי "‡אמצעי‡ פסול שימש להניא או למנוע את נותן האמרה מלתת את העדות".
קיסר ראה בבן ‡אמצעי‡ השפעה על מצרים ובייחוד על כספי האוצר שלה.
יש להבדיל בין העבודה עצמה, שהיא צורך בפרנסה (‡אמצעי‡, שמספק צורך גופני) לבין הצורך הרגשי להתבטא דרכה (20 דקות).
הביטוי, המושג, הוא ‡אמצעי‡ השפעה.
עינויים מהווים ‡אמצעי‡ לחקירת בני אדם המסרבים למסור מידע הנמצא בידם ונחוץ לחוקריהם, בכך שהחוקר מאיים ו\\או מבצע עינויים, ובגלל שהנחקר אינו רוצה לחוש סבל שכזה, הוא מוכן למסור פרטים שאינו מסר ו\\או התכוון להגיד לפני העינויים.
הדת במובן זה, לטענתו, היא ‡אמצעי‡ גיוס של המזרחים ללאומיות היהודית, משמע, ליהודיות הציונית.
מצלמות המתעדות את אופן מתן הטיפול במאושפזים חסרי ישע יכולות להוות ‡אמצעי‡ הרתעה, בקרה ואכיפה שאין להמעיט ביעילותו.
אנחנו מוסיפים עוד ‡אמצעי‡ בקרה.
כמו שהרבולוציונר הרוסי רואה את המהפכה הרוסית כמטרה המרכזית, שהכל משמש לה אמצעי, - כך אנו רואים את מפעלנו, המחולל תמורה יסודית בחיינו ומעלה אותנו לגורם חיובי, פורה, ריבולוציוני בהיסטוריה העברית שלנו - מטרה מרכזית, שכל השאר אינו אלא ‡אמצעי‡ לה.
אני חושב שחשוב לשמוע את הדברים הללו עוד ועוד בכל ‡אמצעי‡.
לכן, צריך להביא ‡אמצעי‡ אמיתי.
בשונה מהקרשים שהיו מחוברים זה לזה ואדניהם היו רק ‡אמצעי‡ אחד מתוך שלושה על מנת לייצב אותם – העמודים היו מרוחקים זה מזה והדבר היחיד שהיה מחזיק אותם שלא יפלו היה האדנים.
מגבת רטובה סביב הפנים הינה ‡אמצעי‡ הגנה מצוין נגד שאיפת עשן במקרה של שריפה.
לבסוף, תורת האינפורמציה עוסקת בכמות הנתונים שניתן לאחסן על ‡אמצעי‡-אחסון מסוים, ובמושגים כגון דחיסת נתונים ואנטרופיה.
תודה, גברתי היושבת-ראש, אכן, הממשלה משיבה על שתי ההצעות – של חברת הכנסת עליזה לביא ושל חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן – שמבקשות לתקן את החוק למניעת אלימות במשפחה ולאפשר הוספת ‡אמצעי‡ של פיקוח אלקטרוני על מי שהוצא נגדו צו הגנה לפי החוק.
מבחינתי, להיות חברת כנסת זה ‡אמצעי‡ לטובת קידום תפיסת עולמי, ולא מטרה בפני עצמה.
‡אמצעי‡ נוסף למיון מינרלים הוא המבנה הגבישי שלהם: סידור האטומים בגביש המורכב מתא יחידה – מקבץ בסיסי של אטומים בעל מבנה פנימי התלוי ביסוד שלהם – החוזר באופן מחזורי בסידור תלת-ממדי המרכיב סריג גבישי.
הסיבה לכך שהכללים אינם מתייחסים לשלב שלפני הדיון היא שאף אחד לא העלה על דעתו קשר בלתי ‡אמצעי‡ בין תביעה לשופטים שמתקיים הרחק מעין הציבור, וזאת עוד בשלב המקדמי שלפני דיון ראשוני בנושא.
מכאן שאפשר לרצות בערך השוויון לא רק כיוון שהוא ‡אמצעי‡ להשגת ערכים אחרים אלא גם כיוון שערך זה הוא צודק והוגן כשלעצמו.
זה אמצעי מאוד גמיש של תחבורה ציבורית; זה ‡אמצעי‡ משלים לרכבת, לאוטובוסים – אדוני דיבר על זה בתשובתו – וזה גם אמצעי מקדים.
בספרו "מלחמות השם" מבטא הרלב"ג בחריפות את דעתו על כך שהמנהיג והאחראי על העולם הוא "השכל הפועל" ואילו האל אינו משפיע באופן ישיר על העולם אלא על ידי ‡אמצעי‡, דהיינו, השכל הפועל.
אני חושב שהבית הזה צריך לגנות את התופעה הזאת בכל תוקף ולפעול בכל ‡אמצעי‡ שהוא כדי למצוא את האחראים לעניין הזה.
הרי אם קהל – איל בן ראובן, אני שם לב שאתה מקשיב לי מאוד בעניין הזה – אם קבוצות אוהדים הן מעין בעלי קניין רוחני בקבוצות כדורגל, מה הפסול שתהיה נוכחות וייצוג של אוהדי כדורגל באמצעות עמותות? עמותות יבחרו באופן דמוקרטי את הנציג שלהן, והנציגים יהיו בתוך קבוצות כדורגל שותפים, מתוך דרישה לשקיפות – ‡אמצעי‡ מאוד אולטימטיבי של שיתוף פעולה של קבלת ההחלטות.
הגדרה זו מחזקת את הטענות שנשמעו בעבר ולפיהן ההתעסקות של מולד בצד הכלכלי של ההתנחלויות היא רק ‡אמצעי‡ ליצירת דה-לגיטימציה להתיישבות היהודית ביו"ש.
צ'ק הוא ‡אמצעי‡ תשלום נפוץ בישראל, וכדי להבטיח שלקוח שירצה לעבור בין בנקים יוכל לעשות זאת באופן פשוט ובטוח גם לגבי הפעילות שלו בצ'קים, נדרש לבצע תיקוני חקיקה שיאפשרו זאת מבחינה משפטית.
לפני שנכנס לתפקידו, סייר מונטגומרי במשך חודש בבסיסים הבריטיים ברחבי העולם והתוודע באופן בלתי ‡אמצעי‡ לתנאים השוררים בהם.
עד הופעת אמצעי התקשורת המודרניים שימשו תופי הטאם-טאם ‡אמצעי‡ תקשורת לעמי ילידים רבים ביבשת השחורה.
כרטיס מגנטי הוא ‡אמצעי‡ אבטחה נפוץ, אך ניתן לזייפו.
דקרט אינו הפילוסוף ואיש המדע הראשון הרואה בעיסוק הפילוסופי ‡אמצעי‡ לריפוי הנפש.
מדפסת מתוצרת Canon מדפסת היא חומרת מחשב ומשמשת ‡אמצעי‡ פלט של תדפיס כתב או גרפי על גבי גיליון נייר, מעטפה, שקף ועוד.
קהילה לומדת וירטואלית היא ‡אמצעי‡ ללמידה מרחוק.
כל־כך נסחפתי לסיים אותו, ששכחתי בכלל שהעבודה הזאת אמורה להיות בסך הכול ‡אמצעי‡ להתפרנס בכבוד עד סוף הלימודים.
"קו הגבול שחצה תמיד בין תנועתנו לבין המחנה הלאומי-המיסטי היה, בין השאר, בתפיסת המדינה ויעודה: האם היא המטרה הסופית כגירסת הרביזיוניזם, או שהיא נועדה לשמש ‡אמצעי‡ ראשון במעלה וערובה להמשך הגשמתה של הציונות בתהליך אינסופי והגשמתה ההדרגתית של אוטופיה חברתית מעולה, כגירסת תנועת העבודה, וכחזון הנביאים ומיטב אנשי הרוח וההגות במערכות הסוציאליזם ההומאני בכל דור ודור, בעם היהודי ובקרב אומות העולם".
מוניות השירות הם בדיוק ‡אמצעי‡ טוב.
החזית העממית רואה בחיסול מדינת ישראל ‡אמצעי‡ לדחיקת האימפריאליזם מן המזרח התיכון ולמיגורם של המשטרים הערביים שהם, לתפיסתה, משטרים בורגניים ודיקטטוריים המתרפסים בפני הקפיטליזם המערבי.
אני עובר להצבעה על הצעת האי-אמון של סיעת הרשימה המשותפת, שכותרתה: כישלון הממשלה באיסוף נשק חם בלתי מורשה המפוזר במרחב הציבורי, במיוחד בחברה הערבית, ומשמש ‡אמצעי‡ לפשע.
ענישה גופנית היא עדיין ‡אמצעי‡ חינוכי רווח אצל הורים ומורים, ואני תוהה אם אין מדובר כאן במיתוסים ודעות קדומות שלא נבחנו מול הידע המצטבר בתחומי החינוך, הפסיכולוגיה והסוציולוגיה.
למרות שבחומר נעשה שימוש נרחב ונחשב בדרך כלל ‡אמצעי‡ בטוח ולא קטלני לפיזור הפגנות, יש בשאיפתו סיכון רב (עד מוות) לאנשים הלוקים במחלות בדרכי הנשימה (כמו אסטמה) והשלכות חמורות לנשים הרות.
חרם הוא ‡אמצעי‡ לגיטימי ואף מתחייב נגד מדינה שהפכה את פשעי המלחמה לשגרה יומיומית.
למרות הפרש הגילים בינינו, במלחמה שניהלתי נגדה לא בחלתי בשום ‡אמצעי‡.
בתקופה זו של חיי היתה העבודה מבחינתי רק ‡אמצעי‡ לתשלום חשבונות, ולא במה לביטוי יכולותי.
בגיל 10 ביקש אלכסנדר בל מאביו שיוסיף לו שם ‡אמצעי‡, בדומה לשני אחיו, והאב נעתר והוסיף את "גרהם" לשמו.
אין ספק שהיה משבר בנושא האכיפה, ואין ספק שהקו שאתה מוביל הוא קו נכון – של תגבור האכיפה, כי האכיפה, גם בזמן שמבצעים תשתיות וגם בכלל, היא ‡אמצעי‡ חשוב ביותר בכל מקום.
אלא שמקומות וממלכות מושלמים אלה, הנתונים לחסותו הישירה של האל, למרות היותם חלק מן הגיאוגרפיה המידית אין הם חלק מן המעשה הפוליטי היומיומי.15 תומס מור ניצב, אם כן, בפני השאלה איזה ‡אמצעי‡ ספרותי יוכל לשרתו כדי לדבר על אודות שומקום כך שיהיה עדיין בעל משמעות בדיון על מהותו של המעשה הפוליטי ועל מקומם של המלומד ושל איש הרוח במרחב הציבורי.
מכובדי היושב-ראש, עקירת היישובים והנישול מהקרקעות כמתוכנן בתוכנית פראוור – אני מזהיר את ממשלת ישראל: תוכנית זו אנחנו לא נקבל בשום פנים ואופן; אנחנו נתנגד לה, התנגדנו ונמשיך להתנגד בכל תוקף, בכל ‡אמצעי‡ אפשרי.
פעולתו של כרטיס הקול דומה לזו של הכרטיס הגרפי: קישור בין המחשב ובין ‡אמצעי‡ הפלט (רמקולים ואוזניות) והקלט(מיקרופון) הקוליים.
ואני רוצה להדגיש את העניין הזה של הבאה בפני שופט, כי הרעיון שאתה מביא את העצור או העציר בפני שופט, זה פשוט לאפשר לשופט להתרשם בלי ‡אמצעי‡ – פשוט להתרשם באופן ישיר ממצבו של העציר, בריאותו, אם רואים סימנים של עינויים.
(אומר דברים בשפה הערבית, להלן תרגומם: לתפיסתכם, אנשינו היקרים, הקהל שלנו, הימצאותנו פה היא ‡אמצעי‡ ולא מטרה.
סיבוב שמי הלילה סביב הקוטב השמימי מאפשר לחוות באופן בלתי ‡אמצעי‡ את הכיוון "מעלה".
התיאורים הקונקרטיים של הילד (שמו, צבע שערו), המגע המיוחל עמו - כל אלו רומזים כי הכתיבה היא ‡אמצעי‡ הולדתו.
פניתי אלייך כבר שלוש פעמים, גם במייל, טלפונים ובכל ‡אמצעי‡ אפשרי – לא מקבלת תשובה.
במרכזו של הדגל פס קנדי לבן (ריבוע ‡אמצעי‡ אנכי רחב בדגל תלת פסי - המונח נקרא על שם הדגל) אשר רוחבו כרוחב שני הפסים האדומים הצדדיים.
נראה לי שזה הולך ככה: רקיע, ואז חלק ‡אמצעי‡ נורא־נורא ארוך, ואז ישו.
על-פי טענת בתם, המשפחה נאלצה להתמודד עם קשיי הקיום לאחר המשבר הכלכלי באוסטריה ומקהלת המשפחה, שמריה דחפה להקימה, היוותה ‡אמצעי‡ פרנסה ולא רק תחביב כפי שמתואר בסרט.
גומלת בלבה ההחלטה לבוא חשבון עם ממרמרי חייו, לחשוף את פרצופם האמיתי של הקנאים שבמרקסיסטים, שכל ‡אמצעי‡ כשר בעיניהם למימוש עקרונותיהם.
מדד פרל נמוך פירושו פחות סיכוי להריון בלתי רצוי עבור ‡אמצעי‡ מניעה נבדק.
אמצעי הצבעה בולטים אחרים הם מסך מגע, שמאפשר בחירת האפשרות הרצויה, מתוך אפשרויות שמוצגות על-גביו באמצעות נגיעה באצבע או בעט במיצג, משטח מגע - ‡אמצעי‡ שחוסך מקום ביחס לעכבר, ג'ויסטיק (או שטיח ריקוד), שנכון לשנת 2010 כבר כמעט ואינו בשימוש וכדור עקיבה, שנכון לשנת 2010 משמש כמעט ורק אנשים עם לקות תנועה.
האמן לי, אין ‡אמצעי‡ שימור טוב מזה לחוויה המשותפת שלנו.
זה היה ‡אמצעי‡ ההישרדות היחיד שהכיר.
ברוב העולם הוא אינו נחשב ‡אמצעי‡ תשלום שימושי, אך השנה החליטו ביפן להכיר בו כמטבע רשמי.
נקבה מעוברת תהיה שחורה עם נקודות צהובות (ובמצב זה ידחו נסיונות התקרבות של זכרים) הצבע הבוהק הוא ‡אמצעי‡ לביסוס מעמד בין הזכרים.
מפת האתר אינה מחליפה את סרגל הניווט, אלא מהווה ‡אמצעי‡ ניווט נוסף.
קריאה היא ‡אמצעי‡ לרכישת שפה, לתקשורת ולשיתוף במידע וברעיונות, החיוני להשתלבות בחברה בת ימינו.
הסוציאליזם הוא ‡אמצעי‡ הבא לשרת את המטרה הלאומית, לכל היותר הוא בבחינת אמצעי ומטרה כאחת.
התוכנית, לשיטתם, היא ‡אמצעי‡ להשגת יעדים פוליטיים ולא ביטוי של נדיבות לב.
לדעתי הטבע הוא ‡אמצעי‡ חינוכי אדיר שמקנה לנו כלים רבים כל כך לחיים.
מנסים להיאבק בזה בכל ‡אמצעי‡ ומצליחים מדי פעם פה ושם.
אחד הביטויים המעודכנים של תפישה זאת רואה בגלישה למלחמת ששת הימים, שהלהיטה רגשות לאומיים עזים ערב המלחמה ואחריה, ‡אמצעי‡ ציני של ראשי המדינה להסטת דעת הציבור והביקורת הציבורית מבעיותיה הכלכליות והחברתיות, מן המיתון הכלכלי העמוק ומתחושת הנכאים ששרתה אז בישראל.
איננו מוכנים לקבל כהנחה מוקדמת את קדימותו של אדם כזה או אחר במפגש הבלתי ‡אמצעי‡ עם הבריאה, ועל כן איננו מקבלים, למשל, את מושג הצדיק בחסידות ואת ההתבטלות מולו.
משרד הכלכלה תומך בקידום תחרות לשם הורדת יוקר המחיה, וייבוא מלט הוא ‡אמצעי‡ מרכזי להגדלת התחרות בענף.
על פי נחמה ליבוביץ' זהו "‡אמצעי‡ חינוכי להמעיט איבה ולהחליש רגשי נקם".
ההתנדבות, בהקשר של מוטיבציה זו, היא ‡אמצעי‡ להגשמת ערכים אלטרואיסטיים וחברתיים.
אנשים שמשלמים בצ'קים, כי זה ‡אמצעי‡ התשלום היחיד שיש להם – חברי חברי הכנסת ביציע.
אז מה אומרת שרת המשפטים בשם ועדת השרים לחקיקה? שלילת האפשרות להתמודד מרשימה שאין בה ייצוג כזה היא ‡אמצעי‡ קיצוני ומרחיק לכת, אשר יש בו כדי לפגוע בזכות היסוד לבחור ולהיבחר, המעוגנת בסעיפים 5 ו-6 לחוק-יסוד: הכנסת.
אין כל אמצעי, מלבד הניסיון, שבעזרתו ניתן לגלות מה יוכל לעשות אדם אחד או מה יוכלו לעשות אנשים רבים, ואין כל ‡אמצעי‡ שבעזרתו מישהו אחר יכול לגלות בעבורם מה מבין הדברים שיעשו, או שלא יעשו, יגרום להם אושר.
הצום באסלאם הוא ‡אמצעי‡ לכפרת עוונות, והוא נכלל בחמשת עמודי האסלאם (המצוות הראשיות באסלאם).
אין מדובר ברדיפת בצע במובן הלא-רציונלי של מונח זה, אלא במובנו השפוי- על האדם להשיג ממון על מנת שצרכיו יסופקו, ולכן עליו להתייחס אל הממון כאל מטרה בזכות עצמה (על אף שהיא רק ‡אמצעי‡).
מרבית הדגים הארסיים אינם תוקפים מרצונם וזהו ‡אמצעי‡ הגנה אחרון.
כאמור, כל פעילותו של האדם נעשית באופן ‡אמצעי‡, כלומר- דרך תיווכו של הכסף והניכוס.
האליטרציה היא ‡אמצעי‡ אמנותי המשמש בשירה הקדומה לאותם תפקידים עבורם שימשו מאוחר יותר החריזה והמשקל: להקל על זכירת הטקסט בעל פה, ולהעניק סיפוק אסתטי לשומעים.
ואשר לאלים, אין בידי כל ‡אמצעי‡ לדעת אם הם קיימים, בשל אי בהירותו של הנושא, ובשל חייהם הקצרים של בני אדם.
והינה, יש פה ‡אמצעי‡ שדרכו אפשר לחבר את האנשים האלה, לחסוך להם את זמן הנסיעה בימים כתיקונם, ולאפשר להם את העבודה בימים של קורונה ושל משבר כלכלי ושל משבר חברתי.
ללא זיהוי הטורפדו לא ניתן לנקוט ‡אמצעי‡ נגד זה, ולפיכך התקפות טורפדו בלילה היו יעילות בהרבה.
זהו ‡אמצעי‡ מתקדם, שפותח לנו חלון הזדמנויות למיגור המחלה ממש בעתיד הקרוב – הנראה לעין.
כלל המאמצים ההסברתיים מסונכרנים על ידי חמ"ל דוברות מרכזי במטה דובר צה"ל, וממנו יוצאות הודעות הדובר וחומרים ויזואליים באופן מיידי ובלתי ‡אמצעי‡ לכתבים, לעשרות רבות של מערכות תקשורת בישראל ובעולם ולארגונים שונים ברחבי העולם.
הסיבה לכך היא שגם לאור דרוש זמן כדי לעבור ממקום למקום, ולכן החלק המרוחק ביותר ביקום הניתן לצפייה, בכל ‡אמצעי‡ שהוא, שווה במרחקו למספר השנים שעברו מאז יצא אותו אור מרוחק לדרכו, בהתאם למדידת הזמן לפי שנות אור.
מקלדת מחשב: זהו ‡אמצעי‡ הקלט העיקרי בכל המחשבים האישיים.
התנדבות, עזרה ונתינה מוציאות את הטוב ביותר מהאדם, ומשמשות ‡אמצעי‡ טוב להשגת אורח חיים מאוזן.
אף שהעליתי כל טיעון אפשרי, כל איום וכל ‡אמצעי‡ השפעה, לא הצלחתי לשכנע את אלקה לשים סוף לקשר הזה.
אז, אדוני היושב-ראש, אפשר להעביר סמכויות עד מחר; כל זמן שהציבור במדינת ישראל והמדינה כולה יהיו ‡אמצעי‡ לגחמות הפוליטיות ולמניירות האישיות שלכם, בהנהגה, לרצונות המאוד-מאוד אישיים שלכם, של ההישרדות, למעשה שום דבר לא יקרה.
צבאו של צלאח א-דין התמחה בלחימה בשטח פתוח בידי גדודי פרשים, ולפיכך ראה בחומות מכשול ולא ‡אמצעי‡ הגנה.
סירוס אף הוא ‡אמצעי‡ מניעה שיעילותו אינה מוטלת בספק.
סארטר קובע שחובתם של המדוכאים היא אחת: "לגרש את הקולוניאליזם בכל ‡אמצעי‡".
אני עוסק בחתימת החוזים עם בעלי האחוזות, הבטחת ‡אמצעי‡ מחיה נאותים, טיפול רפואי, ועוד.
על אף שזהו ‡אמצעי‡ בלתי מומלץ, הרי שיעילותו גבוהה למדי: הטיפות הראשונות המבצבצות עוד לפני הפליטה אינן מכילות, כנראה, תאי זרע פעילים והסיכון העיקרי הוא באבדן שליטה של הגבר.
כלי מדידה והערכה פורמליים: ‡אמצעי‡ למדידת קבוצת פרטים על בסיס פורמלי.
אני רוצה לומר שהחטיבה היא לא מטרה; היא ‡אמצעי‡ והיא כלי.
במילים אחרות, השימוש בכוח קטלני הוא ‡אמצעי‡ אחרון שיש להפעילו רק אם אין בררה אחרת.
ניתוב: (routing) תהליך המספק ‡אמצעי‡ לתכנון נתיב להעברת חבילת מידע בין נקודות קצה ברשת.
‡אמצעי‡ נוסף שננקט היה הגבלה על תעשיית הדיג המסחרי וקביעת מכסות דיג, על מנת לשמר את עתודות הדגה ולאפשר לעופות הגואנו להיזון ממנה כדי לשמור על גודל אוכלוסייה מספק.
תוכנה הבלתי ‡אמצעי‡ של ההתגלות הוא רק ההתגלות עצמה.
‡אמצעי‡ התחבורה העיקרי של תושבי ביקיני בוטום הוא סירות.
על יסודות פנטסטיים בנוי גם "חוניה" של יוכי ברנדס, אך שם הם רק ‡אמצעי‡ סטירי להבעת מסר פמיניסטי ולביקורת אנטי דתית על הפטריארכליות המובנית בעולם היהודי ההלכתי.
יציאה מהשטחים הכבושים היא ‡אמצעי‡ הכרחי בדרך לשלום, אך כאשר היא נעשית בחד-צדדיות, תוך הטלת סגר מוחלט על השטח המשוחרר לכאורה, היא לא תקדם שלום, אלא רק עוד מלחמה.
האצלה איננה טקס ניהולי מרוקן מתוכן, אלא ‡אמצעי‡ להשגת תוצאות.
ממילא, התורה היא ‡אמצעי‡ ולא מטרה, כלי בידי האדם המעיין בה, ההוגה בה והמתהווה מתוכה.
מודל הדרגות והחגורות שפיתח קאנו היווה ‡אמצעי‡ טוב לכך.
הוא לא מאמין ברשויות השלטון, הוא לא סומך על רשויות השלטון, יש לו מטרה, ואנחנו, הכנסת והממשלה, רק ‡אמצעי‡.
יהדות על פי מרגולין וחבריו טבולה באג'נדה פוליטית והינה ‡אמצעי‡ בלבד לצורך השרשת מסרים מלאי שנאה עצמית בילדי ישראל.
ניקסון ניסה לשמור על נשיאותו בכל ‡אמצעי‡, ונאבק מאבק אבוד ונואש כנגד אלו שקמו להדיחו.
ספורט הוא ‡אמצעי‡ לרכישת זהות, כותב החוקר הבריטי מקלנסי (Macclancy, 1993), הוא מספק לאנשים תחושה של ייחוד ודרך לבדל את עצמם ואת האחרים.
אמצעי לאחסון נתונים הוא ‡אמצעי‡ פיזי המשמש לאחסון נתונים.
אני מבין לפני הבחירות – אתה מתעסק באמת רק בפוליטיקה, אבל יש מטרה ויש ‡אמצעי‡.
ייתכן שהם ‡אמצעי‡ לזיהוי והבדל בין אוכלוסייות שונות מאותו מין.
אז אם יש מישהו שמשתמש בבקבוק תבערה או באבן, וזורק אותה על כלי תחבורה נוסע, שזה בוודאי מייצר סכנת חיים ברורה ומיידית, הוא צריך לדעת שכל ‡אמצעי‡ שמותר יהיה לנקוט על-פי החוק יינקט כלפיו.
אם רוצים נוכחות משמעותית של יהודים שומרי מצוות בכל מרחבי החברה: מדע, משפט, אמנות, ספרות ועוד, יש לראות בהשכלה האקדמית ‡אמצעי‡ חיוני ביותר.
אינטרנט זה ‡אמצעי‡, מנוע צמיחה.
אבל ארץ ישראל עבור גנדי הייתה הרבה יותר מאשר ‡אמצעי‡ קיומי.
היוצר ההיתולי מקבל משכורת הסתדרותית מאיזה ‡אמצעי‡ תקשורת, ולפיכך הוא מתחייב לספק מדי שבוע חומר מבדר ממדרגה ראשונה, עד שעה 9:30 ביום חמישי.
אבל היום, כאשר חברת טבע בעצם מפרה את כל ההתחייבויות שלה ומפטרת עובדים, באים אלינו ואומרים: עכשיו אין לנו שום ‡אמצעי‡, אין לנו שום כלי לפעול באמצעותו.
‡אמצעי‡ נוסף כנגד הרשתות היה ירי של מטח טורפדו, שמולו לא היו הרשתות יכולות לעמוד.
בסין שימשו טביעות אצבעות, בשנת 300 לספירה בקירוב, בתור ראיה במשפט על גנבה, ובשנת 650 העיר ההיסטוריון הסיני קיאה קונג־ין שאפשר להשתמש בטביעות אצבעות בתור ‡אמצעי‡ לאימות זהותו של אדם.
טווח הטיסה של המטוסים הלך וגדל בהתמדה, ונוסף להם ולאוניות הליווי ‡אמצעי‡ גילוי חדש: מכ"ם בעל גל סנטימטרי, שאפשר גילוי עצמים קטנים יחסית.
אוניות הליווי צוידו במרגמות בשם Hedgehog (קיפוד) שירו פצצות נגד צוללות קדימה, אל מעבר חרטום האונייה; אמצעי נוסף שהותקן באוניות הליווי היה מגלה כיוון (High Frequency Direction Finder, בקיצור - HF/DF, נודע בכינוי Huff-Duff) - ‡אמצעי‡ זה איפשר לגלות את מיקומן של הצוללות בעזרת זיהוי תשדורות הרדיו שלהן (גם מבלי לפענח אותן).
איזה חקלאות בעמק-החולה יכולה לשלם 1.5 שקל אפילו? לכן, אנחנו מדברים על מאבק למען החקלאות, כשהמים זה ‡אמצעי‡ הייצור, וצריך לשאול – ויושב פה שר בממשלה: מי העלה את מחיר המים לקרוב ל-3 שקלים? מי הביא את מחיר המים, שזה אמצעי ייצור בבעלות המדינה, למצב שאי-אפשר לעשות אתו חקלאות? המים זה לא המטרה, זה אמצעי.
ראיתי באפייה ‡אמצעי‡ הישרדות.
בעניין זה הוסמך שר המשפטים לקבוע הוראות לעניין מסירת המידע, לרבות תנאים שבהתקיימם רשאי בעל אמצעי החתימה לקיים את חובתו באמצעות מסירת הודעה לגורם שהנפיק לו את ‡אמצעי‡ החתימה, וזאת במקום הודעה לכל מי שידוע או שסביר שיסתמך על חתימתו האלקטרונית.
מאותו ציבור שבאמת משלם בצ'קים, שזה ‡אמצעי‡ התשלום היחיד שיש לו, אני מודה ומתוודה שאני עדיין מוטרדת.
נכון: יש באמתחתנו ‡אמצעי‡ שלא הוכח כבלתי אפקטיווי ואפילו לא פעל מיד כבומרנג, כפי שהורגלנו: אין פלא שהתאהבנו בו ויש רצון להפעילו עוד ועוד.
היא ניסתה כמה פעמים לנקוט ‡אמצעי‡ בדוק שנשים רבות משתמשות בו: ניסתה לעורר את קנאתו של בריוסוב, וכך להחזיק בו.
רבים רואים בדפוסי המחזור החודשי, וליתר דיוק בקביעה מדויקת של שלב הביוץ, בבחינת ‡אמצעי‡ לתכנון הריונות או למניעתם.
לקראת מלחמת העולם השנייה הייתה האניגמה ‡אמצעי‡ ההצפנה העיקרי של הקריגסמרינה וצי הצוללות שלו, הצבא, הלופטוואפה, המפלגה הנאצית, הגסטפו, משרד החוץ והביון של גרמניה הנאצית.
הוא היה מבוגר ממנה בשתים-עשרה שנה וחיזר אחריה ללא לאות במשך שנה שלמה בכל ‡אמצעי‡ אפשרי, החל מגבינה וריבת אפרסקים וכלה בבולי עץ עבור התנור שבבית הספר.
אך למרות המרחק בזמן ובמרחב, ספרות אוגרית היא ‡אמצעי‡ הכרחי בפענוח פולחן האלים בממלכות ישראל ויהודה.4
לא בכל מקום יש לנו אותו היקף צרכים שמצריך הפעלה של אוטובוס, ואז מונית השירות היא ‡אמצעי‡ מצוין.
הכותל הוא רק ‡אמצעי‡, שחקן בלוח השחמט שלהם, כדי להשיג את אותה הכרה.
הביקורת הצינית הזאת אינה מתכוונת להמעיט מחשיבותו של הספר, שמהווה ‡אמצעי‡ נאות וראוי כדי להביא את קהל הקוראים העכשווי לקרוא ולהבין את קורות התקופה שבה פעלו החשמונאים ואת נסיבות המלחמה ההיא.
אני לא יודע אם היה לה שם ‡אמצעי‡ -
האמצעי הזה הוא ‡אמצעי‡ לחלוקת העושר הלאומי בצורה אחרת.
מוטב לשקול מתי ‡אמצעי‡ מופלא כמו תחבולת הביצה בבקבוק ישרת את מטרתכם.
250px אש יוונית, הידועה גם בשם אש ביזנטית או אש נוזלית היא ‡אמצעי‡ לחימה שהיה בשימוש האימפריה הביזנטית, ועל פי המסופר הומצאה בידי פליט נוצרי מסוריה בשם קליניקוס מהליופוליס.
מכיוון ששני הסבים שלו קיוו ששמו האמצעי יהיה על שמם, החליטו הוריו כפשרה לקרוא לו הארי ס' כאשר שני הסבים (שיפ וסולומון) האמינו שהוא נקרא על שמם, אך למעשה אין לו שם ‡אמצעי‡.
לדעתו, כל אלה היו ‡אמצעי‡ לסחיטת כסף מאנשים בורים המאמינים לזה.
המודולים משמשים ‡אמצעי‡ להרחבת השפה בלי צורך לשנות את המפרש.
כי זה קומי מאוד לראות יחיד מסוים מסווג בהפשטה האין- סופית המכונה "אנושיות טהורה" בלי כל תואר ‡אמצעי‡, כי כל ההמחשות הקהילתיות של האינדיווידואליות, שממתנות את הקומי באמצעות היחסיות ומחזקות את הפתוס היחסי, מתחסלות.
הדגש בספריו הושם על ערכי חברות בין נערים או נערות, חלקם עניים וחלקם לא, כשהעוני לא מהווה מגבלה או ‡אמצעי‡ אפיון מרכזי של גיבוריו הצעירים אלא האכפתיות שלהם ומוכנותם לעזרה ללא תנאי, כנותם ורצונם לקחת אחריות על גורלם.
גשר הגלילים, שפיתחו טל ודוד לסקוב ושעבורו קיבלו את פרס ביטחון ישראל, היה אמור להיות ‡אמצעי‡ צליחה עיקרי של תעלת סואץ במלחמה עתידית עם מצרים, באפשרו צליחת סער של התעלה.
מנהל המכון ביקש ממני לדאוג לארגון המזון והציוד הדרושים לשהייה ממושכת בבקתה בדרום הסרנגטי, לרבות ‡אמצעי‡ קשר וכלי רכב.
בנוסף, השר הנחה לקדם תוכניות הכשרה של מערכי המשטרה הרלוונטיים בנושא התמודדות עם בעלי מוגבלויות, ושיתוף פעולה עם גורמי מקצוע במשרדי הרווחה והבריאות, ולבחון בהקשר זה מפגש בלתי ‡אמצעי‡ של השוטרים עם בעלי מוגבלות.
בספר מרווחי מלחמה לדיבידנדים של שלום מוצגת תאוריה נוספת, לפיה אינפלציה היא ‡אמצעי‡ של העמקת הצבר.
להבדיל "מזיכרון נדיף", המצריך הפעלת אמצעים חשמליים עליו באופן מתמיד על מנת שהנתונים שבו לא יימחק, הזיכרון הפנימי של המחשב הוא ‡אמצעי‡ נדיף - ברגע שנכבה את המחשב תוכנו נמחק, ולכן נחוץ אמצעי לאחסון נתונים כדי לשמר את תוצאות העיבוד שנעשה בזיכרון.
בן-גוריון, דבריו נראים רלוונטיים גם היום, יותר מאי-פעם, ואני מצטט: "מדינאי שהשלטון בשבילו אינו מטרה אלא ‡אמצעי‡ לשרת עמו ואידיאל חייו, חייב לבחון את הנסיבות, התנאים והצרכים של זמנו ומקומו, וגם כושרו, סגולותיו ונטיותיו, כשהוא בא לקבוע אם רצוי שיוסיף לעמוד ליד ההגה או שיסתלק זמנית או לחלוטין".
ואכן כדאי לו להתרגז, כי כשאין מה לומר, התרגזות היא ‡אמצעי‡ שיכנוע לא רע.
קטלוג הוא ‡אמצעי‡ לארגן ולקבץ יחד נתונים בנושא מסוים, והוא משמש בתחומים שונים: ספרנות, פרסום, מסחר ועוד.
על זה האחרון גם מוטל, כידוע, תפקיד מסחרי מובהק - למשוך את לב התיירים - וסיפור טוב הוא ‡אמצעי‡ בדוק למטרה זו.
זה נורא פשוט, ‡אמצעי‡ טכני נורא פשוט, כדי שמשטרת ישראל תדע – ואני משוכנע שהיא כבר עשתה הפקת לקחים – אבל כדי שמשטרת ישראל תדע שאלה עיתונאים, ולכן צריך לתת להם יחס אחר.
‡אמצעי‡ לאחסון נתונים עשוי להיות החל מקיר מערה של האדם הקדמון ועד זיכרון הבזק מודרני.
הכסף היה ‡אמצעי‡ מסחרי וניתן לאתר את מקורו בהר הטאורוס עתיר הכסף.
בני נוער שידווחו על התנדבות בהקשר למוטיבציה זו יביעו את עצמם בצורות הבאות: אני מתנדב כי אני יכול להבין את המטרות לשמן אני מתנדב; באמצעות ההתנדבות אני מקבל פרספקטיבה חדשה על נושאים שונים; ההתנדבות מאפשרת לי ללמוד תוך השתתפות פעילה ובאופן בלתי ‡אמצעי‡.
שהליבה היא המגע הבלתי ‡אמצעי‡ עם הדברים, ולפעמים ההזדהות עם האינטלקט רק מרחיקה אותי מה'דעת' העמוקה של הדבר.
בדומה להלך-מחשבתו של אריסטו, מעלה הרמב"ם על נס את הפעילות השכלית כפעילות אוטארקית שאיננה תלויה באחרים ואיננה ‡אמצעי‡ לדבר אחר, "יהיו לך לבדך ואין לזרים אתך".
מרגע שהתחלתי לדבר על הנושא אני מוצף בפניות מיוצאי עיראק ובני משפחותיהם בכל ‡אמצעי‡ – בטלפון, במיילים, ברשתות החברתיות.
‡אמצעי‡ לאחסון נתונים הוא אמצעי פיזי המשמש לאחסון נתונים.
מרחב הזיכרון הווירטואלי נמצא על ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים (כגון דיסק קשיח), והחלקים מתוכו הנחוצים למעבד בזמן נתון מובאים לזיכרון הממשי על ידי מערכת ההפעלה, תוך שהם מחליפים חלקי זיכרון שאין בהם צורך באותו רגע.
במקום ‡אמצעי‡ לכינון מלכות שמים הגדושה בתוכן תורני-רוחני, נעשתה הלאומיות תכלית בעצמה.
ולא בוחלים בשום ‡אמצעי‡, אפילו באמצעים הציניים, לנצל את תושבי דרום תל אביב, שעשרות שנים סובלים וממשיכים לסבול אבל משתמשים בהם כשק חבטות.
(6) איים או נקט ‡אמצעי‡ הפחדה כלשהו כלפי לקוח או כלפי בני משפחתו;
להזמין אותם למסעדה מפוארת היה ‡אמצעי‡ כדי לדבר איתם, ללחוץ להם יד ולהביא לידיעתם שאתה קיים ושבכיר פלוני ממליץ עליך.
הוא כל כך זחוח שהוא לא בוחל בשום ‡אמצעי‡.
אלבום כרזות רביזיוניסטיות ששימשו ‡אמצעי‡ תקשורתי ותעמולתי והיו חלק מהמאבק של התנועה לגייס תמיכה ולתקוף יריבים.
ליאונרדו דה וינצ׳י, אמן הידיים, הבין ‡אמצעי‡ זה של מימיקה כפי שאיש מלבדו לא הבין.
ייתכן שזה נועד להיות ‡אמצעי‡ אבטחה נוסף, אך לבסוף איפשר את התקפות השעון הפולניות והתקפת הבנבוריסמוס האנגלית על צופן האניגמה.
הם אף אינם בוחלים בשום ‡אמצעי‡ להפצת שליחותם ומשתמשים בכל אמצעי המדיה והתקשורת כדי לבצע את עבודתם.
אני לא רוצה להיחשד בשמרנות, אבל אני חושב שצריך להציב סימן שאלה סביב סוג הביטוי שספרות הרשת מעודדת, ובכך אני כולל גם את הספרים שיוצאים במימון עצמי ועוקפים את המערך המו"לי ואת ‡אמצעי‡ הסינון שלו.
אהבה אמיתית, כך אני מאמינה, נולדת מתוך היכרות עמוקה ואינטימית, והיכרות עמוקה נולדת רק מתוך מפגש מתמשך ובלתי ‡אמצעי‡.
הסוציאליזם הוא אמצעי הבא לשרת את המטרה הלאומית, לכל היותר הוא בבחינת ‡אמצעי‡ ומטרה כאחת.
‡אמצעי‡ נוסף להתמודדות עם קור הן טפולות העור, כמו שערות הגוף.
המים זה לא ‡אמצעי‡ ייצור למלא את קופת האוצר.
מטרת מימוש התורה כאמצעי לכינון החיים, לשם קיום רצון ה' בחיים, ברכתו וחסדו, היא אתגר יותר מחייב וקשה ממימוש התורה כמטרה בפני עצמה, כאשר החיים מהווים ‡אמצעי‡ הטפל לה.
למוניות שירות יש יתרונות רבים: זה ‡אמצעי‡ גמיש, זה אמצעי זמין, וזה גם אמצעי מאוד פופולרי.
זה אמצעי מאוד גמיש של תחבורה ציבורית; זה אמצעי משלים לרכבת, לאוטובוסים – אדוני דיבר על זה בתשובתו – וזה גם ‡אמצעי‡ מקדים.
לדברי קצין בכיר בפיקוד המרכז, אין ‡אמצעי‡ שלא הופעל בניסיון לאתר את השניים וכן מעורבים נוספים.
יודגש כי מעטפות השירות הן ‡אמצעי‡ בלבד לביצוע הפעולה של הפקדת שיקים וככל שהבנקים מציעים אמצעים אחרים ונוחים לביצוע הפעולה כאמור לעיל, הפיקוח אינו מוצא לנכון להתערב בכך.
‡אמצעי‡ להתמודדות עם פריצות חוזרות ונשנות של תחום המסילה ועם מעברים בלתי חוקיים של הולכי רגל וכלי רכב על המסילה; ה.
טבע בעצם יכולה לפטר עובדים, ולמדינה, לממשלה, אין שום אמצעי ללחוץ עליה, אין שום ‡אמצעי‡ לדרוש ממנה אפילו חלק מאותה הטבת מס גדולה שהיא קיבלה בעבר כדי להעסיק עובדים – כדי להעסיק עובדים בישראל, וכדי להעסיק עוד עובדים בישראל.
אורח החיים הטבעוני-מוסרי הוא ‡אמצעי‡ להשגת המטרה - הפחתת הסבל של בעלי החיים - ולא המטרה עצמה.
מדינה - שהיא, כאמור, אינה אלא ‡אמצעי‡ - אף אותה משיגים על ידי נקיטת אמצעים שהם: הארגון הפוליטי והמעשים הפוליטיים שארגון זה מבצע.
עקב השינויים החלים בארץ חלים גם שינויים בסוגי העבירות, כגון עבירות מחשב ואינטרנט על ידי נוער אשר לא היו קיימות בעבר וכיום עבירות אלו הם גם ‡אמצעי‡ לביצוע פשיעה חמורה יותר של עבירות רחוב הכוללות סחר בסמים, עבירות מין, פדופיליה, הימורים וכדומה.
איזה ‡אמצעי‡ לא ניסו הממשלות העוקבות? האם זה הצליח? ודאי שלא.
RAM: ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים באופן אלקטרוני לחלוטין ללא חלקים נעים.
בבית שבו גדלתי הכסף היה ‡אמצעי‡ קיום בלבד.
‡אמצעי‡ פרסום זה הפך מטרד בעיני רבים, שאינם מעוניינים לקבל פרסומות.
ההצעה מבקשת להתמודד עם תופעה של צרכנים המתקשים להתנתק מעסקאות מתמשכות, ומבקשת לחייב עוסק המעמיד ‡אמצעי‡ מסוים לצורך התקשרות בעסקה, להעמיד את אותו אמצעי גם לצורך ביטול העסקה.
זה ‡אמצעי‡ משלים לפעמים למקומות שאוטובוסים אינם נדרשים בהם, אינם מגיעים אליהם, מתקשים להיכנס אליהם – כפרים ערביים, יישובים שהתשתיות בהם אינן טובות מספיק; מוניות שירות משלימות את המערכת בסופי-שבוע, כאשר אוטובוסים אינם פעילים.
‡אמצעי‡ מפתיע נגד חוליות הנ"ט והצלפים על הגגות היה ה-M-163 "חובט", שתפקידו המקורי היה נ"מ, שהשתמש בתותח ה-M61 וולקן מהיר-הירי שלו לרסס אזורים בהם היה חשד לחוליות נ"ט וצלפים וכן לטיהור גגות באמצעות כינון גבוה של התותח.
מלקולם אקס אמר שהוא וחברים אחרים מארגון "האחדות האמריקאית אפריקאית" היו נחושים להגן על עצמם מפני תוקפנות ולהבטיח חירות, צדק ושוויון "בכל ‡אמצעי‡ שנחוץ", וטען שאם הממשלה אינה מוכנה או אינה יכולה להגן על אנשים שחורים, הם צריכים להגן על עצמם.
התחלה טובה יכולה, בהקשר הזה, להיות העיסוק במוזיקה ובחינוך מוזיקלי, כי המוזיקה הוא ‡אמצעי‡ שמחבר בין אנשים, בין עמים, ללא הבדלי דת, מין, גזע ולאום, השקפת עולם או משטר.
זה ‡אמצעי‡ מאוד גמיש של תחבורה ציבורית; זה אמצעי משלים לרכבת, לאוטובוסים – אדוני דיבר על זה בתשובתו – וזה גם אמצעי מקדים.
בתוכן נכללים תפקודו העל־מערכתי והבין־משרדי של המל"ל ומיסוד ‡אמצעי‡ הרישות (networking), ובראש ובראשונה של צוות ההיגוי הבין־משרדי בראשותו, בתור הכלי המרכזי והמובהק שישמש תכלית דומה לזו של "פורום הסגנים" בארצות הברית ושל מסגרות מקבילות במדינות אחרות.
על פי מרטינה הלשון היא ‡אמצעי‡ תקשורת הניתן לחיתוך (ניתוח) על גבי שני מישורים: המישור הראשון הוא המישור שבו מפרקים את הלשון ליחידות נושאות משמעות (מונמות) היכולות להצטרף ביניהן לשם יצירת מבעים (היחידות שאצל דה סוסיר נקראות ״סימנים״ ואצל הדיסטריבוציונליסטים נקראות ״מורפמות״).
איזה חקלאות בעמק-החולה יכולה לשלם 1.5 שקל אפילו? לכן, אנחנו מדברים על מאבק למען החקלאות, כשהמים זה אמצעי הייצור, וצריך לשאול – ויושב פה שר בממשלה: מי העלה את מחיר המים לקרוב ל-3 שקלים? מי הביא את מחיר המים, שזה אמצעי ייצור בבעלות המדינה, למצב שאי-אפשר לעשות אתו חקלאות? המים זה לא המטרה, זה ‡אמצעי‡.
אני מסכימה איתך שזה ‡אמצעי‡ מאוד אגרסיבי ושצריך להפעיל אותו במידת הצורך ועם הסכום הנדרש, ולא לכל אדם שבא לחקירה – לחלט את כל הרכוש.
‡אמצעי‡ חשוב לשימור אהדתה של האוכלוסייה היה המשך הסיוע הכלכלי וההומניטרי מצד ישראל במסגרת מדיניות "הגדר הטובה" ומתן חופש תנועה מבוקר לישראל הן לשם יצירת מקורות תעסוקה לאוכלוסייה המקומית והן לצורכי מסחר וריפוי.
מותר להעביר מידע רק על ידי הכרזות והשלכת קלף בעת לקיחה, ושום ‡אמצעי‡ אחר.
ההזדמנות היא מצרף לא־צפוי של נסיבות ואירועים, יכולות ויתרונות, היוצרים אפשרות, מצב שהוא כשלעצמו הישג חיובי או ‡אמצעי‡ להשגת מטרה חיובית.
שיוך ספר לסוגה מסוימת אינו רק ‡אמצעי‡ מיון, אלא גם כלי פרשני.
זה אמצעי חריג, ‡אמצעי‡ קיצוני, אבל לדעתי צריך לחשוב – הטכנולוגיה קיימת, זה יביא הרבה הרבה מזור, גם לכלכלה, אגב, שהכספים, המיליארדים האלה, וזה מיליארדים, במקום שילכו לצריכה – – –
זה לחוות באופן בלתי ‡אמצעי‡ את "הככיות" של הדברים, את המהות האמיתית של כיסאות עץ פשוטים, של דפוסים גיאומטריים מרהיבים בתוך קפלי מכנסיים, של פרחים פראיים, ובכל העת לא לשכוח לרגע את הממד המוסרי.
בחוקה האמריקנית כתוב במפורש שלא יקודם שום חוק פרסונלי, לא נגד אדם ולא נגד שום גוף, והחקיקה לא תשמש ‡אמצעי‡ לפתור בעיות פרסונליות.
ישראלים רבים מאוד ביקרו בה ומכירים אותה באופן בלתי ‡אמצעי‡, אם כי, כמובן, רק כתיירים שאין להם שום מושג על רוחה האמיתית.
נלך בדרכו של האברבנאל, המסביר שחטא מי מריבה לא היה הגורם לכך שלא ייכנסו לארץ, אלא רק ‡אמצעי‡ להראות שיש בעיה במנהיגות שלהם.
בנוסף, ישנן מספר מפעילות תחבורה ציבורית המספקות שירותי אוטובוסים, מונורייל, וחשמליות, המהוות ‡אמצעי‡ תחבורה יעיל אך שולי יחסית.
בתי סוהר הם ‡אמצעי‡ שלעיתים אין מנוס ממנו, אבל צריך להבין שצריך לעשות את הכול כדי לקדם מהלכים חלופיים, אלטרנטיביים, של התמודדות עם פשיעה ועם עבריינות.
הדמיון חסר מנוחה, הלב אינו יודע שובע: אין דבר שמספק אותי, לצער אני מתרגל באותה קלות כמו לתענוג, וחיי שלי נעשים ריקים יותר ויותר מיום ליום; נותר לי רק ‡אמצעי‡ אחד: השוטטות.
הפרויקט היה ללא ספק ‡אמצעי‡ להעביר את הערבים שהוא נאלץ לבלות עם אישה שלא אהב.
עם זאת, לצד מדינות אלה, ישנן מדינות אשר עדיין עושות שימוש בעינויים, חלקן בטענה שהפעלת ‡אמצעי‡ זה הינה הכרחית במקרים מסוימים.
הטריטון הוקע על ידי הקדמונים - שראו בהלחנה המוזיקלית ‡אמצעי‡ להלל את האלהים - כ'שטן במוזיקה' (diabolus in musica).
פעילים פלסטינים, אנשי פת"ח וחמאס כאחד, מרבים לדבר על "המוסלמים והנוצרים" הפלסטינים כאשר הם משווקים את טיעוניהם במערב, אך אין זה אלא ‡אמצעי‡ תעמולה, חף מכל ממשות וכנות (למעשה, הסיבה העיקרית שבגינה עוזבים ערבים נוצרים את ארץ הקודש היא פחד מפני המוסלמים ומפני צעדי קיצוניים מוסלמים לעתיד לבוא; זו גם הסיבה שבגינה גם הנוצרים בעיראק נוטשים את ארצם וייתכן שאלו של מצרים ילכו עכשיו בעקבותיהם).
התהליך הוא רק ‡אמצעי‡.
ולכן, כל ‡אמצעי‡ של הפחדה והפרדה, ככל הניתן ישתמשו בו כדי להגיע לתוצאת השלטון.
‡אמצעי‡ חשוב לכפרה זו הוא הווידוי על סף המוות - על הגוסס להתוודות על חטאיו ולחזור בתשובה בפני כומר מוודה, על מנת שנפשו תעזוב את העולם הזה חפה מחטאים.
באותה שנה שתלתי מאה דונמים של תירס, זרעתי שדות גדולים של שיבולת שועל והתחלתי לעסוק בחקלאות ככל שאיפשרו לי ‡אמצעי‡.
הדת היא ‡אמצעי‡ עוזר להכשיר את המעשים, המידות, הרגשות, סדרי החברה החיצוניים והפנימיים, באופן מתאים המכשיר את החיים ואת ההוויה לדעת אלוהים.
שורשיו של חטא זה הוא בבלבול שבלבלנו את עצמנו בין אמצעי ומטרה: ההתקבלות, במקרה הטוב, היא ‡אמצעי‡.
מור היה יכול לבחור ‡אמצעי‡ ספרותי של תיאור מדינה דמיונית כדי לדון בעניינים פוליטיים עכשוויים בצורה יותר חופשית.
אתה ידעת שאלוביץ' ואתר וואלה יכולים לשפר את הסיקור התקשורתי שלך ושל משפחתך, שהיה משמעותי מאוד בעיניך, ולשמש ‡אמצעי‡ להעברת מסרים, וזאת על רקע האינטרס הכללי שלך כמתואר לעיל, ועל רקע אינטרס הספציפי שלך לשפר את הסיקור בתקופת מערכת בחירות.
‡אמצעי‡ זה, בנוסף לרבים אחרים, הכניס ממד של מדע מדויק לארכאולוגיה.
העכבר הוא אמצעי חומרה קטן, הכולל ‡אמצעי‡ מכני או אופטי לזיהוי תנועת העכבר על גבי המשטח שעליו הוא מונח, וכן מספר כפתורים (שניים בדרך כלל).
בין כך ובין כך נפתח חלון יוצא דופן ליסודות הקיום ולחיי האמונה של אבותינו דרך מפגש בלתי ‡אמצעי‡ עם הארץ שמתחת לרגליהם-רגלינו.
‡אמצעי‡ זה סופג ביקורת מארגוני איכות סביבה בהתבסס על הטענות לעיל.
בהצעת החוק שבפניכם מוצע לקבוע שגוף ציבורי המפורט בתוספת, כגון משרדי הממשלה, בתי החולים, קופות חולים, רשויות מקומיות – אלה יאפשרו לכל אדם לפנות אליהם גם באמצעי קשר דיגיטלי, שהוא ‡אמצעי‡ טכנולוגי שיבחר הגוף הציבורי, שאמור לאפשר לציבור לפנות אליו בפשטות, מכל מקום, באמצעות האינטרנט, לרבות באמצעות דואר אלקטרוני, וכן לצרף לפנייתו קבצים.
כלומר- הפעילות הנה בלתי-תכליתית (שתוצריה הם כוונתו של העושה אותה) ובלתי-אמצעית (שאין ‡אמצעי‡, כמו כסף או כפייה חיצונית, המפריד בין הרצון האמתי של האדם לבין פעילותו בפועל).
העיסוק בהוראה לא היה חלום חייה, אלא ‡אמצעי‡ להתקיים בדרך לשם.
ACL: (ר"ת Access Control List) ‡אמצעי‡ לאכיפת מדיניות אבטחה ברשתות.
חיבור רגשי ישיר ובלתי ‡אמצעי‡.
גופים גדולים, כגון חברות הסלולר, בנקים ורשויות מקומיות, אשר מגישים מספר רב של תביעות, רשאים להגיש תובענות באמצעות תקשורת מחשבים או ‡אמצעי‡ אלקטרוני, על סמך רשומותיהם.
גם ‡אמצעי‡ זה תורם להבנת עולמו של הלוקה בתסמונת אספרגר, שכן חוסר יכולתו להבין את העולם (למשל חוסר החוקיות שקובע האם יהיה זה יום טוב או רע) גורמת לו לקבע דברים כאירועים מתמטיים שקל לשלוט בהם.
את ‡אמצעי‡ המילוט הנוסף לא מצאתי, והרגשתי כאילו הקירות עומדים לקרוס עליי.
לפחות חלק מההגות הדמוקרטית הציונית-דתית, ושוב, בהשפעת ההגות הדמוקרטית האמריקנית, רואה באי-ציות אזרחי ‡אמצעי‡ דמוקרטי, בניגוד לאנשי המי"ל המודאגים מכך שמעל ל-40% מהנשאלים השיבו שחיילים צריכים לסרב לפקודה לפנות יישובים יהודיים.
הנהרות של עמק האינדוס סיפקו ‡אמצעי‡ מעולה למסחר במשך כל ההיסטוריה של הודו, והם היו חיוניים לציוויליזציות בכל חלקי האינדוס.
בנוסף, הנחינו לקדם את ההכשרה של מערכי המשטרה הרלוונטיים בנושא התמודדות עם בעלי מוגבלות, בשיתוף פעולה של גורם מקצועי במשרד הרווחה והבריאות, ולבחון בהקשר זה מפגש בלתי ‡אמצעי‡ של שוטרים עם בעלי מוגבלות.
עם פירוק המערכת המשפחתית הקודמת האב הלא משמורן מאבד קשר בלתי ‡אמצעי‡ עם שגרת החיים של ילדיו כך שאירועי היום יום : ארוחות משותפות, הסעות לבתי ספר וחוגים, ביקורים אצל קרובי משפחה אינם מתרחשים וזאת כפועל יוצא מכך שהיחסים בין אבות לא משמורנים לילדים מצטמצמים ומוגבלים ונעשים בלוח זמנים קבוע ובדרך כלל סגור ולא גמיש.
רשת חברתית ארגונית הינה ‡אמצעי‡ יעיל ומתקדם למימוש מטרות עסקיות של הארגון על ידי קידום התקשורת הפנים ארגונית וניהול מרחב ארגוני מתוקשר.
עבור המקרא ידיעת השם איננה ‡אמצעי‡ שבמאגיה, אלא ביטוי להיכרות אינטימית יותר.
תודה, אדוני היושב-ראש, חברותי וחברי חברי הכנסת, כמובן, אחרי מופע האימים של ראש הממשלה שראינו – אני אתייחס לכך בהמשך, אבל ראשית לכול תרשו לי להצטרף לכל מי שהביע כאן היום במליאה צער עמוק כלפי האזרחים, הילדים, הנשים והקשישים הסורים שקיפדו אתמול את חייהם או נפגעו בפעולה רצחנית של הדיקטטור הקצב מסוריה, שלא בוחל בשום ‡אמצעי‡ במלחמה הארורה המתרחשת אצל שכנתנו מצפון.
גם בערבה וגם בעוטף הזה, עוד לפני השרפות, יש קשיים גדולים, ויש כאן ‡אמצעי‡ שיכול לקיים את התושבים, שיכול לממש ריבונות, שמתחבר ליעדים הלאומיים של האנרגיה המתחדשת, ויש כאן התגברות על מכשול שלא היה צריך לשים אותו, של 250 דונם.
שוב משמש ‡אמצעי‡ הצלה רפואי לגרימת מוות, תוך שמסתמנת בחירה סטריאוטיפית מצד יוצרי הסרט, שעל פיה גברים הורגים ונהרגים באמצעים אלימים יותר מאלו שבהם נוקטות נשים.
תקשורת - ‡אמצעי‡ לקישור בין חברי הקהילה.
דאגלס היה ילד ‡אמצעי‡ מבין שלושה, אחותו דוריאן גדולה ממנו בשלוש שנים ואחיו דייויד קטן ממנו ב-14 חודשים.
‡אמצעי‡ פיגורטיבי הקרוב למטונימיה הוא הסינקדוכה, שבה הקשר בין שני הגורמים הוא כקשר בין חלק לשלם, בין הספציפי לכללי, או בין החומר לחפץ.
אף ‡אמצעי‡ אחר לא היה יכול להעיר אותם מהר יותר.
אך למען האמת מדינה אינה רק ‡אמצעי‡ להשגת שלמות רוחנית, היא עצמה כלולה בשלמות זו.
יש בהם חוסר כבוד לתבונת האחר והתייחסות אליו כאל ‡אמצעי‡, לא כתכלית.
או שמא היה זה לא יותר מאשר ‡אמצעי‡ רטורי כדי להדגיש את הצדק שבמשפט האלוהי.
המחבר מביא טיעון של ביולוג ידוע שכתב בבדיחות הדעת שגברים הם בסך הכול אמצעי של הטבע כדי לייצר עוד נשים ולא ‡אמצעי‡ כל כך מוצלח.
‡אמצעי‡ זה עשוי להתקיים למשל במשא ומתן, לעתים עד לכניעת הצד השני וללא הגבלת זמן מראש.
מהם האיזונים לשחרור המידע? האם חשיפת מידע רגיש במחיר ביטחוני ראויה רק בגלל עיקרון חופש המידע? האם הדלפה על מעקב ופיקוח מערכתיים אחר אזרחים ומשתמשים מקדשת כל ‡אמצעי‡? ואם אכן תהיינה מגבלות, מי יקבע את אותן המגבלות? המידע יכול להיות פתוח, אך זרימות המידע שבו לבטח לא שוויוניות.
בהגות זו מבחינים בין קניין פרטי לבין קניין אישי, כאשר הקניין האישי הינו רכוש המשמש לצרכים מיידים (כגון בית, רכב, מזון) ואילו הקניין הפרטי הוא ‡אמצעי‡ המשמש את בעליו להפקת רווחים (שדה חקלאי, כלי עבודה, מכונות ואמצעי ייצור אחרים).
באותו אופן מעניין לעמוד על השימוש שעושה פדיה בגוף שלישי בפתיחות של מרבית מהסיפורים, ‡אמצעי‡ פואטי שיוצר תחושת היכרות מיידית בין הקורא לבין "הוא" נעלם ונסתר.
אחד הצעדים הראשונים בהם נקט, מיד עם הכנסו לתפקיד שר האוצר, היה הפסקת מתן התחייבויות חדשות של האוצר ל"ביטוח הצמדה" (שהיה ‡אמצעי‡ עיקרי לסיבסוד המשק ההסתדרותי שנעשה בעיקר באמצעות בנק הפועלים ומנהליו).
שם זה שימש את מוצרט כשם ‡אמצעי‡ לאורך כל חייו, ובהתאם לנוהג המקובל בתקופתו, נהג מוצרט לתרגם את שמו האמצעי לשלל שפות בהתאם למקום מחייתו ולמצב רוחו.
היא יכולה להיות ‡אמצעי‡ חשוב לבחינת בעיות עסקיות ולביצוע מטלות יצירתיות.
‡אמצעי‡ הגנה נוסף שנקטו הספרדים, החל מ-1561, הוא ליווי כל הספינות העושות דרכן לספרד בספינות מלחמה של הצי הספרדי.
כשם שאין הפועל היהודי רשאי לשמש ‡אמצעי‡ לערבי, כך אין הפועל הערבי רשאי לשמש מכשיר ליהודי.
כדי כך שהיא שולחת בה מבט מלא תיעוב ובוז, שקשה לכסותו אפילו מאחורי מניפה, כלפי גיבורת הרומן שלה "ליידי סוזן" שבקובץ זה: אשת אצולה יפה, סוערת וחכמה, אך נכלולית ורמאית; אישה בשנות השלושים לחייה שזה עתה התאלמנה ושלא בוחלת בשום ‡אמצעי‡ כדי להשיג לעצמה בעל חדש.
מבצע העלייה נקרא גם בשם "מרבד הקסמים" – על פי אגדות עם ערביות על שטיח או מרבד פלאי שיכול לשמש ‡אמצעי‡ תחבורה למי שעומד או יושב עליו.
תיקון מהותי נוסף הוא לעניין אופן ההודעה במקרים שבהם בעל ‡אמצעי‡ חתימה, מי שהופק לו אמצעי חתימה, ימסור הודעה כשנודע לו על פגיעה בשליטתו באמצעי החתימה – אני כבר מסיים – לכל מי שסביר שיסתמך על חתימתו האלקטרונית, זאת אומרת, הודעה.
לקדם תוכניות הכשרה של מערכי המשטרה הרלוונטיים בנושא התמודדות עם בעלי מוגבלויות, בשיתוף פעולה עם גורמי מקצוע במשרד הרווחה והבריאות, ולבחון בהקשר זה מפגש בלתי ‡אמצעי‡ של השוטרים עם בעלי מוגבלויות; 3.
הם נותנים לו גם את השם יקוב, אבל שם ‡אמצעי‡ הוא לא שם שקוראים מחלון המטבח.
אני תוהה עכשיו אם לא היתה גם היא מאוהבת בי ואם כל השעשוע הזלזלני שלה לא היה ‡אמצעי‡ להסתרת העובדה.
הן ‡אמצעי‡ פופולרי בציבור.
הבה נמצא את הדרך ליצירת מרחב חדש, ‡אמצעי‡, שבו יעסקו אנשים ונשים יראי שמים בבעיות הזמן והשעה העומדות לפתחנו מתוך הנחות יסוד משותפות.
דו-ביתיות אינה תקלה אבולוציונית, כי אם ‡אמצעי‡ להגדלת השונות הגנטית בדרך של כפיית ריבוי הדדי.
סרט צילום לא מפותח סרט צילום, ‡אמצעי‡ לאחסון מידע בצורה של תמונות המצולמות במצלמה על גבי רצועה ארוכה של פלסטיק שמצופה בחומרים הרגישים לאור.
ה"סבירות" משמשת במשפט אומד דעת לבחינתם של מעשים (פעולות), הכרה (תודעה), ודברים ("זמן סביר"; "‡אמצעי‡ סביר" – למשל) לצורך קביעת חוקיותם כשזו אינה מתפרשת מהנורמה המשפטית כשהיא בגפה.
תחבורת אופניים היא ‡אמצעי‡ משלים, מרכזי, חשוב, משמעותי, שעד היום לא זכה במדינת ישראל להסדרה ראויה ועד היום לא זכה במדינת ישראל לעידוד מתאים.
250px מעלית חלל היא ‡אמצעי‡ שינוע משוער שיחבר את פני השטח של כוכב לכת כלשהו אל החלל.
בשל כך, הסטריאוטיפ הוא ‡אמצעי‡ יעיל, ולעתים בלעדי, ביצירת קשרים חברתיים ובדרך בה אנו מבינים את המציאות.
כאן החיקוי הוא ‡אמצעי‡ למידה של כישורים חברתיים חשובים: איך להפגין שייכות לקבוצה (להיות כמו כולם) ולא להסתכן בנידוי המאיים על חריגים.
כל אחת משתי הדרכים משרתת בהכללה את צרכיה: לחשוב מול להתרגש; להיות מודע לכל ‡אמצעי‡ אמנותי בטקסט מול למצוא בו קצה חוט ללא מודע שבחייך; להבין טקסט מבעדה של אחידות פרשנית כלשהי, שבדרך פלא גוללת אותו מחדש בפניך, מול להבין באמצעותו את עצמך.
ההקלה תוכל להיעשות על דרך קיצור תקופת תוקפו של ‡אמצעי‡ המשמעת, או על דרך המרתו באמצעי משמעת אחר.
חבר הכנסת סובה, יש ‡אמצעי‡ של שאילתה לשר.
על יעילותו של המסדרון במניעת כניסה מהירה ונוחה של מרכבות אל העיר ניתן ללמוד מהפרצה הגדולה שנפרצה בחומה, בסמוך לשערה הראשי - שער יפו, כדי להקל על כניסת מרכבות לעיר, כשהחומה חדלה מלשמש ‡אמצעי‡ הגנה.
הבחנה חיונית: אידאל, מטרה, ‡אמצעי‡
שורשיו של חטא זה הוא בבלבול שבלבלנו את עצמנו בין ‡אמצעי‡ ומטרה: ההתקבלות, במקרה הטוב, היא אמצעי.
אדרבה, התנ"ך וחכמי ישראל ראו בתבונה האנושית ‡אמצעי‡ עיקרי להתקרב לאלוקים: אם תבקשנה ככסף וכמטמונים תחפשנה.
למוניות שירות יש יתרונות רבים: זה אמצעי גמיש, זה ‡אמצעי‡ זמין, וזה גם אמצעי מאוד פופולרי.
לעיתונאים אלה ישנה הבמה השמרנית שלהם - הטור בעיתון, ובמקביל אליה הם מנהלים בלוג, כאמצעי נוסף לקשר עם הקוראים, ‡אמצעי‡ שבו יפרסמו נושאים הנמצאים פחות ברומו של עולם.
תביא אותם לשם – אהלן וסהלן, אני מברך; שהם יתחתנו ויקימו משפחות, ואז אולי באמת – זה ‡אמצעי‡ להביא להרגעת המצב.
זיכרון לקריאה בלבד (מאנגלית: Read-only Memory, בראשי תיבות: ROM) הוא ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים, דמוי זיכרון מחשב, המכיל נתונים הנכתבים בו פעם אחת, ונקראים ממנו פעמים רבות.
מה שהיה ועודנו ‡אמצעי‡ הישרדות עבור יהדות ארה"ב יכול להפוך למכשיר שבאמצעותו עם ישראל – כחברה עצמאית וריבונית במדינת ישראל – ימצא את דרכו לחיים יהודיים עשירים ומקיפים יותר, שיחלחלו דרך כל שכבות הזהות – הפרטית, הקהילתית והלאומית.
הצלחתו והמפגש הבלתי ‡אמצעי‡ שלו עם המהפכנים סחפו אותו שלב אחד נוסף, הזוי עוד יותר: הוא הגיע למסקנה שאכן עבר זמנו של הצאר.
המשוב ימריץ אותו לשפר את ההתנהגות וישמש ‡אמצעי‡ מעקב להוריו.
‡אמצעי‡ נגד מוכר, הוא הנור שפולט מטוס קרב, כדי לשבש את ההתבייתות של הטילים עליו.
יצוין, כי גם אלה הסוברים כי קיים פלטוניזם, כלומר תורת צורות של אפלטון, חולקים על העמדה לפיה בכל דיאלוג ‡אמצעי‡ ומאוחר ניתן למצוא דוקטרינה של אפלטון.
תיאורו של אידיאל מוסרי, כייעודי הספרותי האולטימטיבי, כמטרה בפני עצמה, מטרה שכל ערך דידקטי, אינטלקטואלי או פילוסופי המובעים ברומן הם רק ‡אמצעי‡ לביטויה.
למדינה שבה הוטל איסור הפרסום אין דרך להטיל סנקציות מכוח חוק על המפרסם, וסנקציות אחרות, כגון הגבלת פעילותו של אותו ‡אמצעי‡ תקשורת במדינה, בעייתיות ביותר.
התמקחות, לעיתים עקשנית וסבלנית, הינה ‡אמצעי‡ מוצלח מאוד להפחתת מחיר ולהשגת תנאים משופרים.
ודוק: המדינה איננה ‡אמצעי‡ למימוש האידאל החברתי, אלא אמצעי ליצירת התנאים הדרושים עבור המימוש.
‡אמצעי‡ הריגול הם שונים ומגוונים, החל מריגול אנושי של הפעלת וגיוס סוכנים, קריאת מידע ציבורי בעיתונים ובאתרים שבהם מתפרסמים לא מעט פרטים על הכוונות של מדינות שונות, דרך שימוש באמצעים טכנולוגים שונים כמו הפעלת מטוסי ריגול ולוויני ריגול וכלה בגניבת מחשבים ניידים או בפריצה דרך רשתות מחשבים ובפרט רשת האינטרנט למחשבים סודיים.
השאיפה של אומות במזרח התיכון להשתחרר מעול הכיבוש הקולוניאלי והשגת העצמאות העסיקו כותבים ערבים והיוו מכשיר או ‡אמצעי‡ לנתח ולברר את מערכת היחסים הבין תרבותית בין זו של העולם הערבי לבין המערבית בעיקר בשל היותם יציריה של תרבות מערבית ומפגשם עם תרבות זו במסגרת לימודיהם באוניברסיטאות באירופה.
‡אמצעי‡ נוסף למניעת תאונות עם קנגורואים, הוא מתקן ה"שו-רו", מעין משרוקית המפיקה שריקה בתדירות גבוהה, אותה אין בני אדם שומעים, אך מרתיעה את הקנגורואים.
איש שחש את הלך הרוח בתוך המחנה הכורדי מתוך הסתכלות קרובה ומגע בלתי ‡אמצעי‡ עם הלוחמים ההרריים, החל במנהיג מולא מוצטפא ברזאני, ועד אחרוני הפשמרגה.
תראו, המים זה ‡אמצעי‡ ייצור.
ההתמכרות של תאקרי, מעבר לסיבוך המעניין שהיא נותנת לדמותו, משמשת עוד ‡אמצעי‡ להזכיר לנו כמה חכמים יותר אנחנו היום – זוהי עוד נורמה פגומה שהשארנו מאחורינו.
אני אומר לכם יותר מזה – ואני לחמתי הרבה, כל החיים הבוגרים שלי, 42 שנה: מלחמה זו האפשרות האחרונה, לא האפשרות הראשונה; המלחמה היא ‡אמצעי‡, המלחמה היא לא יעד, ואם ניתן להשיג דברים בלי להגיע לזה, זה מה שצריך לעשות.
‡אמצעי‡ נוסף המבטא את חיבתו העזה של המחבר למספרים וללוגיקה הוא העובדה שהפרקים שמתמקדים בסיפור המעשה אינם בסדר שוטף אלא לסירוגין.
בתחום התעופה הכללית קיימים מספר מוצרי סימולציה שמהווים מדמה טיסה על ידי המקלדת או ‡אמצעי‡ חישה אחר יוק \\ ג'ויסטיק מוצרי תוכנה אלו ניתנים להפעלה כמעט בכל מחשב מודרני, התוכנה הנפוצה ביותר היא פלייט סימולטור של מיקרוסופט (Microsoft Flight Simulator).
פניתי אליו ואמרתי לו: תשמע, מה אנחנו עושים עם אלה? מדובר באנשים ספורים, אבל עדיין מדובר בילדים, מתבגרים, נערים צעירים, נערות, שנותרו ללא כל ‡אמצעי‡, ללא כל אפשרות לתמוך בעצמם ולהתפרנס אחרי שאיבדו את ההורה, את האימא או את האבא, במהלך פיגוע טרור.
הוא ידע שראשות הממשלה היא רק ‡אמצעי‡, לא מטרה.
המדריך הזה מיועד לחובב האמנות הרוצה להבין את הרקע הדתי-סיפורי ליצירות, אך הוא יכול גם לשמש גם בכיוון ההפוך: ‡אמצעי‡ מהנה, מחכים ומשובב-עין להכרת עולמה של הדת העיקרית במערב.
כולם נולדו למעמד חברתי קבוע, ולרוב הוחזקו בו על פי חוק, או שהורחקו מכל ‡אמצעי‡ שבעזרתו יוכלו לצאת ממנו.
האבסורד אינו רק ‡אמצעי‡ רטורי שעניינו הבעת דעות לשם היזון תקשורת חברתית, אלא גם כלי לאותו אדם המשתמש בו להראות לעצמו נקודות ראות חדשות של העולם.
ערב מלחמת העולם הראשונה נפתח סניף גם בעזה, אשר שימש ‡אמצעי‡ למימון המסחר בחיטה, שהתרכז בדרום הארץ, ולרכישת האדמות ששימשו לאחר מכן להקמת היישוב רוחמה .
בעלי האחוזות (האפנדים) שולטים בשטחים רחבים, שחלק גדול מהם אינו מעובד וגמרי או במידה זעומה מאד ע"י אריסים, והם חפשים כמעט לגמרי מעול המסים, ואחוזותיהם משמשות להם רק ‡אמצעי‡ של ניצול ע"י ספסרות קרקעי.
אימא נתנה לי את שם נעוריה כשם ‡אמצעי‡.
אחד מהם: אם רוצים איכון, אז לפתח ‡אמצעי‡.
תחזית מזג האוויר, המסוגלת כיום לחזות את מזג האוויר מספר ימים מראש, היא ‡אמצעי‡ עזר חשוב לחקלאים והם נעזרים בה לצורך קבלת החלטות.
רוקחים, רופאי אליל, אפילו הכומר הנוצרי מהמצודה נקרא לחוות את דעתו ולהתפלל על האיש, אך אף ‡אמצעי‡ של מחשבות מרפאות או תרופות לא יכול היה להרחיקו ממלתעות המוות.
הולדן מרגיש במידה רבה שהמוות הוא ‡אמצעי‡ מפלט שבאמצעותו הוא לא יצטרך להתבגר ולסבול.
פרו ורבו או תאווה? כל ביולוג מתחיל יאמר שהתאווה איננה אלא ‡אמצעי‡ של הטבע לשמור על המשכיות הדורות, נו מילא.
לפני כשנתיים, גברתי, ביולי 2015, כשהעלינו את הצעת החוק הזאת, בגלל כל מיני מעשים שלא ייעשו במועצות ובעיריות המקומיות, הדרישה בהצעת החוק הייתה להוסיף בפקודת העיריות, בתוספת השנייה, שאת ישיבות המועצה יצלמו בצורה פומבית וישדרו בשידור ישיר באתר האינטרנט של העירייה או בכל ‡אמצעי‡ אחר שתמצא העירייה לנכון שיאפשרו גישה לצפייה מכל מחשב.
כשהגוף מזהה גורם מזיק הוא מפתח נוגדנים, ‡אמצעי‡ ביולוגי של מערכת החיסון בקו ההגנה השלישי שלה המגיב למחלות באופן ייחודי לגורם שלהן, עם יכולת להתמודדות עם אותן מחלות.
‡אמצעי‡ פיזי שננקט החל מסוף המאה ה-19 היו רשתות טורפדו.
בלי ‡אמצעי‡ להעברת כסף, בלי חברים, בלי עבר ובלי רישום לא היה טעם להתקיים.
שיטת הניקוד, מטרתה העיקרית והיחידה היא להיות ‡אמצעי‡ תיקון לנהג אשר דרכיו דורשות תיקון.
צג (מסך): זהו ‡אמצעי‡ הפלט העיקרי בכל המחשבים האישיים, שבאמצעותו מוצג המידע למשתמש.
מבחינתם הדוח הזה הוא לא קריאה לתיקון, לעשייה, לפעולה, אלא עוד ‡אמצעי‡ שאפשר לעשות ממנו הון פוליטי קל.
אין קשר בלתי ‡אמצעי‡ בין הפקיד לבין האזרח שבעצם מדברים עליו.
חלק מן המיצבים מתייחסים אל החלל כ"לא קיים", והצופה מוזמן להתבונן בעבודה כאילו הייתה סרט המוקרן באולם קולנוע, אולם עבודות אחרות הופכות ומשמשות בדימוי המוקרן ‡אמצעי‡ לבחינת החלל הפיזי וחקירתו.
בצילום, שפת הגוף יכולה להיות ‡אמצעי‡ חשוב להעברת רגשות, אופי או מצב נפשי של המצולמים.
אחמד, אין לך איזה שם ‡אמצעי‡ שאתה רוצה לדבר עליו?
הראשונה היא הופעתו של ‡אמצעי‡ אמנותי חדש, והשנייה היא הופעתה של אישיות אמנותית חדשה.
אך דווקא המפגש הבלתי ‡אמצעי‡ שמבטיחה הכיתה המשותפת לתלמידים דתיים ולילדים שאינם שומרי מצוות מבית מאווררת ומחזקת את הזהות העצמית של כל אחד מהתלמידים.
החייזרים בחרו את האינטליגנטי מבין האוכלוסייה המקומית כ"מלך" וסיפקו לו ‡אמצעי‡ להתקשרות עם האלים ("מכשיר רדיו").
הכורדים בעיראק הם ‡אמצעי‡ וכלי, לא יותר, ביריבות מול עיראק.
דרישה זו פחותה מהוכחת "‡אמצעי‡ פסול" הנחוצה כעת.
הסייבר מהווה עבור קהילות המודיעין הן מרחב חדש לאיסוף מידע וללחימה והן ‡אמצעי‡ לשיפור תפקודן הפנימי והקשר שלהן עם צרכני המודיעין.
בתחילה היה הצעד מחאתי, אולם, כך מעידה אלוני, היא התאהבה בסוג הופעה זו, ובקשר הבלתי ‡אמצעי‡ עם הקהל שמקיף אותה בהמוניו, ומאז ועד היום, היא מופיעה בצמוד ליריד האומנים היוצרים בכל שלישי ושישי.
מאות אלפי תלמידים, אדוני שר החינוך, מאות אלפי תלמידים ערבים, בכל שכבות הגיל, לא קיבלו את הזכות הבסיסית שלהם ללמוד, בין אם בשל היעדר תשתיות תקשורת ביישובים שלהם, ובין אם בשל חוסר יכולת לרכוש ‡אמצעי‡ קצה ללמידה מרחוק.
אני אפילו אגיד שלפני הרבה מאוד שנים פסיכיאטרים האמינו שטיפול בבידוד, למשל, הוא חלק מאמצעי הטיפול, אבל כבר עשרות שנים מבינים שזה לא ‡אמצעי‡ טיפול, זה רק פוגע הרבה יותר במטופלים, וזאת פרקטיקה פשוט שגויה, ואפילו מקבילים אותה לעינויים, לא פחות.
קנה מידה – יחס הגדלים בין דגם למציאות או אף ‡אמצעי‡ להשוואה ושיפוט.
פריסה זו של הכוחות החדשים בצפונה של הארץ איפשר לכוחות הוותיקים יותר להתפרש בדרומה – ואף טוען שצמן, הקמתה של איליה קפיטולינה בירושלים הייתה בשל אותה מגמה בדיוק – ‡אמצעי‡ להבטחת השלטון הרומאי באוכלוסייה עוינת.
לכן צריך לומר שמפת העדיפות היא ‡אמצעי‡, ולא מטרה.
זאת, על רקע ההנחה כי נבחרי הציבור יכולים לקדם את העניינים המועלים בעתירות באופן בלתי ‡אמצעי‡, במסגרת הליך החקיקה או באמצעים אחרים שנתונים בידי חברי הכנסת.
כנסיות פרוטסטנטיות בראשית דרכן לא הכילו כל ‡אמצעי‡ אמנותי ציורי מסוג זה.
זאת כמו זאת מבטאות באופן מעשי את החיבור שלנו, בני-האדם, אל הקרקע, אל הסביבה ואל מחזור הטבע באופן בלתי ‡אמצעי‡.
‡אמצעי‡ האחסון יכול לאגור נתונים, תהליכים הקשורים בעיבוד הנתונים או שניהם יחד.
האחת, של שרה, הרואה בילד ‡אמצעי‡ להשגת אינטרסים (ירושה, מעמד), למאבק-כוח וכו', השנייה, של אברהם, המסרב לשלח את הילד: "וירע הדבר בעיני אברהם", ושל הגר, שנותנת ביטוי לרגשותיה כלפי הילד, שמגוננת עליו ומשקפת את היחס האימהי החם אליו.
בספר זה דן הרמח"ל על הרטוריקה ועל ‡אמצעי‡ השכנוע.
ריסוס רעל נגד נמלים הוא ‡אמצעי‡ נפוץ להדברתן.
חשיבותה של החקלאות כמשהו חינוכי, חשיבותה של החקלאות כשמירה על השטחים הפתוחים, חלק מאוד גדול מהשטחים במדינת ישראל הם שטחים פתוחים, והחקלאות היא ‡אמצעי‡ נהדר לשמור עליהם – שוב, מעבר לכל היתרונות הגדולים שלה.
ואנחנו רואים, תראו איך ראש הממשלה נתניהו – ואמרתי קודם, כרגע באמצעות השר צחי נגבי, שמונה לממלא-מקום שר התקשורת – לא בוחל בשום ‡אמצעי‡ כדי לשלוט בתקשורת, להפחיד אותה, להכניע אותה.
ההכשרה קשורה קשר אורגני ובלתי ‡אמצעי‡ לעלייה.
הנאצים הגיעו להכרה שהשיטה איננה יעילה מספיק, בזבזנית מבחינת תחמושת, ומותירה צלקות בנפשותיהם של החיילים הגרמנים בגלל הקשר הבלתי ‡אמצעי‡ שנוצר בין הרוצח לבין קורבנו.
קשה לדעת מהו כיוון התעופה של העוף, כך שגם בעזרת ‡אמצעי‡ זה אפשר רק לשער את היקף הנדידה הלילית.
אחרי ההפטרה מתחילה, מתברר, הדרשה – באופן בלתי ‡אמצעי‡ ונטול טקס.
שים לב מה אמרת, השר ארדן: שלילת האפשרות להתמודד מרשימה שאין בה ייצוג היא ‡אמצעי‡ קיצוני ומרחיק לכת, אשר יש בו כדי לפגוע בזכות היסוד לבחור ולהיבחר.
למרות שהמצרים לא השתמשו במטבעות, היה קיים ‡אמצעי‡ חליפין בצורות אחרות: שקי חיטה סטנדרטיים, וה'דבן', מסה של בערך 91 גרם, היוו אמצעי חליפין מקובל.
ההבדל העיקרי בין הציונות שטופחה בארץ ישראל לבין הציונות של הרצל מתבטא בכך שבארץ חדלו בשלב מסוים לראות בהקמת המדינה ‡אמצעי‡ לפתרון הבעיה היהודית העולמית וראו בהקמתה מטרה מקומית בפני עצמה.
יש להן היכולת להשפיע על ילדים באופן בלתי ‡אמצעי‡, ופעמים רבות בצורה אפקטיבית יותר מאשר למבוגרים.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, הצעת החוק מבקשת להוסיף הוראה לתוספת השנייה לפקודת העיריות [נוסח חדש] כך שייקבע כי ישיבות מועצה פומביות יצולמו וישודרו בשידור ישיר באתר האינטרנט של העירייה או בכל ‡אמצעי‡ אחר שתמצא העירייה לנכון, כך שתתאפשר נגישות לתושב של צפייה בישיבות המועצה מכל מחשב.
אך ‡אמצעי‡ זה לבדו אין בו די.
גם במרבית הציורים בנושאים דתיים שצייר, מועבר המסר באופן פשוט ובלתי ‡אמצעי‡, על אף שמספר עבודות כאלו מביעות פאתוס רב.
הוא יעשה הכול כדי לא להגיע לבית משפט, כדי לא לתת את הדין על ההאשמות, על כתב האישום, בכפוף לשימוע שכנראה יוגש נגדו בקרוב, ובדרך הוא לא בוחל בשום ‡אמצעי‡.
תיקון מהותי נוסף הוא לעניין אופן ההודעה במקרים שבהם בעל אמצעי חתימה, מי שהופק לו ‡אמצעי‡ חתימה, ימסור הודעה כשנודע לו על פגיעה בשליטתו באמצעי החתימה – אני כבר מסיים – לכל מי שסביר שיסתמך על חתימתו האלקטרונית, זאת אומרת, הודעה.
התעסוקה היתה רק ‡אמצעי‡ להעביר את הזמן במקום הזדמנות מצוינת להאיר את יומו של הזולת ולנצל את ימי לבניית ארגון טוב יותר - ולבנות עולם טוב יותר.
מכות היו ‡אמצעי‡ חינוכי טוב ומקובל.
השמיטה כאן היא מצווה חברתית-כלכלית, מצווה שבין אדם לחברו, ולא רק ‡אמצעי‡ להנחלת תודעת ריבונות הא-ל שבספר ויקרא.
במילים אחרות, החול הוא ‡אמצעי‡ איתו הילדים יכולים לחקור, לבנות ולהרוס בעולמות מדומים בני שלושה ממדים.
בשנת 1938 נענתה לעצת אחד ממוריה, ההיסטוריון יעקב שצקי, למדה את שפת היידיש ויצאה לפולין לשמש כעמיתת מחקר בייוו"א, המכון למחקר יהודי בווילנה (שהייתה אז בתחום פולין), שם זכתה למגע אנושי בלתי ‡אמצעי‡ עם יהדות פולין זמן קצר לפני הכחדתה.
; כיצד מוגדר מדגם? : הגדרת המדגם מצויה בסעיף 2 לפקודה: "מדגם" אין פירושו אלא קווי דמות, צורה, דוגמה או קישוט שמייחדים לכל חפץ על ידי תהליך או ‡אמצעי‡ תעשייתי, אם בעבודת יד או במכונה או בפעולה כימית, בצורה נפרדת או מחוברת, הבולטים לעין הרואה בסחורה המוגמרת, ואפשר להבחינם רק במראית עין, אבל אין המונח כולל כל שיטה או עיקר של בנין או כל דבר שאינו בעיקרו אלא התקן מכנית.
במסלול זה המצוות אינן ‡אמצעי‡ לקדושה, אלא הקדושה היא שמחייבת את שמירת המצוות.
לגישה זו הצטרף, בדרכו, גם מיכאיל באחטין, שהציב גם הוא, בעקבות בובר, את הדיאלוג כערך עליון אך הפך אותו למושג של ריבוי, כך שהדיאלוג אינו חרישי ובלתי ‡אמצעי‡ אלא יצירה רב-קולית ורב-לשונית שהיא תשתיתה של כל תרבות.
כמו כן, ראו בכך ‡אמצעי‡ להצלת יהודי הגולה על מנת להביאם לארץ ישראל.
בנוסף, נעשתה ההבחנה הנדרשת לעניין החתימה האלקטרונית המאושרת, כך שאם המסר האלקטרוני נחתם בחתימה אלקטרונית מאושרת, הדבר יהווה ראיה לכאורה לכך שהמסר נחתם על ידי בעל ‡אמצעי‡ החתימה – אותו אדם שהונפקה לו החתימה האלקטרונית המאושרת ושזוהה על פי החוק.
זרימה בנקבוביות בתוך הליתוספירה הופכת ‡אמצעי‡ לא יעיל להובלת נתך מאחר שהטמפרטורות הנמוכות ביחד עם הסעת החום גורמות להולכה איטית של המאגמה במעטפת ולכן לקרישתה.
דו ‡אמצעי‡ על מקלדת 88 קלידים.
‡אמצעי‡ זה נמצא בשימוש שירות בתי הסוהר ולאחרונה נכנס לשירות גם בצה"ל.
פרק נוסף בהצעה עוסק בהכללת מנגנון ואמצעי זיהוי להלבנת הון, היות שלא אחת משמשים כספי הזכיות ‡אמצעי‡ בידי עבריינים להלבנת הון.
בכך רצתה החברה להקנות לאנשי משאבי אנוש ידע בלתי ‡אמצעי‡ על עסקיה, אולי במקומות הרגישים ביותר, ומאידך גיסא להעביר מסר ארגוני ברור על החשיבות שהיא מייחסת לצורך של יחידת משאבי האנוש להבין את העסק ולשתף פעולה עם הנהלת הארגון.
עלות כרטיס נסיעה באוטובוס, אפילו לבאר שבע, היא כבדה לאנשים שאינם עובדים, והמסעדות המאולתרות סיפקו להם לא רק מזון אלא גם ‡אמצעי‡ לבידור ולמפגש.
הצעיף היה בעיקר ‡אמצעי‡ נוסף ליתר ביטחון, מאחר שפיה ואפה היו מוצללים מתחת לכובע שחבשה.
אני לא יודעת באיזה ‡אמצעי‡.
אם נסתכל בערך 'כסף', למשל במילון מרים-וובסטר, נמצא את ההגדרות: הילך חוקי לתשלום, אמצעי חליפין, ‡אמצעי‡ למדידת ערך, סטנדרט לתשלום דחוי וכדומה.
הם גם לא היו יומנים אמתיים, כלומר המפגש הבלתי ‡אמצעי‡ של אדם, כל אדם, עם חייו דרך הדיווח היום יומי.
בה בעת היא כלי מחזיק ברכה גם לחוקרים בשלים ולתאבי דעת, שהלשון העברית ולשונות היהודים הן ‡אמצעי‡ פורה בעבורם ללמוד על התרבות היהודית בשפע מופעיה ובחילופי נסיבותיה.
השופט האשם חטיב: ומר שמעוני, אני מבין כל הזמן היה לך רק את ה-m-16 מקוצר והאקדח ולא היה לך ‡אמצעי‡ לירי גומי?
מצוות תלמוד תורה תידון בפרק השביעי ובמוקדו עומדת שאלה שהעסיקה חכמים בכל הדורות והיא רלוונטית עד ימינו: האם לימוד התורה הוא ‡אמצעי‡ לתכליות אחרות החשובות ממנו או שמא הלימוד הוא ערך בפני עצמו הגובר על ערכים אחרים?
היא תפעל תמיד ותצביע לפי הגחמות שלך – אם היא לא נראית לך, אתה תפזר אותה, הרי אין לה שום משמעות בעיניך, היא כלי משחק בידיך, היא ‡אמצעי‡ לשמירת השלטון שלך.
האגו הוא אפוא ‡אמצעי‡ הביטחון שלך כנגד האפשרות שתראה את עצמך במערומי האמת.
את הנרגנות של כנופית האפנדים ונושאי המשרה במועצה המושלמית העליונה במטרה לבצר את שלטונם בתוך ההמונים הערבים ובשעת הכושר גם לתפוס את השלטון בארץ - אנו רואים כגורם הישר והבלתי ‡אמצעי‡ שהביא לידי פרעות אבגוסט.
מוניות השירות הן ‡אמצעי‡ מצוין להשלמת מערכת התחבורה הציבורית.
– – לכן צריך כל ‡אמצעי‡ כדי לקטוע את שרשראות ההדבקה, ולא להגיע לסגר שפוגע בעסקים.
היא אמרה שלא בו התאהבה, אלא ששימש בשבילה ‡אמצעי‡ להחליט לשנות את חייה, כשרק באה לביקור, כתיירת, שהוא היה המפתח לעיר.
‡אמצעי‡ נוסף של עיצוב האדם הוא התניה המבוצעת מגיל רך מאד: למשל, תינוקות מהמעמדות הנמוכים מקבלים מכות חשמל כאשר הם מתקרבים לספרים, כדי להבטיח שבבגרותם יתרחקו מהם.
מוניות שירות יכולות להיות שירות משלים מצוין לרכבות ולאוטובוסים: הן יכולות להיות שירות מקדים, אותו ‡אמצעי‡ תחבורה שמגיע למקומות שבהם עדיין אין כמות גדולה של ביקושים, ובאמצעות מונית השירות אנחנו יכולים להתחיל לפתח ביקושים כאלה.
התלמוד אינו אלא ‡אמצעי‡ לשיפור האדם ומי שחכמתו קודמת ליראתו ולמעשיו – שום דבר אינו מתקיים בידו.
'קונאן' הוא במקור שם ‡אמצעי‡, אך בשנים מאוחרות יותר, השתמש בו דויל כחלק משם משפחתו.
עם זאת, בלתי-אפשרי לקבוע את ההרכב המינרלי של סלעים רבים, בעיקר געשיים, במחשוף או בדוגמת יד, ולכן מהווה המיון הכימי ‡אמצעי‡ אחרון הנקבע במעבדה.
מבחן לחץ הוא ‡אמצעי‡ הנדסי לבחינת יכולתו של מבנה, או מוצר אחר, לעמוד בלחץ המופעל עליו.
לוח גרפי מדגם "Intuos 3" מתוצרת Wacom לוח גרפי או משטח רישום דיגיטלי הינו התקן חומרה מסוג ‡אמצעי‡ הצבעה המאפשר קלט באמצעות עט אלקטרוני (stylus), או התקן דמוי עכבר (puck), על גבי משטח, המשמש כלוח רישום.
ואליס (VALIS) - ראשי תיבות באנגלית של "מערכת אינטליגנציה נרחבת חיה ואקטיבית" (Vast Active Living Intelligence System); דיק השתמש במונח זה ככותרת לספרו (והמשיך את התמה בשלושה ספרים נוספים לפחות); מאוחר יותר הוא העלה השערה כי ואליס היא גם "גנרטור של מציאות" וגם ‡אמצעי‡ לתקשורת חוץ-ארצית.
המסחר היה ‡אמצעי‡ להתעשרות רק אם ניתן היה להמיר את העושר למה שבני הדור חשבו שמתאים לעשירים.
הוא התגנב בשקט אל דירתה, פסע לכיוון חדר השינה שלה ולא ידע כי באותו הזמן שלומית יושבת על מיטתה של חנה ולא בוחלת בשום ‡אמצעי‡ כדי לשכנעה לסיים עמו את הקשר.
האם זה משנה, ‡אמצעי‡ הזהירות המגוחך הזה, היתדות עדיין בקרקע, גם הן ממתכת, מאוחר מדי לעשות משהו לגביהן.
הביטחון הכלכלי הוא מטרה אבל גם ‡אמצעי‡ להשגת מטרות אחרות, כגון קורת גג למשפחה.
מלחמת ששת הימים, שמחקה את קווי שביתת הנשק של 1949 ואפשרה קשר בלתי־‡אמצעי‡ בין תושבי המדינה לאוכלוסיות הגדה והרצועה, חידדה, באופן פרדוקסלי, את סוגיות הזהות והעוינות שבבסיס הסכסוך בין ישראל לשכנותיה, תהליך שסיומו (יש לומר הטרגי) הוא בסימונו מחדש של הגבול הפיזי בגדר ההפרדה או בחומה.
פיצוי אחר בזקנה הוא היכולת להיעזר בכל ‡אמצעי‡ שיקל על האדם בתפקודו (עזרה בבית, מכשיר שמיעה, מקל הליכה ועוד).
כדי לדלג מעליו באחת, במקום לשקר במנות קצובות, היה עליו לאזור אומץ ולנקוט ‡אמצעי‡ קיצוני: למשל, לקום בלי לומר מילה, לחבוש את כובעו ולנסוע מיד בלי פרוטה בכיסו, בלי אף מילה, אך לייבסקי חש שמבחינתו זה לא בא בחשבון.
אלה קיוו שייקבע שהוצאה להורג בדרך זו היא עונש אכזרי ויוצא דופן, ושכך תישאר המדינה ללא ‡אמצעי‡ חוקי לביצוע עונש מוות אם זריקת הרעל לא תהפוך לחוקית.
בדומה לאלפי יהודים פולנים אחרים שנכלאו בגולאגים בסיביר, גם אתה ראית בגיוס לצבא הזה ‡אמצעי‡ שיאפשר לך להשתחרר מהכלא הסובייטי ולהגיע ארצה.
חודשים ספורים לפני 20 ביולי 1944 אמר רומל לחברו הטוב וסגנו של דינץ, שאילו הייתה פצצת אטום ברשות גרמניה, הוא היה מצדד בהמשך במלחמה, אך מכיוון שלגרמניה אין ‡אמצעי‡ זה והפסדה הוא בלתי נמנע, יש לסיים את המלחמה מהר ככל האפשר, לפני שבעלות הברית ייכנסו לתוך גרמניה.
לאחריה את המשנה שהיא כמו ‡אמצעי‡, בין החכמה העליונה שהוא המקרא, ובין דרך ארץ שהיא חכמה האנושית, ולבסוף את דרך הארץ שנכללים בה גם המדעים האנושיים, שהאנשים מגיעים אליהם בשכלם.
אין בכוונתי להכחיש כי המילים הן ‡אמצעי‡ מעולה ביותר המאפשר לאדם בודד אחד להעלות בעיני רוחו ולקנות לו את הידע הרב אשר נרכש במאמציהם המשותפים של אנשי מחקר רבים מכל העידנים ומכל האומות.
במכתב שכתב כחודש לפני מותו הוא נזהר מלחוות דעה על אלוהותו של ישו הנוצרי ומזכיר שבקרוב הוא יוכל לבדוק עימו נקודה זו באופן בלתי ‡אמצעי‡.
סחר חליפין היה ‡אמצעי‡ התשלום העיקרי באזור - ידעתי את זה מצוין.
אני רואה בו היום ‡אמצעי‡ להבנה טובה יותר, לאפשרות למצות את החיים.
סרטים יכולים להעביר מסר דרך מספר חושים בו זמנית ובכך יתרונם המשמעותי על כל ‡אמצעי‡ פרסום אחר.
אנחנו יודעים שבמציאות שבה אין תרבות ואין אמצעי בילוי אחרים הים נשאר כמעט ‡אמצעי‡ הבילוי היחיד.
בפילוסופיה ראה ‡אמצעי‡ להכרת התורה, ושאף להבהיר באמצעותה את מושגי היסוד של היהדות שהבנתם התעמעמה במשך הדורות, ובכך לאפשר הבנה מעמיקה של מסורת ישראל.
זו הייתה המלחמה האחרונה שבה פעלו פרייבטירים בריטיים: הבריטים חשו שמבחינה פוליטית ‡אמצעי‡ זה אינו יעיל, ושהצי יכול למלא את משימותיו גם ללא סיוע זה.
הפשיזם מעריץ את הצבא, מעודד את המלחמה והתוקפנות, משום שהוא רואה בצבא ובמלחמה דרך לאחד את העם, ‡אמצעי‡ להקטנת חיכוכים פנימיים.
סוג החצוצרה הכי נפוץ כיום היא החצוצרה בסי במול (Bb): התו שנקרא כדו ‡אמצעי‡ נשמע כסי במול, הפרש של טון.
ייתכן שזו הסיבה למחלוקתו של יהודה – הוא מבין שדרכו של יוסף יכולה להוות הכנה לגאולה, היא יכולה לעסוק ביצירת התשתית, אך היא איננה יכולה להיות הדבר עצמו, משום שהיא ‡אמצעי‡.
‡אמצעי‡ לשוני נוסף בתחום התחביר שנתגלה כבר-משמעות הוא המשפט החד-איברי.
איך מישהו שאולי מותח אותה טלפונית רוצה שהיא תכתוב את הביוגרפיה על רוזמרי וורסל אם היא אפילו לא מעניינת מספיק בשביל למלא בסילופים ועובדות שגויות ערך ויקיפדיה פשוט? ואלוהים אדירים, מי קורא לבן שלו עושר? הרי זה כרוך בהתעלמות ממאות שנים של חינוך, אגדות, ספרות ופולקלור שמבנים אותנו להעדפת אושר, שם יומרני בפני עצמו, על פני עושר, שאמור להיות גורם או ‡אמצעי‡ ולא מטרה.
ואף-על-פי כן, נכון אני להראות במאמר זה את הדרכים שהלכתי בהן, ולהציג בו את חיי כבתמונה, כדי שיוכל כל אחד להוציא עליהם משפט, וכשאשמע מדברי הכלל את הדעות השונות, יהיה זה ‡אמצעי‡ נוסף להשכילני, ואוסיף אותו לאמצעים האחרים שאני נוהג להסתייע בהם.
אליטרציה היא ‡אמצעי‡ ספרותי לשוני אמנותי קדום, המאופיין בחזרה על צליל, או על צירוף של צלילים, במספר מילים קרובות.
האמצעי העיקרי שבו השתמש גלילאו במחקריו היה הטלסקופ, שהיה ‡אמצעי‡ חדשני לתקופתו.
בנקודה זו נהפכת הכמות של החיים, באופן בלתי ‡אמצעי‡, לאיכות ולאופי.
הרווח תמיד בראש מעייניהם והטכנולוגיה אינה אלא ‡אמצעי‡ להפקתו, ולכן, את שירותיהם מציעים לכל דורש ואינם בררניים לגבי שותפיהם למסחר או טרודים בהשלכות מעשיהם.
הם לא בוחלים בשום ‡אמצעי‡, כולל – בנקודה הזאת אני מצטרף לדבריו של חבר הכנסת הרב אייכלר – כולל לשחוט את הפרה הקדושה.
המדינה איננה רק ‡אמצעי‡ לשלמות האדם אלא גם ערך בפני עצמו.
מצווה נוספת ששומר רוב גדול בישראל, ובכלל זה הציבור הלא־דתי, היא ברית המילה לבנים, מנהג אשר הבחין את היהודים מסביבתם לאורך ההיסטוריה ואף שימש לעתים ‡אמצעי‡ לזיהוים.
זאת אומרת ש-98% מבעלי העסקים ישתמשו בכל ‡אמצעי‡ אחר להצלת עסקיהם בטרם יפנו לקבלת ההלוואות האלה במתכונתן הנוכחית.
מנמוניקה - ‡אמצעי‡ או שיטה חזותיים או מילוליים העוזרים לזכור דברים.
חלק מחוקרי ספרות המקרא רואים באיזכור זה של חטא העגל המופיע בספר שמות, ‡אמצעי‡ נוסף לביטוי יחסו העוין של המקרא כלפי דמותו של ירבעם, כמו גם אמצעי לבקר את דמותו של אהרון, על ידי השוואתו לירבעם בן נבט.
ביטחון בכל ‡אמצעי‡ שיידרש היה אולי החלק העיקרי והלא־כתוב של התפקיד הזה.
אלה, מצדם, ראו במרכזי הספורט ‡אמצעי‡ לצבירת עוצמה פוליטית ואבן שואבת לצעירים.
הממשלה מוכנה להקדים את הייצוא ממאגר "תמר" גם לפני שיפותח מאגר "לווייתן", ובכך היא שוללת מעצמה את ‡אמצעי‡ הלחץ החשוב ביותר כדי לגרום לזה שמאגר "לווייתן" אכן יפותח.
לא בחלנו בשום ‡אמצעי‡ ובשום תחבולה בכדי להוביל את ארצנו אל ההצלחה והתהילה.
טוטן ביקש להגיע לקובה כדי לחוות קומוניזם באופן בלתי ‡אמצעי‡.
כמו שילדים לא אוהבים אמצעי ענישה קולקטיבי, כמו שכולנו יודעים וכל מחנך יודע שזה לא ‡אמצעי‡ טוב, כך גם בניהול מגפה.
ברומנים רבים אין התייחסות ליצירה של עולם דמיוני באמצעות סגנונות / צורות מסורתיות של לכידות, במקומן מופיעים בלבול וניכור של עולם מודרני שבאים לידי ביטוי בתמונה שבורה שנוצרת על ידי ‡אמצעי‡ זרם התודעה: העדר לוגיקה כרונולוגית ולעתים אנונימיות מקפיאה / מפחידה.
שביתת רעב היא אמצעי של אסירים – ‡אמצעי‡ אחרון של אסירים, שאין להם כבר שליטה על גופם, על חירותם, אין להם יכולת להפגין, אין להם החירויות האזרחיות הרגילות שיש לאנשים כדי למחות.
אנו רואים בעבודתנו בארץ מטרה כשהיא לעצמה, ולא ‡אמצעי‡ לאיזו מטרה אחרת.
אגב, האם אין לנעדר שם ‡אמצעי‡, כמקובל אצלנו? אני מקווה שאצליח לאתר את הנעדר.
הריסה היא מטרה או ‡אמצעי‡? שאני אבין.
במובן זה, שימוש מלאכותי בשפת הגוף משמש בתחום הרטוריקה ולכן יש לראות בו ‡אמצעי‡ רטורי.
אופטיקה ‡אמצעי‡ ראיית לילה מתוצרת אלביט מערכות, ILT, טריג'יקון, ליטון ואקילה.
זה, אדוני היושב-ראש, מה שרצינו להוציא, כי לא ייתכן שבמדינה דמוקרטית אדם שלא השיב על שאלות מתבקשות ילך לבית-סוהר על הדבר הזה, ובאמת מאז קום המדינה אף אחד לא ישב בבית-סוהר על זה, אבל זה היה ‡אמצעי‡ שהפחיד מאוד אנשים קשישים, אנשים קשי-יום, שבאו אליהם ואמרו להם: אם לא תענו, תשבו בבית-סוהר, וזה מאוד הפחיד אותם, וזה גרם לנו להציע את הצעת החוק ולהוציא את העניין של המאסר.
שפת הסימנים הישראלית היא היום ‡אמצעי‡ התקשורת המוכר והנלמד בקרב ישראלים כבדי שמיעה.
החצצית פותחה בידי רפא"ל עבור צה"ל במהלך האינתיפאדה הראשונה, מתוך כוונה שתשמש ‡אמצעי‡ לפיזור הפגנות שאיננו קטלני.
פעם כתב בשביל הכיף, הכתיבה היתה ‡אמצעי‡ דרכו פרק תסכולים, מחשבות, רגשות, והכול זרם.
לחתימה הדיגיטלית שימושים רבים באבטחת מידע: בראשן אימות זהות מקור מסמך דיגיטלי וכן ‡אמצעי‡ הבטחת שלמות מסמך דיגיטלי, אמצעי מניעת התכחשות וחותם-זמן נוטריוני.
‡אמצעי‡ ידוע נוסף, אך קשה יותר לזיהוי, הוא השימוש בגופים שאינם מזוהים על ידי הציבור עם הגורם אשר מפעיל את התעמולה.
האשה נהייתה כלי קיבול לדחפים שפלים של טבע האדם, במקום להיות ‡אמצעי‡ להתרוממות רוח.
בלשונו של הפילוסוף ג'ורג'יו אגמבן, מדובר בהפיכתו של ‡אמצעי‡ זמני וחריג לטכניקה של שליטה המטשטשת את ההבחנה המוכרת בין דמוקרטיה לעריצות.
כלומר, הכשרה מקצועית מתוקצבת עם תעודת מקצוע בסופה היא ‡אמצעי‡ מרכזי להעלאת רמות השכר של העובדים המשתכרים שכר מינימום.
זה ‡אמצעי‡ להגיד איפה התחנה.
זיכרון גישה אקראית (RAM) הוא ‡אמצעי‡ מהיר לאחסון מידע.
על כן, יש לראות ברשימה שלהלן מעין רשימת מנע מקדימה, או ‡אמצעי‡ מניעה, רק ליתר ביטחון.
אוסף הנקודות שמרחקיהן משתי נקודות שווים זה לזה הוא אנך ‡אמצעי‡ לקטע המחבר את שתי הנקודות.
אולי "והגדת לבנך" אינו אלא ‡אמצעי‡ דיכוי נוסף של החברה? נכון!
מאפיין של כל סוגי המדיה הוא היותם ‡אמצעי‡ "לא נדיף", כלומר הם אינם מצריכים חשמל באופן מתמיד על מנת שהנתונים שעליהם לא יימחק.
הסידור הוא רק ‡אמצעי‡, לא היעד העיקרי.
לפי הגדרה זו, הניטרליות כלפי תפיסות טוב היא ‡אמצעי‡ לקדם ערכים מרכזיים שהליברליזם מאמין בהם.
דו ‡אמצעי‡ בתיווי סטנדרטי יכתב באוקטבה גבוה יותר, כלומר יש לכתוב C5.
סוג אחר של ‡אמצעי‡ מניעה, הדומה לספוגית למניעת היריון ללא קוטל זרע, הוא "מוך", שפירושו צמר גפן או לבד שהאישה הייתה מחדירה לנרתיק לפני המשגל.
המסע הוא ‡אמצעי‡ נחוץ כדי לספר על דילמה שבה מתמודדים הגיבורים.
דרך העבודה שנתן לנו הרב"ש נותנים לנו ‡אמצעי‡ להגיע לכוח החיבור בתוכנו, בתוך האומה ובכל העמים.
הספר הזה אינו רק ‡אמצעי‡ נוסף שבאמצעותו אני יכול לחלוק את ממצאיי, אלא הזדמנות שציפיתי לה זמן רב לשתף אתכם בעצות מעשיות אודות הדרך שבה ניתן ליישם בחיי היומיום שלנו את המידע הזה, שיכול לשנות חיים ולהציל חיים.
הישיבה הזאת "ארבע שעות עם הרבי", כשהסמארטפון כבוי, כשכל כולך שקוע עם הרבי בשיחה, בניגון, ב"לחיים ולברכה" – מקרבת אותך אל הדמות באופן בלתי ‡אמצעי‡, כמעט פיזית.
‡אמצעי‡ הגנה פשוט אך קריטי.
אוניות הליווי צוידו במרגמות בשם Hedgehog (קיפוד) שירו פצצות נגד צוללות קדימה, אל מעבר חרטום האונייה; ‡אמצעי‡ נוסף שהותקן באוניות הליווי היה מגלה כיוון (High Frequency Direction Finder, בקיצור - HF/DF, נודע בכינוי Huff-Duff) - אמצעי זה איפשר לגלות את מיקומן של הצוללות בעזרת זיהוי תשדורות הרדיו שלהן (גם מבלי לפענח אותן).
עוד הוא קובע עניין עקרוני, שמצוות התורה הן ‡אמצעי‡ שתכליתו להביא את האדם למטרה של תיקון המידות והשכל, כשהמטרה הסופית של הציוויים היא להוביל את האדם לאיזון ולדרך האמצע.
המסקלין (והאל.אס.די) הוא רק ‡אמצעי‡, הוא בהחלט לא המטרה, ויתרה מכך – אם רבים ראו במשך השנים בטקסטים הללו כאלו המטיפים להתמסטלות דחלילית במין מסיבה נצחית וקלת דעת - טעות חמורה בידם, והאקסלי אף טורח להבהיר אותה.
לפיכך, המרכבה הייתה ‡אמצעי‡ התחבורה המהיר היחיד שעמד להכשרת חילות הרכב של הצבאות בסהר הפורה ובשאר העולם.
בבני אדם, הזעה היא לרוב ‡אמצעי‡ לצינון הגוף והיא חלק מהמערך ההומאוסטטי (שבו גוף חי שומר על יציבותו הפנימית כשהוא מתבדל מהסביבה החיצונית למרות השפעות חיצוניות).
מסכת בבא מציעא (שער ‡אמצעי‡), אשר עוסקת בדיני אבידה ומציאה, הלוואות, ריבית, שאילה וכדומה.
גם בחקיקה, הממשלה הזאת וקודמותיה לא בחלו בשום ‡אמצעי‡ ובשום חקיקה על מנת כביכול להיאבק בהתנגדותו של העם הפלסטיני לכיבוש.
זה ‡אמצעי‡, זה לא ויכוח אידיאולוגי.
משא ומתן הוא ‡אמצעי‡ בסיסי להשיג את מבוקשכם מאחרים.
בימינו אנו, החיבוץ נעשה במחבצת סיבוב, ‡אמצעי‡ ממוכן, אשר מאפשר טלטול מבוקר של חומרי הגלם.
למרות שהמצרים לא השתמשו במטבעות, היה קיים אמצעי חליפין בצורות אחרות: שקי חיטה סטנדרטיים, וה'דבן', מסה של בערך 91 גרם, היוו ‡אמצעי‡ חליפין מקובל.
אין לחברת כי"ל שום ‡אמצעי‡ אמיתי ללחץ על המדינה.
כל הגרעין המוסרי הגלום בתוך הרעיון הציוני היא הדעה שהעם - כל עם - הוא מטרה לעצמו ולא ‡אמצעי‡ למטרותיהם של עמים אחרים.
מטרה זו הוגשמה ב-1969, ומאז ואילך שמרה ארצות הברית על מיקומה בראש, ובין השאר פיתחה ‡אמצעי‡ חדש למסע בחלל - מעבורת החלל.
‡אמצעי‡ זה היה יעיל בעיקר כנגד טורפדות ללא הנחייה.
למוניות שירות יש יתרונות רבים: זה אמצעי גמיש, זה אמצעי זמין, וזה גם ‡אמצעי‡ מאוד פופולרי.
‡אמצעי‡ שלישי – בניית תוכנית רב-שנתית לטיפולים באתגרים בריאותיים באוכלוסייה הערבית, שנזכרה כאן כמי שבאמת סובלת באופן חריג.
הוא גם דחה את האסטרטגיה של אי-אלימות של תנועת זכויות האזרח ובמקום זאת דגל בכך שהאנשים השחורים ישתמשו בכל ‡אמצעי‡ העומד לרשותם על מנת להגן על עצמם.
היא הייתה ‡אמצעי‡ הישרדות חיוני: לא הרבה מדינות בעולם זכו להזדמנות הזו.
חוק העזר הוא ‡אמצעי‡ עיקרי שבאמצעותו ניתן להסדיר חובות וזכויות בתחום פעולות העירייה, ולגבות תשלומים למימון פעולת הרשות.
המים זה ‡אמצעי‡ ולא מטרה.
איזה עוד נער אמריקאי ממעמד הביניים חי כמו שהוא חי - מתרוצץ בכל הארץ כמו נווד, מחוץ לכל טווח שליטה של הוריו, מתקשר רק אקראית ומקפיד ככל שהוא יכול לא לתת בידיהם שום ‡אמצעי‡ ליצור קשר איתו? איך קרה שהם הגיעו למצב הזה? הם בהחלט לא הרשו לשאר הילדים שלהם להתנהג ככה.
בתחום הבלשנות החישובית, ניתוח מבנה המשפט הוא ‡אמצעי‡ עזר יעיל, ולעתים אף מהווה תנאי הכרחי לביצוע משימות דוגמת בדיקת דקדוק (במעבדי תמלילים), תרגום ממוחשב, אחזור מידע אוטומטי מטקסט בשפה טבעית, ממשק משתמש בשפה טבעית ועוד.
גם לימוד לשם מטרות רוחניות יכול להיות לימוד שאיננו לשמה, ובזה בא להרחיק מהתפיסה החסידית שראתה בלימוד התורה ‡אמצעי‡ לדבקות בה' ואמצעי להשגת יראת שמים.
הפילוסופיה לא צריכה להיות ‡אמצעי‡ בשביל המדינה - אלא המדינה צריכה להיות אמצעי לעולם הערכים של הפילוסופיה.
יש שני כיוונים, או הכיוון הזה שאומר: מגיע לכם, בצורה ישירה, ללא ‡אמצעי‡, בצורה הכי ישירה; או הגישה של ראש הממשלה, חבר הטייקונים שיש לו וילה בקיסריה, שיש לו מיליונים, שהוא לא חלק מכם.
"עבורנו הגוף הוא הרבה יותר מכלי או ‡אמצעי‡; הוא מהווה את הביטוי שלנו בעולם, את הצורה הוויזואלית של כוונותינו".
ג'ונסון עצמו צבר מוניטין של אדם כוחני, אשר לא יוותר על אף ‡אמצעי‡ בדרכו אל הכוח.
ב-1964, בהיותי בבלגרד, בירת יוגוסלביה לשעבר, ניסיתי כבחור צעיר לבקר בשגרירות הסינית ולקבל באופן בלתי ‡אמצעי‡ חומר פרסומי על המתרחש שם.
מודי היה צעיר מבלפור בכעשרים שנה ודיבר אליו בכבוד הראוי, אבל היה ער מאוד לכך שמוצאו של בלפור נחות משלו, והיה ער גם לתערובת המשונה של הסובבים אותו, שלא היה בידו כל ‡אמצעי‡ לנחש מה מעמדם ומה מוצאם.
הוא השתמש בכל ‡אמצעי‡ כדי להשיג לרגימנט את האנשים הגבוהים במדינה ובאירופה, נתן בונוסים לאיכרים ששיחררו את עובדיהם הגבוהים לצבא, או להורים ששלחו ילד גבוה.
הרצון לבטא את היחס לאלוהים באופן אישי וייחודי ולגשת באופן בלתי ‡אמצעי‡ לפרשנות המסורת, מבלי להיות כפוף לנציגי האל ודובריו עלי אדמות.
כלומר, באמת בדיון שבו אנחנו עושים כמיטב יכולתנו להעלות לסדר-היום את נושא הרוגי תאונות הדרכים ותאונות הדרכים עם נפגעים, אנחנו מפספסים את הגורם המרכזי שיש בכוחו להוריד דרמטית, בצורה חסרת תקדים, ששום ‡אמצעי‡ אחר לא יכול להתחרות אתו, להפחית הרוגים ולהפחית תאונות, והוא עידוד תחבורה ציבורית.
אנך ‡אמצעי‡ (בצהוב), תיכון (כחול), חוצה זווית (סגול), גובה (ירוק) וקטע אמצעים (חום).
בשנת 2008 הוצע בארצות הברית חוק בשם The Pedestrian Safety Enhancement Act שיחייב התקנת ‡אמצעי‡ מרעיש במכוניות אלו.
עם הזמן, התברר שקיומו של תווך זה אינו ניתן להבחנה בשום ‡אמצעי‡ ואינו מתיישב עם תוצאות ניסוי מייקלסון-מורלי.
מנגד, מלמד הרואה בהוראת הגמרא רק ‡אמצעי‡ לפרנסה וסידור מקצועי – עדיף שלא יעסוק בכך.
‡אמצעי‡ מבע זו הינו חלק מההיסטוריה החברתית של התיאטרון.
יש רק ‡אמצעי‡ אחד.
מוניות השירות הן ‡אמצעי‡ נהדר – – –
ולבסוף, על הליבה לספק לתוכניות הרצות ‡אמצעי‡ להגיש בקשות לקבלת שירותים אלה.
כלומר הרוב היהודי היה ‡אמצעי‡ להשגת מונופול, ואילו שימור החרדה מפני אובדן הרוב היהודי והזנתה ("השד הדמוגרפי") הם אמצעים לשמירת המונופול הזה וגם אופן ההצדקה שלו.
בהקשר זה מקובל לראות בציוויי הזיכרון ‡אמצעי‡ להשגת מטרות דתיות ומוסריות.
טרוטו – הטרוטו (Trotro) הוא סוג של אוטובוס קטן, ‡אמצעי‡ התחבורה הנפוץ ביותר.
כאשר הילברט ניגש לנסח את התזה הזאת הוא הושפע מאוד מעמנואל קאנט ומטרתו הייתה להעניק למתמטיקה ולמשפטיה ודאות מוחלטת ושלמות (כלומר: התורה המתמטית מכילה רק את מה שהמתמטיקאי מכניס לתוכה, כך שהוא יכול להכירה באופן שלם ובלתי ‡אמצעי‡).
מבחינת הערך התזונתי הוגדר המשקה כבעל ערך קלורי "‡אמצעי‡" (mid calorie drink) בשל תכולת קלוריות המצויה בתווך בין משקאות ממותקים רגילים ומשקאות דיאטטיים המבוססים על ממתיקים מלאכותיים.
באמצע 1616 כתב גלילאו את "המכתב לדוכסית לכריסטינה" (שהיה מופנה, בעקיפין, לתאולוגים הכנסייתיים) ובו, בין היתר, כתב שהוא רואה במודל ההליוצנטרי מציאות פיזית ולא רק ‡אמצעי‡ לחישוב מתמטי, כפי שנתפס על ידי הכנסייה באותם ימים.
על מי אנחנו מדברים עכשיו? זה היה מוזר, לראות במשהו כמו אור פנימי על פניה של תלמידת קולג' צעירה ויפה וחיונית להפליא, ‡אמצעי‡ להבנת הקיום האפל שלי שחלקו התקיים אולי שנים לפני כן בסטודיו עלוב לריקוד שאליו הובאתי כדי לצפות באיזו אישה בתחתונים וגופייה שהופכת את עצמה לטיל מעופף.
בו בזמן המכנה המשותף הדתי קושר את הציונות הדתית אל החזון איש ואל המחנה החרדי, שכן גם היא כמותם חווה את הערך העליון של הרציפות וההמשכיות שבין הדורות הקודמים ובין חייה היא, וברור לה שההווה אינו יכול להתקיים בלי מקורות המחיה הרוחניים שמספק לו העבר; בלי החיבור הבלתי ‡אמצעי‡ למסורת אבותינו.
כאשר מדובר בבקשה המוגשת מטעמים אישיים, על המפקד להתרשם באופן ישיר ובלתי ‡אמצעי‡ כי גידול הזקן מהווה חלק מדמותו, הווייתו או זהותו של החייל.
מפגשים אלה יחליפו את שיח הזכויות הליברלי ויישענו בעיקר על מקורות הלכתיים במסורת הדתית של שני הצדדים (בעשורים האחרונים הולכת ומתפתחת דוקטרינה הלכתית מוסלמית בשם "פקה אל-אקליאת", הלכות המיעוטים המוסלמיים, מבית מדרשו של הזרם האסלאמי ה"ווסטי" (‡אמצעי‡), החותרת להגמיש את ההלכה האסלאמית כדי לאפשר קיום בשלום בין מיעוטים מוסלמיים לבין הרוב שאינו מוסלמי).
עכשיו אומרים שאמצעי זיהוי כלשהם – עוד מעט תגידו אמצעי זיהוי של דנ"א, וכולם יודעים מה זה ‡אמצעי‡ של דנ"א.
‡אמצעי‡ זה הוא צעד נוסף לבוא ולהתמודד עם הנושא של משבר הדיור – לתת היבט נוסף של גיוון מקורות המימון לדיור להשכרה ארוכת טווח.
פרוקצ'יה הייתה גם בין שופטי הרוב שאישרו את פסילת הפרסומת הפוליטית של תנועת השמאל "המפקד הלאומי" מפרסום בטלוויזיה, ובנימוקיה קבעה כי "קיומה של זכות חוקתית אין פירושה בהכרח כי כל ‡אמצעי‡ אפשרי למימושה נכלל בהכרח בגידרה של הזכות" ולגבי המקרה הספציפי קבעה: "הזכות החוקתית לחופש ביטוי פוליטי אינה מולידה זכות לממש חופש זה בדרך של תשדירי פרסומת בתשלום".
כעת, לאור השונות בין החתימה האלקטרונית המאושרת לבין החתימה האלקטרונית המאובטחת, מוצע לקבוע שעצם קיומה של חתימה לא יישלל אך בשל היותה חתימה אלקטרונית, כך שהמסר האלקטרוני החתום בחתימה האלקטרונית המאובטחת יהיה קביל בכל הליך משפטי ויהווה ראיה לכאורה לכך שהמסר האלקטרוני לא שונה לאחר חתימתו, ושהמסר האלקטרוני נחתם באמצעי חתימה מזוהה על ידי ‡אמצעי‡ לאימות חתימה שנמצא בתעודה האלקטרונית שצורפה למסר האלקטרוני, ככל שצורפה.
כישלון הממשלה באיסוף נשק חם בלתי מורשה המפוזר במרחב הציבורי, במיוחד בחברה הערבית ומשמש ‡אמצעי‡ לפשע; 25
בשונה מן החברה המתוקנת, שהיא האידאל שאותו ציונים הרצלאיים מבקשים לממש, המדינה היא ‡אמצעי‡.
אין הכוונה שסיפור הבריאה נועד לשמש ‡אמצעי‡ הסברה כנגד האומות, אלא שעל ישראל עצמם להפנים את העובדה שה' ברא את העולם, ואין לטעות אחר הבלי האומות כאילו אנו גוזלים את הארץ, אלא היא ניתנה לנו על ידי הבורא, ואיש אינו יכול לערער על כך לעולם.
המדדים של מנת המשכל היוו לאנשי המדע מטרה ולא ‡אמצעי‡ לקבלת החלטות והערכה, מנת המשכל היא הדרך לסווג את האנשים ללא כל קושי.
‡אמצעי‡ זה מעצב את דמותו של אליהו כאיש עקש וקיצוני שפועל נגד המערכת ומנסה לשבור אותה כדי ליצור מציאות טובה יותר לעומת אלישע שמסכים לשתף פעולה עם המלכות.
לרוב תקשורת היא ‡אמצעי‡ מכוון להעברת נתונים בין בני אדם שונים.
בעניין זה הוסמך שר המשפטים לקבוע הוראות לעניין מסירת המידע, לרבות תנאים שבהתקיימם רשאי בעל ‡אמצעי‡ החתימה לקיים את חובתו באמצעות מסירת הודעה לגורם שהנפיק לו את אמצעי החתימה, וזאת במקום הודעה לכל מי שידוע או שסביר שיסתמך על חתימתו האלקטרונית.
בניית אנך ‡אמצעי‡ לקטע: משרטטים שני מעגלים שמרכזיהם קצות הקטע ורדיוסיהם גדולים מאורך חצי הקטע ושווים זה לזה.
גם בני הנוער באו במגע בלתי ‡אמצעי‡ עם בני גילם.
כלומר, לימוד התורה צריך להיות תכלית בפני עצמה ולא ‡אמצעי‡ להשגת מטרה אחרת, כגון כבוד או משרה.
ממשלת השמאל נבחרה לפני כמה חודשים ביוון לא כדי להמשיך את המדיניות הבעייתית הזאת אלא כדי לשנות אותה, אבל זו הסיבה שהיא התחילה להוות איום לכל הממסדים באירופה, והמשבר התחיל לשמש ‡אמצעי‡ לחץ להפלתה.
ביטוח הוא ‡אמצעי‡ חוקי וכלכלי המיועד לחלק בין הרבים את הנזקים העלולים ליפול למעמסה על היחיד.
השימוש העיקרי במושג "‡אמצעי‡ לאחסון נתונים" מתייחס למדיה דיגיטלית, כזו המאפשרת עיבוד הנתונים באמצעות מחשב.
ואילו ראלף, הבכור, הפיק מן הסיפור השגור שני לקחים חשובים, והם שכסף הוא המקור האמיתי היחיד לאושר ולעוצמה ושכדי להשיגו מותר ואף מוצדק להשתמש בכל ‡אמצעי‡ שאינו פלילי.
כפתרון למצב זה הם קוראים לעם לשוב אל ימי המדבר, אל הקשר הרוחני הבלתי ‡אמצעי‡, אל הרוח שנשכחה.
השקדים היו ‡אמצעי‡ פופולרי מאוד להסמכת רטבים ומרקים ונלוו לבשר ולירקות בתבשילים ובקדרות.
וכאשר אנו מדברים על מדינת אזרחים, זה איננו ‡אמצעי‡ להתרסה או כדי לנגח את ישראל.
דימוי הוא ‡אמצעי‡ פיגורטיבי או אמצעים פיגורטיביים, הבאים לתאר מושג כלשהו באמצעות דמיון, או השוואה למושג משדה סמנטי (שדה משמעות) אחר / מקביל.
השפה אינה אך ‡אמצעי‡ תקשורת.
מפגש אנושי שבו נוצרים מערכות יחסים וקשר של כבוד והערכה הדדית בין בני אדם אינו רק ‡אמצעי‡ להגיע לשלום, הוא עצמו השלום, שאותו אנו שואפים להרחיב לכל יושבי הארץ.
המשנה במסכת מידות (ד, ו) מביאה שעל גג בית המקדש היה ‡אמצעי‡ לגירוש עורבים שנקרא "כלה עורב".
כפי שאבקש להראות בפרקים הבאים, המסמן "ישו" הנו ‡אמצעי‡ פאוליני המאפשר חריגה מהמעגל של חוק ותשוקה על מנת להעמיד אידיאל של קהילה נטולת תשוקות-חטא ורווית אהבה.
דאגת הפרנסה היא נקודה כואבת בתודעה האנושית, שכן תודעת הזמן הנצחית תופסת את כורח הפרנסה כרעיון בסיסי ונחות שאין בו דבר נשגב, ואילו תפיסת הזמניות מביאה לדאגה באשר לעתיד ולצורך לייצר ‡אמצעי‡ מחיה.
החיקוי הכוזרי היה כנראה ‡אמצעי‡ להבטיח שהמטבע יוכר על ידי הסוחרים בארצות השונות.
שוב, מדובר באנאליזה יחסית, כך שייתכן ותכלית אחת תהא ‡אמצעי‡ בלבד בדרך להגשמת תכלית אחרת.
מאפיין נוסף הינו שהתקשורת הרגילה מתיימרת להיות אובייקטיבית ולספק מידע אמיתי על המתרחש בעולם; בעוד שרבים מטילים בכך ספק, הרי שהפרסום אינו מתיימר כלל להראות מצב אמיתי, ומטרתו המוצהרת היא להשפיע על הצרכן לקנות תוך שימוש בכל ‡אמצעי‡ שהוא.
CD או תקליטור: ‡אמצעי‡ אחסון נתונים בטכנולוגיה אופטית בנפחים שונים.
הדחיסה שימושית כאשר יש לאחסן את הקובץ על ‡אמצעי‡ גיבוי, לשדר אותו בקו תקשורת וכדומה.
יידרש לכם ‡אמצעי‡ רישום כדי לכתוב דברים חשובים שיעלו במחשבתכם.
זאת התשובה למי שמלינים עליה על שלא ניגשה ביחס ישיר ובלתי ‡אמצעי‡ אל הטקסט המקראי ורואים בכך פחיתות ומגרעת.
מי שמשליך בקבוק תבערה צריך לדעת שכל ‡אמצעי‡ לעצור אותו יינקט, כולל ירי בנשק חי.
חקר פולן בדבש קרוי מליסופלינולוגיה (Melissopalynology), והוא משמש ‡אמצעי‡ לאימות טענות בדבר מקורו של הדבש, במיוחד כשמדובר בסוגי דבש יקרים במיוחד.
‡אמצעי‡ תיקון שיוטלו בשל הצטברות נקודות, ולא בשל עבירה יחידה, אף הם אינם עונש.
הדרך השנייה מדגישה את היחס הישר והבלתי ‡אמצעי‡ שבין הרב לקהילתו.
סרט תדמית הוא ‡אמצעי‡ מדיה חדש יחסית אשר נפוץ בעשר השנים האחרונות ומיועד בעיקר לחברות בינוניות וקטנות מהסיבות הבאות:
מולטימדיה (Multimedia) מולטי-מדיה, מולטי הוא ריבוי ו-מדיה בהקשר זה הוא ‡אמצעי‡ לאחסון מידע.
(ד) ההתמודדות בבחירות היא ‡אמצעי‡ למימוש המטרה או להגברת המעשה.
זהו ‡אמצעי‡ נאצי יעיל ליישום האידאולוגיה תוך ביצוע עבודות המלחמה.
מתוך מגע בלתי ‡אמצעי‡ לצרכים החיוניים של המוני העם, ראתה בא"י פתרון לשאלת העם היהודי והעריכה את הגורמים הפוליטיים המתנים את הגשמתה של הציונות וידעה להפעיל את הכוחות החברתיים הדרושים להצלחתנו הפוליטית.
יודגש כי ביצוע פרויקטים מורכבים של תשתית באמצעות שיתוף פעולה בין המגזר הפרטי למדינה, פרויקטים שנקראים PPP, הוא ‡אמצעי‡ חשוב על מנת לאפשר למדינה להגדיל את פוטנציאל פיתוח התשתיות במשק.
כאמור, זהו ספר ש"אפשר ללמוד בו הרבה" ו"שמכיל את כל העניינים החשובים" ולמעלה מכל אלה ניכר כי יש כאן ניסיון לפרוץ מכל כיוון, בכל ‡אמצעי‡, ולהבקיע דרך, או לכל הפחות להרחיב את הדרך הקיימת שסלל (או לפחות ניסח באופן תיאורטי את עיקרי התוואי) באותה שנה שבה החל ויזלטיר לפרסם, היא 1959, נתן זך, במאמרו המכונן "הרהורים על שירת אלתרמן" שנדפס בחוברת 3־4 של כתב העת "עכשיו" באביב של אותה השנה.
הם האמינו בכיבוש הארץ בכוח הזרוע ("ארץ נכבשת בדם"), ולא ברכישתה בכסף, או בהשגתה באמצעים מדיניים ובחסדי שליטים ומעצמות, כמו גם כי הנשק והכוח הצבאי הם הדרך הטבעית והמקובלת להגשמת מטרות לאומיות, ולא ‡אמצעי‡ אחרון של הגנה עצמית.
לא בחלתם בשום ‡אמצעי‡ לשסות את חלקי החברה אלה באלה, הכול בשביל האינטרס הפוליטי הקטן והצר שלכם.
והיא הוסיפה מייד, כאילו היה בזה ‡אמצעי‡ בדוק כנגד המוות: - אה, צריך להזדרז הביתה להכין סעודת הצהריים לבני.
איציק שמעוני: לא, לא היה לי ‡אמצעי‡ לירי גומי.
שני הגורמים העיקריים המעורבים במשא ומתן ישיר ובלתי ‡אמצעי‡ הם ממשלת ישראל בראשות בנימין נתניהו וארגון אש"ף בראשות מחמוד עבאס.
ומה אתם עושים בחוק הזה? באים ורוצים לתת להם עוד ‡אמצעי‡ להרחבת השחיתות.
האשם המרכזי בכך שהכנסת הזאת מפזרת את עצמה לדעת שוב ושוב ושוב הוא נתניהו, שחותר לחסינות מהעמדה לדין, והבית הזה, ואולי גם המדינה כולה, אינם אלא ‡אמצעי‡ להישרדות שלו ולהמשך השלטון שלו.
בתרבויות רבות ‡אמצעי‡ זה הוא היחיד שזכה לברכת כהני הדת.
החינוך הבלתי פורמלי מייצר ומאפשר במהלך הפעילויות וההפעלות מפגש אמיתי ודיאלוג בין תלמידים המגיעים מכל שכבות החברה הישראלית, ומפתח באופן בלתי ‡אמצעי‡ את הכשירות הרב תרבותית והתוך תרבותית.
אין היא פועלת על פנימיותו של האדם, אין היא מותירה את רישומה העמוק בנשמת הלומד ולעולם תישאר כאובייקט משני לאירוע עצמו, שהוא בהכרח הדיבור הבלתי ‡אמצעי‡ המתרחש על פה.
טלפון חוגה ישראלי שנופק על ידי משרד התקשורת בין שנות השישים לשנות השמונים טלפון (מאנגלית: Telephone) הוא ‡אמצעי‡ תקשורת המאפשר העברת קול דו-כיוונית, כאותות חשמליים, למרחקים, בעזרת כבלים מוליכים (העשויים בדרך-כלל נחושת או סיבים אופטיים) ובאמצעות התקני קשר רדיו שונים.
משרה זו קסמה לו במיוחד שכן היא כללה את ארגונם של המשחקים ההמוניים, שהיו חביבים על ההמונים והיו ‡אמצעי‡ לצבירת כוח והשפעה פוליטית.
מיניות צעירה, בוטה, מחוצפת, הרואה בעצמה מטרה ולא ‡אמצעי‡.
הליבה בדרך כלל גם מספקת לתהליכים אלה ‡אמצעי‡ כלשהו להתקשר; דבר זה ידוע בתור תקשורת בין תהליכים (IPC), והשיטות העיקריות לצורך כך הן זיכרון משותף, העברת מסרים והפעלת פרוצדורות מרחוק (ראו: מחשוב מקבילי).
אנשים וחברות הגיעו למסקנה, כי הפרסום דרך האינטרנט הוא ‡אמצעי‡ יעיל, שכן באמצעותו אפשר להגיע לקהל של מיליוני אנשים בהשקעה פעוטה.
הוא אשר, הפעולה הפוליטית הנה ‡אמצעי‡ ותיבחן לפי קנה מידה של תועלת.
הקו אינו אלא ‡אמצעי‡ שבעזרתו מתחוורת לאדם פעולת האור על העצמים, אך בטבע אין קווים והכול בו מלא: בציור אנו צרים צורות, כלומר אנו מבודדים את הדברים מסביבתם, ורק תפוצת האור היא המשווה חזות לגופים!
עינויים פיזיים היו בעבר ‡אמצעי‡ רווח להבאת עבריינים שפלים לידי הודאה ועונש.
עוצר היווה ‡אמצעי‡ ענישה מועדף בשל הקטנת החיכוך עם האוכלוסייה.
משמש ‡אמצעי‡ בקרה לטילי אוויר-אוויר או טילי קרקע-אוויר (טק"א), על מנת להנחות את הטיל לפגיעה.
יש להן הרבה יתרונות: זה אמצעי גמיש, זה אמצעי זול, זה אמצעי שיכול להיענות לביקושים גם כאשר הביקושים הם לא נמוכים, זה אמצעי משלים לאמצעי תחבורה ציבורית אחרים, זה ‡אמצעי‡ שיכול להיות האמצעי המרכזי והעיקרי כשאנחנו מדברים על יישובים קטנים ועל פריפריה.
מלבד הרושם הבלתי ‡אמצעי‡ שמקבל הקורא לחוויית היום-יום בתקופה זו, הוא גם מרוויח מבוא לאדריכלות (שכן תקופה זו כוננה את תפיסת ה"בנה-ביתך", שבה אדם יוצר את ביתו בצלמו), וכן נפגש עם הוגים בני הזמן שנתנו גושפנקא פילוסופית-פסיכולוגית ל"שוטטות" - להליכה הסתמית כביכול ברחובות, בסמטאות ובפסאז'ים של עיר, מבלי מטרה מוגדרת, מבלי רצון להיות שם או כאן, אלא רק במקום הזה שנקרא "בינלבין".
העיצום הכספי מהווה ‡אמצעי‡ אכיפה יעיל ומהיר, המיועד להוות סנקציה קלה להפעלה לצורך אכיפה מינהלית של דיני העבודה, ובכלל זה דיני הבטיחות בעבודה, במקרים שאינם מתאימים להליך הפלילי.
עכשיו היה בידו ‡אמצעי‡ מעשי לסווג כל טביעת אצבע.
יירוט ‡אמצעי‡ הסע: השמדת כלי תחבורה ציבורית כאשר נוסעיהם עליהם, באמצעות כלי ירייה (כגון מקלעים, רקטות נ"ט או טילים).
בעבר סדרה זו הייתה מאוחדת עם זנבזיפאים מאחר שלשתי הסדרות צורה חיצונית דומה עם שלושה "זנבות" (שני גנובתנים ( cerci ) ארוכים , ביניהם יש תוספתן ‡אמצעי‡).
כישלון הממשלה באיסוף נשק חם בלתי מורשה המפוזר במרחב הציבורי, במיוחד בחברה הערבית ומשמש ‡אמצעי‡ לפשע; << נושא >>
הכותרת היתה, ״התאבדות - ‡אמצעי‡ לחיפוש קרובים״.
אולם אנחנו הוכחנו להם שהחמאס בירדן מעניק סיוע כספי ולוגיסטי, מתווה אסטרטגיה, נותן הנחיות ומספק ‡אמצעי‡ לחימה לפעילות טרור בשטחים.
אבל השכלתן של בנות היא פשע דתי על ידי הפרשנות הקיצונית של האסלאם, הרואה באישה ‡אמצעי‡ ולא מטרה, והטליבאן מודיע על סגירת כל בתי הספר בעמק.
מנקודת מבטם של הוגי הנאורות, התיאטרון היה ‡אמצעי‡ חשוב להפצת רעיונותיהם.
ברזל מתאר את ההחצנה הבולטת והמטעה בסיפורי הראבן, שמתבטאת בתיאורים מימטיים של נוף ועצמים שונים; אך עיון עמוק מגלה שפנימיות הנפש של הגיבורים היא העיקר, בעוד הסיבתיות העלילתית היא ‡אמצעי‡ ולא מטרה.
מכאן משמעותו של הרע אינו רק בבחינת היעדר של משמעות חיובית לו, הוא ‡אמצעי‡ של הטוב (על פי ברגמן, 1970).
זה לא ‡אמצעי‡ לשים חותמת ולהגיד: העיר הזאת שונה מעיר אחרת, יש לה מאפיין, יש כאן עניין אידיאולוגי וכו'.
יש להן הרבה יתרונות: זה ‡אמצעי‡ גמיש, זה אמצעי זול, זה אמצעי שיכול להיענות לביקושים גם כאשר הביקושים הם לא נמוכים, זה אמצעי משלים לאמצעי תחבורה ציבורית אחרים, זה אמצעי שיכול להיות האמצעי המרכזי והעיקרי כשאנחנו מדברים על יישובים קטנים ועל פריפריה.
חלקם רואים בהם ‡אמצעי‡ להשקיית שדות אורז, ואחרים סבורים שיש להם משמעות דתית, הקשורה לאוקיינוסים המיתולוגיים המקיפים את הר מרו.
בגיבוש הסדר בתחום הנדון בהצעת החוק יהיה כדי לתרום ליצירת כללי משחק הוגנים ביחסים שבין הצדדים, והוא ישמש גם ‡אמצעי‡ לקידום תנאים ליצירה אמנותית פורייה, התורמת להעשרת חיי התרבות ולחברה בכללותה.
מונית השירות היא ‡אמצעי‡ משלים בתחבורה ציבורית, בין הרכבת, הרכבת הקלה, האוטובוסים, והיא בהחלט דבר שיכול לייצר ביקוש ולפתור בעיות להרבה אנשים.
מריזם - ‡אמצעי‡ הדומה לסינקדוכה; החלפה של כלל ברשימה של מרכיביו.
טינתו של שלו כלפי התרבות הציונית החקלאית הרואה בטבע רק ‡אמצעי‡ או הפרעה, המוכרת לקוראי רומניו הוותיקים, מוצאת את ביטויה בנהייתו אחר גינון הבר.
לדעת בודריאר הטרור הוא בן זמנה של הגלובליזציה והוא ‡אמצעי‡ נגד היאוש והבושה של מוטבי הגלובליזציה והכניעה של התרבות לטכנולוגיה הדורסנית.
מספר הפגזים המקורי, 62, הופחת ל 54 לטובת תחמושת נוספת למרגמה; זרקור הקסנון, שהיה ‡אמצעי‡ הכינון בלילה, הוסר.
הטכנולוגיה במקרה הזה היא מבורכת וחשובה; היא ‡אמצעי‡ מצוין לסייע לנו להילחם מלחמת חורמה בעבירות האלימות בתוך המשפחה.
נר הוא ‡אמצעי‡ תאורה המורכב מפתילה בתוך חומר דלק מוצק או נוזלי, בדרך כלל שעווה, פרפין או שמן.
לכן, לסיכום, הקמת ועדת חקירה פרלמנטרית היא ‡אמצעי‡ לתיקון כלשהו, ויפה שעה אחת קודם.
‡אמצעי‡ נוסף המעיד על הפופולריות של הזמר העברי הוא הפיכת תחנת הרדיו רשת ג' לתחנת מוזיקה ישראלית בלבד בכל הסגנונות ומכל התקופות, שגם זוכה לאחוזי האזנה גבוהים.
שופטים רבים מצאו כי שיטות אלו הן ‡אמצעי‡ מקובל להורדת העומס מן המערכת, ומהווים דרך הוגנת וישרה לסיום סכסוכים, ובדרך כלל אף זולה יותר לצדדים המתדיינים.
בשביל אחד-העם ניצול מותו של הרצל לשם מחיקת ההבנה של פעלו היה ‡אמצעי‡ במלחמתו ללא הפוגה בפועל זה.
חלק מחוקרי ספרות המקרא רואים באיזכור זה של חטא העגל המופיע בספר שמות, אמצעי נוסף לביטוי יחסו העוין של המקרא כלפי דמותו של ירבעם, כמו גם ‡אמצעי‡ לבקר את דמותו של אהרון, על ידי השוואתו לירבעם בן נבט.
לפי הכרעת אביי מכיוון שבהמה זו עומדת במצב ‡אמצעי‡ - שבין חיים למוות, יש לנהוג לחומרא כשני המצבים - חיים ומוות, ולכן הבהמה אינה מצלת על הבלוע בתוכה, אך מי שרובעה - מקיים עימה יחסים - חייב מיתת בית דין אם עשה את החטא במזיד וביודעין, וקרבן חטאת בשוגג, שכן היא נחשבת גם כחיה[21].
ולמה לא מגנים? כי כשאנחנו נלחמים במחלה, השמאל נלחם בממשלה בכל דרך, בכל ‡אמצעי‡, גם הבזוי ביותר.
דוגמה לדמיון שבין סרטי לבנון לבין "סיקאריו" ניתן לראות באחת הסצנות המשובחות בסרטו של וילנב, המצולמת רובה ככולה דרך האמר"לים (‡אמצעי‡ לראיית לילה) של אנשי הצוות האמריקנים במהלך פשיטה לילית.
הואיל וניצוח הוא ביסודו ‡אמצעי‡ להעברת הוראות "בזמן אמיתי" מן המנצח למבצעים, כלל הזהב היחיד של טכניקת ניצוח הוא, שעליה להיות ברורה וקלה לעקוב אחריה.
בשל היות נורת הליבון ‡אמצעי‡ תאורה עם יעילות נמוכה, נאסרה במספר מדינות (כולל ישראל) מכירת נורות אלו.
זאת תגלית שהשפה חושפת לפנינו ונותנת לנו ‡אמצעי‡ לגלות ולתאר עולם פנימי המצוי בתוכנו.
היות וניהול ידע הינו ‡אמצעי‡ ולא מטרה, והיות ומדובר בנושא הדורש השקעה ותשומות, והיות וניהול הידע מועיל על פרי רוב לארגון בטווח הבינוני והרחוק, ולאו דווקא בטווח הקרוב, נכון לבחון את כדאיות ניהול הידע, ולאו דווקא לממשו בכל מקום שניתן.
אין כל ‡אמצעי‡, מלבד הניסיון, שבעזרתו ניתן לגלות מה יוכל לעשות אדם אחד או מה יוכלו לעשות אנשים רבים, ואין כל אמצעי שבעזרתו מישהו אחר יכול לגלות בעבורם מה מבין הדברים שיעשו, או שלא יעשו, יגרום להם אושר.
כל מה שהוא ‡אמצעי‡ שירי - חריזה, חיתוכי שורות ובתים, חזרה, משקל, מצלול, מקצב (ריתמוס) וכו' - אלה הם סכרים בזרימה של נהר הדיבור הטבעי.
קצב הסיפור מואט, והזיקוקין-די-נור הלשוניים הופכים במידה מסוימת לתכלית במקום ‡אמצעי‡.
הצעת החוק הזאת נותנת לממשלה ‡אמצעי‡ ללחוץ על חברה כמו טבע.
אם אתה רוצה לשכנע אנשים ולגייס אותם לעמוד לצדך, עליך לפגוש אותם פנים אל פנים ולהיווכח באופן בלתי ‡אמצעי‡ כיצד הם אחרי שהם .
החקלאים על סף קריסה, ומספרים כי אין להם ‡אמצעי‡ להתרומם שוב מנזק כזה.
אני מצפה, כותבת עידית גרפונקל, שהממשלה תבין שהחקלאות איננה תחביב של משוגעים לדבר ואיננה ‡אמצעי‡ להפקת רווח ללא עבודה של בעלי הון אלא עיסוק ומקור פרנסה לא פשוט בכלל של תושבים בפריפריה, ושתקצה משאבים בהתאם לעידוד החקלאות, המחקר, הפיתוח וההשקעות.
רצתה מראה עיניים, ואכן, הרי קודם לכן שליתי את פליטת אחוריי התולעית ממימי האסלה וכעת לא נותר לי כי אם להניחה בכלי מתאים ולהביאו למרכז הרפואי הכפרי לצורך זיהוי אימות ונקיטת ‡אמצעי‡ מנע, אולי אפילו מכה מקדימה.
למידה: אירוע הפנמה של מידע בצורה המאפשרת הכללה והסקת מסקנות או שינוי בלתי ‡אמצעי‡ בדרכי התנהגות.
החלטה 1973 של מועצת הביטחון של האו"ם, מיום 17 במרץ 2011, התירה למדינות החברות לנקוט "בכל ‡אמצעי‡ דרוש" כדי להבטיח את שלום האזרחים בלוב.
תחרות היא ‡אמצעי‡, היא לא מטרה.
‡אמצעי‡ זה ירחיב את אפשרויות הענישה כלפי מתנדבים ויאפשר כלי ביניים אל מול האמצעי הדרסטי יותר הקיים כיום בחוק, של הפסקת ההתנדבות באופן מוחלט.
לכל אמצעי תקשורת קיים קהל יעד, הוא ציבור הצרכנים של ‡אמצעי‡ זה, וארגון מייצר (מערכת עיתון, בוני אתר, תחנת שידור וכו').
המדינה הייתה בעיניו ‡אמצעי‡ לשימור "קהילת הגזע", והמכשול העיקרי בדרך להגשמת יעד זה היה היהודי.
במקרים מסוימים ארגוני הטרור משמשים ‡אמצעי‡ למימוש האינטרסים של מדינות תומכות-טרור, ובמקרים אחרים פעילותם מותנית בסיוע מגוון שהם מקבלים ממדינות אלה בתחום הכלכלי, הצבאי והמבצעי.
האם המקרא מתעניין רק במרכזי הפולחן? לא רק שזה לא נכון אלא ההיפך, הנביאים כולם הדגישו שפולחן הקרבנות הוא רק ‡אמצעי‡ עזר לקיום המצוות ולחיי הברית.
דיאלוגים בעלי עוצמה מהווים ‡אמצעי‡ מרכזי לעיצוב הדמויות והכתיבה בגוף ראשון יוצרת ממד רגשי דחוס.
לפי המסורת, אלכימיה סינית/דאואיסטית היא ‡אמצעי‡ להגעה אל אלמוות זה (בדומה לאלכימיה מערבית).
דברו איתן מהמרפסות, מהגינות; השתמשו בטלפון, בזום או בכל ‡אמצעי‡ טכנולוגי, כדי לערוך טקסים ומפגשים.
באופן בלתי ‡אמצעי‡ התוודע לאלימות, לקו התפר של החיים ולשולי החברה.
יזמים כאלה רואים בעסק ‡אמצעי‡ להשפעה על התחום שבו הם עוסקים או על המערכת הכלכלית, או על המערכת החברתית או על המערכת הפוליטית.
‡אמצעי‡ אחר הוא מסדרון מעוקל המשולב בשער.
איום בין-אישי שמקורו בחשש מפני תוצאות המפגש הבלתי ‡אמצעי‡ עם חברי קבוצת החוץ ויחסי הגומלין אתם במישור הפסיכולוגי, התנהגותי או חברתי.
מהו סוד כוחה של החזנות? קול ערב ואוזן מוסיקלית חשובים הם, אך עיקר כוחו של החזן הוא ביכולתו לחבר את המתפללים באופן בלתי ‡אמצעי‡ אל עשרות קהילות ברחבי העולם השרות את אותה מנגינה בדיוק, ואף לשאת את קהלו מעל לזמן - אל התפילה כפי ששמעוה אבותינו בבתי כנסיותיהם; נאמנותו של החזן מתבטאת במחויבותו ל"נוסח" (או ל"מקאם") וביכולתו לבצעם במוסיקליות וברהיטות.
על הקלף להיות עשוי מעור של חיה טהורה אשר מעובד בסיד, מלח או כל ‡אמצעי‡ אחר על מנת לייבשו מנוזליו.
השמיעה היא ‡אמצעי‡ חשוב לתנשמת לאתר את טרפה, אף יותר מהראייה.
בנוסף ישנו מחבר ‡אמצעי‡ המשמש כשן מובילה.
אני רוצה להזכיר לכם, עמיתיי חברי הכנסת, שאפילו אם אנחנו נעשה את החשבון רק עד שנת 2013, טבע קיבלה ממדינת ישראל 20 מיליארד שקלים בהטבות – 20 מיליארד שקלים בהטבות – אבל היום, כאשר טבע רוצה לפטר עובדים, אין למדינה שום כלי – אין למדינה שום ‡אמצעי‡ לפעול נגד המצב הקטסטרופלי הזה.
טבע בעצם יכולה לפטר עובדים, ולמדינה, לממשלה, אין שום ‡אמצעי‡ ללחוץ עליה, אין שום אמצעי לדרוש ממנה אפילו חלק מאותה הטבת מס גדולה שהיא קיבלה בעבר כדי להעסיק עובדים – כדי להעסיק עובדים בישראל, וכדי להעסיק עוד עובדים בישראל.
כאשר גם שוברים לו את היד והרגל, אז פתאום (לא ברור) נגד ‡אמצעי‡ הזה.
סורק: ‡אמצעי‡ קלט המעביר תמונות ומסמכים לקובץ תמונה, ובכך מאפשר לאחסנם במחשב ולהציגם על צג המחשב.
מלקולם אקס גם דחה את האסטרטגיה של תנועת זכויות האזרח של אי-אלימות ובמקום זאת תמך בכך שאנשים שחורים ישתמשו בכל ‡אמצעי‡ שעומד לרשותם להגן על עצמם.
מעבר למטרה הפוליטית, המפגש הבלתי ‡אמצעי‡ עם 'עמך' מעניק המון לבחור ישיבה ממוצע.
קודם כול, באופן כללי, אנחנו לא מדברים על אמצעי חליפי, דהיינו, אנחנו מדברים על ‡אמצעי‡ נוסף.
‡אמצעי‡ נוסף שפותח היה הטורפדו האקוסטי, שהתביית על מטרתו בעזרת הרעש שהקימה.
תוכניתו של מויר הייתה לבסס תחילה את מומחיותו של קולינס בתחום טביעת האצבעות, ואחר כך להניח לו להסביר, במילים שוות לכל נפש, איך טביעת האצבעות פועלת בתור ‡אמצעי‡ זיהוי.
אין שם שאלה לגבי שימוש בשב"כ המקומי או כל ‡אמצעי‡ פולשני וחודרני אחר.
‡אמצעי‡ זה (שנקרא "פוקסר", Foxer) היה מורכב מכמה צינורות חלולים ומחוררים במשקל 1,360 ק"ג, שנגררו מאחורי האונייה, במרחק כ-200 מטרים.
לפיכך ‡אמצעי‡ הסיכול היחיד כנגד הטיל היה פגיעה באתרי השיגור שלו (אתרי הייצור היו תת-קרקעיים ולכן לא התאפשרה פגיעה בהם).
חותמות ממושבת-הסוחרי קרום כנש (אתר ארכיאולוגי בצמוד לקילטפה, טורקיה) אשר תוארכו לסביבות 1900 לפנה"ס מציגות רכבים דו-גלגליים שלהם ארבעה חישורים, נמשכים על ידי סוסיים כלשהם, כשחבל נראה מחובר לנזם באף (‡אמצעי‡ שליטה אכזרי ובלתי-יעיל זה שימש גם בנהיגת בהמות-משא נוספות, כשהשליטה הושגה כנראה בעיקר בהטיות קלות ימין ושמאל של החבל, אך ייתכן ושימש גם במקרי חירום של אובדן שליטה בחיה, עד כדי סכנה לנוהג).
נציגת משרד הבריאות, מנהלת שירותי ההצלה במשרד, ניחמה ופגשה את בני המשפחה המופלאה, והודיעה להם כי דלתות המשרד פתוחות בפניהם לכל צורך ובכל עת ככל שיידרש, והביעה את הערכתה הרבה ואת תודת משרד הבריאות להנהלת איחוד הצלה על כל פועלה לסייע למשפחה בשעתה הקשה, בלי לחסוך בשום ‡אמצעי‡.
כך ניצחו תמיד כל הצבאות בכל התקופות - בהתחלה משבשים את המבנה בין אם על ידי מארב, הרעשה ארטילרית, איגוף או כל ‡אמצעי‡ אחר ומיד אחרי השיבוש הזה באה התקפת הנגד, שמטרתה לנצל את המהומה ולהכריע את היריב.
‡אמצעי‡ להתגושש עם זכרים אחרים על נקבות או על טריטוריה (בדומה ליעלים או לאיילים בימינו).
שלא כמו האינטרנט והמחשב האישי, שמספקים פתרונות לבעיות שכלל לא היינו ערים לקיומן, המצנם הוא בסך הכול ‡אמצעי‡ משוכלל לפתור בעיה עתיקת יומין (הרומאים אהבו לחם קלוי).
‡אמצעי‡ המניעה הפשוט והיעיל ביותר הוא הימנעות מקיום יחסי מין.
כאן חוזה הראי"ה כי התעצמות התודעה הלאומית בישראל אינה אלא השלב הראשון בגאולה, אך שלב זה אינו אלא ‡אמצעי‡ זמני וחולף, לפני בואו של השלב האוניברסלי.
המשכתי ואמרתי שהפרודוקטיביזציה היא בשבילנו רק ‡אמצעי‡ ולא מטרה.
לי יש תינוקת וילד ‡אמצעי‡.
רונצוויג סבר שלמדינה יש להתייחס בניכור, שהיא ‡אמצעי‡ בלבד ולא מטרה, ושאין בה צורך ממשי מבחינתם של היהודים.
המחבר מביא טיעון של ביולוג ידוע שכתב בבדיחות הדעת שגברים הם בסך הכול ‡אמצעי‡ של הטבע כדי לייצר עוד נשים ולא אמצעי כל כך מוצלח.
הם ראו בה ‡אמצעי‡ טקטי כדי להיפטר משלטון השאה, המושחת והמתרפס בפני המערב (בעיניהם) - בפני אותן מעצמות שעשו באיראן כבשלהן במאות השנים האחרונות.
דיסק קשיח: ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים בנפח גבוה המורכב מפלטות מתכתיות מצופות חומר מגנטי המסתובבות במהירות גבוהה.
גינון - להזיע, לחתוך במאצ'טה, לעקור שורשים, לגרף - הוא ‡אמצעי‡ ההירגעות של מרי.
נכון ל2011, מסתמן ‡אמצעי‡ חדש ליחסי ציבור, יחסי ציבור באינטרנט.
ככל שהאופניים הפכו זולים ובטוחים יותר, עלה מספר הנשים שראו בהם ‡אמצעי‡ לעצמאות אישית וכך הפכו האופניים לסמל ל"אישה החדשה" בסוף המאה ה-19, במיוחד בבריטניה בארצות הברית.
לסיכום, מכובדי סגן השר, אני קורא למשרד הביטחון להשלים את פינוי שטח האש מנפלים ומכל ‡אמצעי‡ מסוכן אחר.
הוא אינו בולט, והוא מהווה רק ‡אמצעי‡ להשגת מטרה.
זה היה ‡אמצעי‡ מרגיע, והיא ידעה שבשעת הצורך בתוך חמש דקות יגיעו למקום השומרים החמושים בג׳יפ שלהם, אבל לא היתה זו דרך לשוחח עם אחותה.
כסף מבחינתו היה ‡אמצעי‡, כזה שאפשר לו לעשות דברים להיטיב עם עצמו.
שורשיו של חטא זה הוא בבלבול שבלבלנו את עצמנו בין ‡אמצעי‡ ומטרה: ההתקבלות, במקרה הטוב.
כל זה מהווה בעבור טיפוסים מסוימים ‡אמצעי‡ יחיד לזכות - באמצעות מעקף דרך התודעה של האחר - בהערכה עצמית כלשהי ובוודאות שהם אכן ממלאים תפקיד כלשהו.
סינקדוכה (מהשורשים היווניים סינ- אק- דכסתאי מילולית: לקבל ביחד, או לקבל בו-זמנית) היא ‡אמצעי‡ פיגורטיבי נפוץ בספרות ובשירה, וכן בלשון הדיבור הרגילה; הסינקדוכה קרובה באופיה למטונימיה.
המדינה היא רק ‡אמצעי‡ בידי היחידים.
ב-1783 התנגד למתן זכויות ליהודים מכיוון שלדעתו הם אינם יכולים להשתנות, וכתב "לתת להם כויות אזרח - לזאת איני רואה כל ‡אמצעי‡ אחר, כי אם לכרות להם, לכולם, לילה אחד את ראשיהם ולשים במקומם ראשים אחרים, אשר לא יהיה בהם אף רעיון יהודי אחד".
‡אמצעי‡ זה חוסך את שאיפת הכימיקלים המצויים בנייר הגלגול שנשרף (העשוי על פי רוב מנייר אורז או קנאביס).
הוא ניתח בחדות ששימור הזהות היהודית הוא שמכונן את התודעה הזו ואילו שמירת המצוות היא רק ‡אמצעי‡ לכך.
הוא אמנם מודע היטב לשימוש במונחים מודרניים באופן אנכרוניסטי, אבל הוא רואה בהם ‡אמצעי‡ ראוי לבחינת הטקסט במשמעות שתהיה רלוונטית לחיים המודרניים.
אף על פי ששביתות פוגעות בכלכלה בטווח הקצר וגוררות הפסדים כספיים, יש הרואים בהן ‡אמצעי‡ הכרחי, כלי שהדמוקרטיה מעניקה לעובדים כדי שלא יעמדו חסרי כל כנגד איומים מצד מעסיקים, כגון הפחתת שכר, פיטורים, הרעה בתנאי ההעסקה ויחס לא הוגן.
השכל הביקורתי הוא ‡אמצעי‡ מאוס ונמוך שרק מבלבל אותנו, חוזרים ואומרים הפונדמנטליסטים.
רצינו מפגש בלתי ‡אמצעי‡, לשמוע ולהשמיע.
השירות מרחוק לפי חוק זה יכול שיהיה גם באמצעות טלפון, דואר, דואר אלקטרוני, פקס או ‡אמצעי‡ דיגיטלי אחר.
הפילוסוף האנגלי ג'ון לוק גרס כי הזיכרון איננו רק ‡אמצעי‡ לפעילותו התקינה של האדם.
כדי לחשב את האינדקס מחלקים את מספר ההריונות שאירעו אצל נשים המשתמשות באמצעי מניעה כלשהו במספר החודשים בהם היה האמצעי בשימוש (כל אישה "תורמת" את מספר החודשים בהם השתמשה באותו ‡אמצעי‡) ואת התוצאה כופלים ב-1200.
על מנת ליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡ עם הקהל, בזמן שידור התוכנית יצא טופז עם צוות צילום והפתיע אנשים בביתם בעת שצפו בתוכנית.
הסבר עממי ונפוץ שמתחילים לספור למחרת יום טוב הראשון של פסח, שהוא יום הזיכרון לגאולה ממצרים, לקראת חג השבועות, שלפי המסורת הוא יום הזיכרון לקבלת התורה - כדי להראות שיציאת מצרים אינה אלא ‡אמצעי‡ כדי להשיג את המטרה, שהיא קבלת התורה בסיני.
כדי לדלל את הצבע משתמש הצייר בספירט או טרפנטין, ‡אמצעי‡ היכול גם לזרז את זמן הייבוש של צבעי השמן.
צה"ל רואה צורך לשמר את תהליכי קבלת החלטות האלו בתוך השיח הצבאי, תוך בחינת כלל השיקולים באופן מקצועי, בלתי ‡אמצעי‡ וחף מהשפעות חיצוניות.
אם נסתכל בערך 'כסף', למשל במילון מרים-וובסטר, נמצא את ההגדרות: הילך חוקי לתשלום, ‡אמצעי‡ חליפין, אמצעי למדידת ערך, סטנדרט לתשלום דחוי וכדומה.
לא אמרתי שזו עמדתך, אבל בעיניו זה ‡אמצעי‡ בלבד כדי לקדם – – –
השער גדול למדי וכולל חלק חיצוני, חלק ‡אמצעי‡ שבו ארבעה תאים וחלק פנימי שמטפס על הסוללה המקיפה את העיר ומוביל לתוכה.
במחקר שנערך באוניברסיטת בר-אילן (לוי, 2008), נמצא שסקר שנערך באנגליה הראה כי למעלה מ-90% מההורים הצהירו כי הם רואים בענישה גופנית ‡אמצעי‡ חינוכי לגיטימי לחלוטין, ובתנאי שמדובר ב"מכות סבירות", כהגדרתם.
הצלקת שהשאיר החתך עתידה לשמש למשטרה ‡אמצעי‡ יעיל לזיהוי.
אין היום בעולם, לא רק בישראל, אין בעולם היום ‡אמצעי‡ טכנולוגי שיודע לאכוף נסיעה שיתופית.
מטרת הארגון להשתמש בכל ‡אמצעי‡ שיידרש על מנת לדכא את כת הפאלון גונג.
(Affirmative prayer) כסוג של מדיטציה או ‡אמצעי‡ לזיכוך הנפש.
רמת החיים במשק עלתה, בעידודה הנמרץ של הממשלה שראתה בכך ‡אמצעי‡ לעידוד עלייה מארצות הרווחה ומניעת ירידה.
משחק הכדורגל היה אז והיום ‡אמצעי‡ לחיזוק תחושת השייכות למקום.
סחבק מחה את הרוק וצעק: זאת ‡אמצעי‡ ייצור של ערבים - והחל להכות את הצעירה.
תלכו לבקר בכל הרשויות המקומיות הערביות – תמצאו את עובדי הרשויות וראשי הרשויות בחזית, מנסים לספק את השירותים והצרכים של האזרחים ככל שניתן, אבל בהיעדר כל ‡אמצעי‡.
200px מערכת הרכבות היא ‡אמצעי‡ התחבורה הראשי של טוקיו (ושל יפן).
אמנם נכון, הסנה הבוער באש מוצת על ידי הא-ל כדי להזמין את משה להתגלות, אך הוא איננו רק ‡אמצעי‡ למשיכת תשומת הלב של משה, הוא גם המדיום עצמו שממנו מועבר המסר למשה.
פלט במישוש ותחושה (דרך צג ברייל, מדפסת ברייל או ‡אמצעי‡ מציאות מדומה) - נדיר יחסית.
‡אמצעי‡ כימי להגנה על הדימוי הומצא בשנת 1840 על ידי ארמן איפוליט פיזו; טיפול בלוח הצילום באמצעות תמיסת זהב כלורידי וסודיום תיוסולפיט, מחזק את יציבות הדימוי ואף משפר את מראהו.
זהו ‡אמצעי‡ זמני, אמרנו שנינו.
300px דו ‡אמצעי‡ (או דו ראשון) הוא דו שכותבים עם קו עזר אחד, על מפתח סול.
תקשורת נתונים: תהליכים מערכות להעברת נתונים בין מחשבים או מכשירים אלקטרונים אחרים, ללא העברה פיזית של ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים (כמו תקליטון, תקליטור וכדומה) ביניהם, אלא באמצעות תווך כלשהו אשר משמש לתקשורת.
הטלפון היה הממלכה שלו, ‡אמצעי‡ הקשר שלו עם העולם החיצון, והוא הגן עליו בחירוף נפש.
חזקיה סבור שהבהמה נחשבת כעומדת במצב ‡אמצעי‡, לא חיה ולא מתה, ולכן אין האוכל עובר על איסור אבר מן החי.
בכל שנות פעילותי כמנהל השתדלתי תמיד לחרות על דגלי תכנון אסטרטגי, חדשנות ופריצת דרך, ומעל לכל - קשר בלתי ‡אמצעי‡ ביני ובין העובדים.
אנו רואים את עצמנו כמטרה עצמית, ולא ‡אמצעי‡ למה שהוא ולמי שהוא, וכך אנו מחוייבים לראות את האחרים.
‡אמצעי‡ אחר, לא יעיל, שהגמרא מזכירה למניעת הריון הוא תנועות נמרצות, הליכה או התהפכות מיד לאחר יחסי המין, שנועדו לפלוט את הזרע החוצה:.
תותח המצויד בצלצל לציד לווייתנים ‡אמצעי‡ הדיג הפשוט והעתיק ביותר, איסוף בעזרת הידיים, מצוי בשימוש גם בימינו.
הרשת היא לא רק דרך לבנות דימוי עצמי כוזב, אלא ממש ‡אמצעי‡ ליצור סימולציה של חיים שלעולם לא יתרחשו במציאות הבינונית.
עוד יצוין כי גם משטרת ישראל אינה ערוכה כנדרש לאכיפת החוק במסלול המשולב, זאת בעקבות אישורה של ועדת החוקה, חוק ומשפט של הכנסת את תקנות איסור צריכת זנות (‡אמצעי‡ חלופי להטלת הקנס), התש"ף–2020.
הפילוסופיה לא צריכה להיות אמצעי בשביל המדינה - אלא המדינה צריכה להיות ‡אמצעי‡ לעולם הערכים של הפילוסופיה.
הטלגרף העניק בראש ובראשונה לממשל המרכזי, ‡אמצעי‡ יעיל לתקשר עם מושליו ופקידיו בפרובינציות ולשלוט בהן.
עצם העובדה ששר שירי מלחים העידה רק על היעדר כל ‡אמצעי‡ בידור אחר.
סובייקט - נתח הוויה מדברת המביע כאב באמצעות השפה או ‡אמצעי‡ חיצוני אחר.
‡אמצעי‡ התשלום היה מטיל מתכת בעל משקל קבוע.
בבית הזה אנחנו שני מבוגרים, תינוקת וילד ‡אמצעי‡.
אפשר לומר שב-1973 הפעילה חשיבה מתוחכמת ‡אמצעי‡ פרימיטיבי, וזה גבר על האמצעי המתוחכם שאותו הפעילה חשיבה פרימיטיבית.
״פיקוד כזה״, המשיך, ״מחייב את המפקד ליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡ עם חייליו, להיות מעורה ביחידה, להכירם אישית ולדבר עימם 'פנים אל פנים'.
האני פוגש בכרם ובעינב שהבשיל באופן בלתי ‡אמצעי‡ ("באתי וראיתי") מבלי לעשות לו רדוקציה מדעית, אלא תופס אותו כנושא ממד אלוהי "בלתי נראה" ("מישהו נושף בו", "ענב יודע מי המצוה/ עליו/ להטעם").
הדם הוא ‡אמצעי‡ הולכה, הדם מעביר חמצן מהריאות או הזימים אל התאים ומסלק מהתאים עודפי הפחמן הדו-חמצני וכל סוג פסולת אחרת.
פעוטות הופכים כל דבר, מקוביות ונעליים ועד קעריות קורנפלקס, לכלי תחבורה על ידי ‡אמצעי‡ פשוט: אומרים "בררם־בררם" ומסיעים את החפץ על הרצפה.
אוי, נו, באמת, חברת הכנסת נחמיאס ורבין, שדה תעופה, עם כל הכבוד, זה ‡אמצעי‡.
ואפילו הוא – שאתם הרי נושאים את עיניכם אל המקומות הללו בהערצה רבה – קבע שהפעלת ‡אמצעי‡ כגון האכלה בכפייה, כאשר זו נדרשת רפואית לצורך הצלת חיים, אינה יכולה להיחשב בלתי אנושית.
‡אמצעי‡ מניעה דרך הפה: לפי המסורת, אמצעי מניעה לאישה המכונה "כוס עיקרין" בשימוש עוד משחר האנושות.
קווי האוטובוסים פרושים בכל העיר ולכן הם ‡אמצעי‡ תחבורה פופולרי.
עד אז נמשיך וניאבק על הבריאות עם סגרים כשצריך ועל מתווה יציאה הגיוני, שוויוני וישר כשאפשר, ועל אכיפה והרתעה מול מפירי חוק בכל מקום, בכל זמן ובכל ‡אמצעי‡ חוקי שעומד לרשותנו.
הוא רק ‡אמצעי‡ מסמן ומתווך, מעין תחנת ממסר מילולית.
במקומות אחרים, כדוגמת צרפת ופולין, הסוכנים גילו נאמנות ראשונה במעלה לממשלות הגולות, ושירותם לטובת המודיעין הבריטי הייתה רק ‡אמצעי‡ במטרה לקדם את שאיפתם להשתחרר מעול הכיבוש הנאצי.
מסך עשן הוא ‡אמצעי‡ לחימה העושה שימוש בעשן המשוחרר בכוונה לאוויר כדי למסך תנועה, פעילות או מיקום של כוח צבאי כגון חיל רגלים, שריון, מטוסים או ספינות.
במובן זה אני מציעה בספר שלפניכם, שאם רק נבין שגם יחסנו לזמן ועולמנו הרגשי נתונים לפיקוח חברתי, ואם רק נחשוב על רגשות כעל ‡אמצעי‡ להבעת מחאה כלפי מערכות של כוח, אזי נוכל לראות בחרטה קול קורא לחשיבה מחודשת על פוליטיקה של פריון, ילודה ואימהות.
יש להן הרבה יתרונות: זה אמצעי גמיש, זה אמצעי זול, זה אמצעי שיכול להיענות לביקושים גם כאשר הביקושים הם לא נמוכים, זה ‡אמצעי‡ משלים לאמצעי תחבורה ציבורית אחרים, זה אמצעי שיכול להיות האמצעי המרכזי והעיקרי כשאנחנו מדברים על יישובים קטנים ועל פריפריה.
עד עתה נמנעתי מהגשת תביעות מסוג זה, כי איני תאוות בצע בדומה לבעלי, כתבכם, שהוכיח מעל ומעבר לכל ספק כי אינו בוחל בשום ‡אמצעי‡ על מנת להתפרנס.
הרב אשלג ראה בלימוד הקבוצתי ובאהבת החברים ‡אמצעי‡ מכריע ראשון במעלה.
זה היה באמת מפגש בלתי ‡אמצעי‡ – לדבר, לדון, ולראות את הפעילות – וכן ירבו ימים כאלה.
גדול מבקרי הממשלות של רבין, פרס, אולמרט ושרון היה נתניהו, שלא בחל בשום ‡אמצעי‡ לבקר ולהתקיף.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת אי-אמון זו, כקודמותיה – האמת היא שזה קצת מתחיל לשעמם, אבל בקליפת אגוז, הסיבה המרכזית להצעות אי-אמון היא בדרך כלל החלטות של אנשים, או אי-החלטות של אנשים, ובגדול, אדוני, העולם לא מחולק לפי שמאל וימין; הוא מחולק על-פי אנשים שרואים בבני-אדם מטרה, לעומת אנשים אחרים שרואים בבני-אדם ‡אמצעי‡.
במטוסי הקרב המכ"ם מספק ‡אמצעי‡ בקרת אש לטילי אוויר-אוויר כשהוא במצב עקיבה.
להבדיל "מזיכרון נדיף", המצריך הפעלת אמצעים חשמליים עליו באופן מתמיד על מנת שהנתונים שבו לא יימחק, הזיכרון הפנימי של המחשב הוא אמצעי נדיף - ברגע שנכבה את המחשב תוכנו נמחק, ולכן נחוץ ‡אמצעי‡ לאחסון נתונים כדי לשמר את תוצאות העיבוד שנעשה בזיכרון.
חבורה אינטימית, קבוצת רעים, וגם שם כולל לאתוס היחד הישראלי הבלתי ‡אמצעי‡ והנעדר פורמליות.
אבל היכולת לדבר היא ‡אמצעי‡ חזק במיוחד, שמאפשר לצרף זה לזה רעיונות ישנים בדרכים חדשות ולדבר על דברים שאינם בנמצא.
הוא התייחס לרצון חופשי כאל שורש האתיקה, כשהוא מציין שבני האדם הם חופשיים ביחס לאמצעים אבל לא ביחס למטרה ולכן רצון חופשי הוא רק ‡אמצעי‡ להשגת המטרה.
טוב שמגיעים לפארקים, ואסור לעירייה לנקוט איזשהו ‡אמצעי‡ שמונע מאנשים להיכנס ולהשתמש בפארקים האלה.
פיגוע דקירה אינו מצריך הכנות מורכבות, משום שהפיגוע מתבצע בעזרת ‡אמצעי‡ ביתי נפוץ.
אתה לא מרגיש שהחרוז הוא דווקא ‡אמצעי‡ חיצוני שמגביל את הכתיבה?
מבט מזרחה מהגשר מערכת להסעת המונים במטרופולין תל אביב מיועדת להיות ‡אמצעי‡ התחבורה הציבורי העיקרי בתוך תל אביב-יפו ולפעול לקישור טוב יותר בין העיר לפרבריה.
גם יחסי ישראל-רוסיה – עם כל המורכבות, אני חושב שאזרחי ישראל יודעים היטב שאף אחד מהיושבים בבית הזה לא היה מסוגל לנווט את המערכת בשעות כל כך מורכבות כפי שעושה ראש הממשלה, עם קשר אישי עם נשיא רוסיה, עם יכולת להידבר איתו באופן בלתי ‡אמצעי‡, לעיתים קרובות.
הפעלת האמצעים השונים נעשית רק על-ידי שוטרים המוכשרים ומוסמכים להפעלת אותו ‡אמצעי‡ ואשר מבצעים אימונים משמרים לשימוש באמצעי, לפי תוכנית אימונים שנתית סדורה.
דג כשר מותר באכילה גם מבלי לבצע בו הלכות שחיטה, אלא ניתן להרגו בכל ‡אמצעי‡ ואחר כך לאכלו.
האבסורד הוא שאפילו ציוד חקלאי, שמשמש ‡אמצעי‡ לקיים את העסק ולהחזיר את החובות, גם אותו הם מעקלים לחקלאים.
על רקע השוני בין פרשיות המשכן לכתובות מלכי המזרח, ניתן לומר כי בניגוד למלכי המזרח שראו במקדש ‡אמצעי‡ להאדיר את שמם שלהם, מבקשת התורה להפקיע את היוזמה מידי האדם לגמרי.
את "חוק פרקינסון" ניתן להגדיר בצורה כללית יותר: "הביקוש לאמצעי מסוים יתרחב תמיד כדי להתאים להיצע של אותו ‡אמצעי‡".
מדוכה - ‡אמצעי‡ המתחבר לנשק קל, שבאמצעותו ניתן לירות רימוני יד לטווחים גדולים יותר.
במסורת המורים השנואים-אהובים הדוחפים להצטיינות מפחד ולא מאהבה (פרופ' קינגספילד הנורא – בגילומו האלמותי של ג'ון האוזמן האדיר - מ"המירוץ אחר הגלימה" של שנות השמונים עולה מיד על הדעת) לא בוחל פלצ'ר באף ‡אמצעי‡ כדי לסחוט את המיטב מנגניו - אולם אלה משלמים את המחיר.
אם כן, שואל אריסטו, איזו מטרה היא מטרה בלבד ואיננה ‡אמצעי‡ להשגת מטרה עליונה ממנה? איזו מטרה קיימת רק בפני עצמה? מטרה זו, עונה אריסטו, היא האושר.
משקולת נייר - ‡אמצעי‡ למניעת נשיאת ניירות על ידי משב רוח.
אנו - מטרה לעצמנו, ולא ‡אמצעי‡ לאחרים.
אבל יתרה מזאת, איך אפשר בעולם של היום, בעולם הדיגיטלי, בעולם שהכול גלוי בו ואפשר באמת בפוסט, בציוץ, בכל ‡אמצעי‡, לבוא לספר את הדבר, איך אפשר היום להסתיר זאת?
‡אמצעי‡ התחבורה העיקרי בתוך גורד השחקים הוא המעלית.
היא הכירה במפלצתיות שעלולה להיות בבחירה הזאת ושעוררה את זעמו של אביה, ובה בעת ניסתה לראות את שיתוף הפעולה מזווית הראייה של אלה שבוחרים בו, שחושבים שמוטב לבחור בו, שלדידם כל ‡אמצעי‡ כשר כדי להגן על בני האדם הקרובים להם.
גם בשירים מוקדמים יותר של ביאליק, דוגמת "זוהר" ו"הברכה", השתיקה היא ביטוי לאותנטיות הנקשרת בתקופת הילדות, אולם השירה, השמעת הקול הפואטי, מוצגת בהם לא כניגודה של השתיקה אלא כמתת ייחודית שהוענקה לדובר שנבחר להיות משורר; היא המאפשרת לו ליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡ בין אמיתות עמוקות הקשורות בחזיונות הילדות התמימים לבין עולמו כאדם בוגר.
לצערי, זה דפוס, זה ריטואל שחוזר כאן, בכנסת הזאת, עם הקואליציה הזאת ועל ידי הממשלה, שהפוליטיקה והמלחמות הפכו למטרות מרכזיות, לחזות הכול, כשהנושא, המהות, התוכן, הם רק ‡אמצעי‡, והם רק מגדירים על מה אנחנו נריב, אבל המטרה כשלעצמה היא המריבה, הקרבות האישיים, ויהיו ההשלכות אשר יהיו.
הקריאה היא ‡אמצעי‡, היא דרך.
רכבת פרוורית באתונה רכבת פרוורית היא ‡אמצעי‡ תחבורה שמטרתו להסיע נוסעים ביוממות מקצות המטרופולין אל מרכזו ומהטבעת התיכונה של המטרופולין אל אזורי התעשייה שבשוליו.
למוזיקה הייתה השפעה חשובה על הולדת האמנות המופשטת - המוזיקה אינה מנסה לייצג באופן נאמן את המציאות החיצונית, אלא בעיקר לבטא תחושות אנושיות נפשיות גולמיות באופן ישיר ובלתי ‡אמצעי‡.
כך או כך, שני הכיוונים רואים בפירוט ‡אמצעי‡ למנוע הוספה שאיננה צריכה – או מטעם האדרת הקודש או מטעם הרחקת העבודה המוחשית.
אפשר לפנות לתבונה בהיותה ‡אמצעי‡ מיומן להסחת דעת, אלא שכמו אלכוהול לאלכוהוליסט, מיומנות התבונה פועלת עם הזמן נגד עצמה, בהשפעתה לפרקי זמן הולכים ומתקצרים.
לחתימה הדיגיטלית שימושים רבים באבטחת מידע: בראשן אימות זהות מקור מסמך דיגיטלי וכן אמצעי הבטחת שלמות מסמך דיגיטלי, ‡אמצעי‡ מניעת התכחשות וחותם-זמן נוטריוני.
טועה מי שחושב כך, ואינו מבין שספרות, או מוזיקה, או ציור הם ‡אמצעי‡ מתוך מלאי האמצעים שנועדו להשיג את הא"ב של הטבע, וסבור שהם המטרה.
הקשר הבלתי ‡אמצעי‡ עם הארץ מעורר היום מחדש את הנפש לצלול במעמקי הדיבור והדעת של מסכת תענית.
המצב שבו היו הרבה מאוד דקירות והמשטרה טענה שאין לה מספיק כלים לא קיים היום, ובכל זאת הממשלה באה ואת אותו ‡אמצעי‡ זמני שהיא ביקשה מאיתנו לאשר כאמצעי חירום זמני ויוצא דופן, היא מציעה לנו עכשיו להאריך לשלוש שנים.
- האם אים סכנה מוסרית בדבר שאתם מקדישים זה הדור השלישי להקמת הכלים הלאומיים שלנו בארץ, שסוף סוף אינם אלא ‡אמצעי‡, ובינתים אתם עוד עלולים להתרחק מהעיקר - מהצו "קדושים תהיו".
הסמל לעולם יהיה ‡אמצעי‡ בלבד שבאמצעותו משתקפות תובנות חדשות.
עמדה לאומית רואה במדינה ‡אמצעי‡ למימוש ההגדרה העצמית.
כל סיפור הוא המצאה, ‡אמצעי‡ טכנולוגי לא שונה מאוד מזה שבאותו הבוקר חרך את עורו של אדם מעל עצמותיו.
הצורך הנואש של שלונסקי להמשיך ביצירתו הביאה להתקרבותו לאנשי השומר הצעיר, כאשר אלה האחרונים ראו בקשר עמו ועם חבורתו ‡אמצעי‡ חשוב לחיבור לאינטליגנציה העירונית ומגזרים אחרים.
מחקרים מצאו כי המפתח להצלחה בסיוע לאנשים המצויים במשבר נעוץ בראש ובראשונה ביכולת להיות אמפתי כלפיהם, לבטא חום, להפגין עניין אמיתי וליצור קשר אנושי בלתי ‡אמצעי‡.
כולנו בעד מאבק בעבריינות, אבל לא כל אמצעי, עמיתי חברי הכנסת, מועיל למאבק בעבריינות, ולא כל ‡אמצעי‡ יוצר אתו תועלת יותר רבה מאשר הנזק.
כל תנועות הגוף הללו הם ‡אמצעי‡ של הדולפיננים להעביר מסרים .
צריך להבין, סגר הוא ‡אמצעי‡ ענישה קולקטיבי.
ליבה יכולה לממש רכיבים אלה בעצמה, או שהיא יכולה להסתמך על תהליכים מסוימים שהיא מריצה על מנת לספק שירותים אלה עבור תהליכים אחרים, אם כי במקרה כזה על הליבה לספק ‡אמצעי‡ כלשהו לתקשורת בין תהליכים על מנת לאפשר לתהליכים לגשת לשירותים שהם מספקים זה לזה.
כסף אף פעם לא הניע אותי או היה שיקול בבחירת תפקיד מקצועי או פרויקט שאליו הצטרפתי, אלא היה ‡אמצעי‡ כדי להתקרב אל החלומות שלי ולדברים שרציתי.
בנוסף, בדומה להריסת בתי מחבלים, המדינה רואה באי־השבת הגופות ‡אמצעי‡ הרתעה נגד המחבלים ובני משפחותיהם.
הם התפרנסו מהעברת סחורות ולעתים גם מנוסעים שחיפשו ‡אמצעי‡ לחציית הים בין רודוס לטורקיה.
אבל יחד עם זאת, גברתי היושבת-ראש, ואת היית ראשת עיר, כל ראש עיר הוא יותר חזק מכל הממשלה, אבל יש ‡אמצעי‡ אחד שבו הממשלה יותר חזקה, וזה בהסכמי הגג שהיא עושה באחרונה.
סוד גורר סוד, וסיפור גורר סיפור; הציפייה המובלעת להדדיות היא ‡אמצעי‡ לחץ שהוא ידע להפעילו.
העבודה דרך האומנות היא ‡אמצעי‡ לתקשורת שכן היצירה מחזקת את היכולת להתמודד עם זכרונות ואירועים, מקלה על פריקת רגשות וכן יוצרת קשר בין ההיגיון וההבעה המילולית לבין עולמות הרגש הפנימיים של היוצר.
שביתת רעב היא ‡אמצעי‡ של אסירים – אמצעי אחרון של אסירים, שאין להם כבר שליטה על גופם, על חירותם, אין להם יכולת להפגין, אין להם החירויות האזרחיות הרגילות שיש לאנשים כדי למחות.
אז איפה הבעיה? לכאורה, יש לכם ‡אמצעי‡ כל כך אפקטיבי ויעיל.
מטרת הארגון, שנוסד בידי אבימל גוסמן, הייתה להחליף את הבורגנות בפרו בשלטון מהפכני קומוניסטי עממי של האיכרים, על ידי שימוש בכל ‡אמצעי‡ אפשרי.
חסידי חב"ד מאמינים כי מאז ייסוד החסידות שימש כל אחד מאדמו"ריה כנשיא הדור, וממילא התקיים בינו לבין אלוהים קשר בלתי ‡אמצעי‡ ונעלה אף מצדיקים אחרים בדורו.
הכרעה ערכית זו הביאה לגישה כללית הרואה בהפרטה ‡אמצעי‡ להבראת המשק.
הקונסוננס אינו ‡אמצעי‡ נפוץ בשירה העברית, בין השאר בשל שיטת יצירת המילים בעברית מתוך השורש הדקדוקי – כך שמילים שבהן חוזרים אותם עיצורים הן במקרים רבים מילים מאותו שורש (למשל בדוגמאות לעיל).
כאשר מגיע הגוף העיקרי של הצבא, מוכן ‡אמצעי‡ החציה לפעולה.
והשנייה — להיות מכשיר לחינוך הנוער והעם, ‡אמצעי‡ לקליטת העולים, להנחלת הלשון וידיעת הארץ.
עצם קיומו של כלי כזה הוא ‡אמצעי‡ מצוין להרתיע מפעלים שקיבלו הטבות מס מהמדינה מפני מהלך של פיטורי עובדים, וכן, במידת הצורך, אם אותו מפעל נחוש ברצונו, ולא מוכן לוותר על כוונתו לפטר עובדים, למדינה תהיה דרך לפעול נגדו לגבי הטבות המס שהוא קיבל בעבר.
הצופה, המרוכז בעלילה ובמתרחש על המסך, אינו מבחין בפסקול ולכן עושים בו שימוש להעברת מסרים רגשיים ולא-ישירים - בניית מתח (מרכיב מרכזי בסרטיו של ה'יצקוק); שימוש במוזיקה קצבית ליצירת "אקשן" בסרטי פעולה; ‡אמצעי‡ להסביר את רגשות השחקן וליצור הזדהות, ועוד.
‡אמצעי‡ או ערוץ – אמצעי התקשורת המדיום שדרכו מעביר המוען את מסריו.
ספינה כזו לא נשאה חימוש, והייתה יותר ‡אמצעי‡ לתובלה מהירה של לוחמים.
שם ננגיש את הספרים ונביא לידי ביטוי את אותם סופרות וסופרים במפגש בלתי ‡אמצעי‡ עם הציבור הישראלי.
ידע עם ישראל, בניו ובנותיו, כי נבחריהם היושבים כאן, בכיסאות הריקים שלפנינו, נקטו וינקטו כל ‡אמצעי‡, עשו ויעשו כל מניפולציה, נאחזו וייאחזו בכל סעיף בחוק ובתקנון – וכל זה כדי למלט את העומד בראשם מאימת הדין.
בעיני תעמרי, הרגשתי זאת היטב, הוספתי גם אני להיות, למרות הכול, נציג של הממסד הישראלי־ציוני, מה גם שבאתי לראיין אותו מטעם "קול ישראל", ‡אמצעי‡ תקשורת ממלכתי.
מרביתם מעבירים את חלקו הגדול של הזמן בעבודה למחייתם, ומעט החופש שנותר להם מפחיד אותם כל-כך, עד שהם מחפשים כל ‡אמצעי‡ להיפטר ממנו.
בניגוד לצורות טיפוס אחרות (כמו הובלה) הכנת עמדת Top Rope דורשת הכנה מוקדמת - השחלת החבל בטבעת העליונה ובדרך כלל גם קשירת קשרים, חיבור ‡אמצעי‡ חיכוך וטבעות במקומות המתאימים.
תרשו לי לפתוח בברכה לידידי ראש העיר אילת, מאיר יצחק הלוי, שאני מכיר אותו מקרוב, אני יודע שהוא לא בוחל בשום ‡אמצעי‡, ונלחם בכל כוחו למען העיר אילת.
אני מניח שלא נזדקק לזה ולא נצטרך, אבל זה סוג של ‡אמצעי‡, מנוף על הרשויות המקומיות שיקבלו את המענק הזה, לוודא שבאמת הן מבצעות את כל הפונקציות שלהן בטיפול בפסולת.
תומס מצביע על כך שבקולוניות האירופיות, "הייתה העבדות על שוקיה הפעלתניים, שיטות הסימון שהנהיגה ועבודת הפרך שגזרה על נתיניה בגדר ‡אמצעי‡ לניהולם של בני אדם, שנתפסו כחיות לכל דבר".
אם הסוטה הדפוק הזה השאיר לי עצים, אולי הוא השאיר לי ‡אמצעי‡ להדליק אותם.
אנו מתקנים בארץ את עצמנו, ואין דבר זה ‡אמצעי‡ אלא מטרה עליונה.
בצומת תמרה פרשים בהחלט דרך לפזר המון, זה בהחלט ‡אמצעי‡ טוב.
מה אתם רוצים לעשות בנושא ההגדרה של הוראות פתיחה באש? מי שלא מבין הוראות פתיחה באש של זיהוי, ‡אמצעי‡ וכוונה, לא מבין על מה הוא מדבר.
בעיה זו מתעצמת בשירותי בריאות הנפש, שבהם השפה היא לא רק ‡אמצעי‡ לקבל את הטיפול אלא היא מהות הטיפול בעצמו.
הוא גמר אומר אפוא לנקוט ‡אמצעי‡ אחרון.
נחמה נזקקה למגע הבלתי ‡אמצעי‡ עם תלמידיה, וחששה שמא תאבד אותו אם יימצא לה תחליף מודפס או אלקטרוני.
"רוח החלוציות" של ימי ראשית המדינה פעמה ברבנים אלו וכולם שאפו ליצור דפוס רבנות חלוצית-ארצישראלית שעם הצורך בשמירה על כבוד הרבנות תהא משוחררת מדפוסים גלותיים של רשמיות חיצונית, מתפיסת הרבנות כפרנסה; רבנות שתתמודד באופן ישיר ובלתי ‡אמצעי‡ עם אתגרי החיים הרוחניים, הנפשיים והממשיים של הפסיפס האנושי המשתתף בשיבת ציון, רבנות שתורגש כנושאת בעול של שיבת ציון.
מטבע זיכרון עשוי פעמים רבות ממתכת יקרה, כגון כסף או זהב, ומחירו גבוה במידה ניכרת מערכו הנקוב, כך שהוא אינו משמש ‡אמצעי‡ תשלום.
כנסת נכבדה, בהמשך ישיר לחוק המדובר, שהוא בעצם עוד ‡אמצעי‡ להתמודדות עם הקורונה, אני רוצה לדבר על היום שאחרי הקורונה; אני רוצה לדבר על איך אנחנו יוצאים מחוזקים מהמשבר הזה.
על רקע זה יש להפוך את הנוסחה: קיום רצון ה' בחיים הוא המטרה, והתורה – זו שבכתב ולאחר מכן זו החיה בנפש האדם - מהווה ‡אמצעי‡ לשם מימוש רצון הבורא בחיים.
3 המילה "לדעת" משמשת כאן במובנה התנ"כי־חושני, כלומר להכיר דבר באופן בלתי ‡אמצעי‡ מתוך התנסות או חוויה.
לכן, אחד הדברים החשובים שהנער יכול לחוות הוא חשיפה לעולם מוזיקלי, העולם הזה מהווה ‡אמצעי‡ מפלט להרבה אנשים, ובייחוד לצעירים.
כולנו בעד מאבק בעבריינות, אבל לא כל ‡אמצעי‡, עמיתי חברי הכנסת, מועיל למאבק בעבריינות, ולא כל אמצעי יוצר אתו תועלת יותר רבה מאשר הנזק.
הוא קבע, לדוגמה, שצהוב הוא הצבע המקביל לתו המוזיקלי דו ‡אמצעי‡ בפסנתר, כשריקת חצוצרה חצופה.
מפגשים אלה מחליפים את שיח הזכויות הליברלי ונשענים בעיקר על מקורות הלכתיים במסורת הדתית של שני הצדדים (בעשורים האחרונים הולכת ומתפתחת דוקטרינה הלכתית מוסלמית בשם "פקה אל-אקליאת", הלכות המיעוטים המוסלמיים, מבית מדרשו של הזרם האסלאמי ה"ווסטי" (‡אמצעי‡), החותרת להגמיש את ההלכה האסלאמית כדי לאפשר קיום בשלום בין מיעוטים מוסלמיים לבין הרוב שאינו מוסלמי).
חוק ההסדרים הוא מין ‡אמצעי‡ שהמציאו אותו פוליטיקאים כדי להתגבר על הדרך הנכונה לחוקק חוקים.
כשמתחילים לנגן מנגינה מסוימת בפסנתר מדו ‡אמצעי‡, הכוונה היא לתו דו באוקטבה הראשונה.
לתחזוקת הספינה תכנן ‡אמצעי‡ לשאיבת מים שהמציא: בורג ארכימדס שמטרתו הייתה לשאוב את המים הרבים שדלפו לתוך ספינה בגודל כזה.
שהרי אידאל אינו מה ש"משיגים" על ידי הפעלת אמצעים; אידאל ממומש על ידי היחידים באורח בלתי ‡אמצעי‡ - הוא האופן שבו הם בוחרים לחיות זה עם זה.
במרכז הטקס עומדת האש, שהיא יסוד טבעי, אך גם ‡אמצעי‡ המקשר בין האדם לממלכת השמים (הזבח הופך לעשן ועולה מעלה) ולפיכך זוכה ליחס של אל חשוב (Agni - אל האש).
כמו כן נקנו נגמ"שים לצורך ניוד גמיש יותר של תחמושת ארטילרית (אלפ"א - ‡אמצעי‡ לנשיאת פגזים ארטילריים) שמשמשים עד היום את חיל התותחנים ונקנו סוגים שונים של מטל"רים.
גיוס בני נוער להתנדבות הוא ‡אמצעי‡ להשגת מטרה נעלה ממנו - טובת הקהילה המקומית.
ולנברג העמיד בפני ממשלת שבדיה שורה של דרישות מרחיקות לכת לאמצעים שיאפשרו לו לבצע ביעילות את המשימה שהוטלה עליו: הוא דרש שיינתן לו תואר דיפלומטי של מזכיר ראשון בנציגות; שיותר לו להשתמש בכל ‡אמצעי‡, דיפלומטי ואחר, כולל תשלומי שוחד; שיועמד לרשותו תקציב גדול, במימון ארגונים יהודיים אמריקאיים; רשות להשתמש במתקנים הדיפלומטיים השבדיים בבודפשט כדי להסתיר יהודים, ועוד סמכויות נרחבות באופן חסר תקדים.
אמצעי מניעה דרך הפה: לפי המסורת, ‡אמצעי‡ מניעה לאישה המכונה "כוס עיקרין" בשימוש עוד משחר האנושות.
וכל עוד אנחנו מתחזקים את התקווה הזו ונותנים להם להרגיש שיש סיכוי שזה יקרה, אז בסדר, אז הם חותרים להגשמת אותה מטרה, אותה תקווה, והטרור הוא ‡אמצעי‡ לגיטימי מבחינתם.
הוא לא התאבד מתוך שיקול דעת אלא שיקול הדעת היה ‡אמצעי‡ להתאבדותו.
הרעיון המרכזי היה שכפול עצמי של מספר קטן של עותקים ראשוניים, תוך עידוד כל קורא לשכפל עותקים בכל ‡אמצעי‡ שעמד לרשותו.
אצל חלק מהחולים הסובלים מאובדן דם מתמשך ומשינויים בנוזלים או הפרעות לבביות, יש צורך בקתטר בעורק הריאתי הנקרא Swan-Ganz catheter- קתטר זה מאפשר הן מדידה של תפוקת הלב באופן ישיר והן ‡אמצעי‡ לאינפוזיה ישירה לכלי דם מרכזיים.
ישנה מחלוקת האם ניקוז גזי חממה הוא ‡אמצעי‡ קל ולא יקר לצמצום אפקט החממה או שהוא תרגיל התחמקות שבאמצעותו מדינות מזהמות נמנעות מלהפסיק לזהם.
אם כי אז היה מדובר בריקוד מסוג שונה לחלוטין, וארוחה קלה היתה ‡אמצעי‡ זהירות בריא לאור האפשרות לקבל כדור בבטן.
סוג הפילים הראשון שאולף היה הפיל האסייתי והוא שימש למטרות חקלאות, השימוש המתועד הראשון בפילים בתור ‡אמצעי‡ צבאי הוא בשנת 1100 לפנה"ס ומוזכר במספר מזמורי סנסקריט.
מרוץ החימוש הוביל, באופן פרדוקסלי, למבוי סתום: אוניות המערכה היו כלי הנשק היקר ביותר במחסן הנשק של כל אומה – יקרות ללא כל השוואה לכל ‡אמצעי‡ מלחמתי אחר – ובעלות חשיבות אסטרטגית רבה.
האם לא היה נכון יותר, תגיד כבר אתה בעצמך, שימציאו איזשהו ‡אמצעי‡ להקל את הנסיעה הקשה והמנדנדת הזאת בים? לא!
‡אמצעי‡ משמעותי אחרון היה להכין שמורות טבע על היבשת, מקום שחלק מעופות הים נודד אליו, ולהבטיח כי יהא זה מקלט בטוח מטורפים.
במובן זה הדיפלומטיה, בדומה לצבא, היא בבחינת ‡אמצעי‡ ביצוע, ולא מטרה, שדרכו מיישמת המדינה את מדיניות החוץ שלה.
בתוכנית נהג טופז ליצור קשר בלתי ‡אמצעי‡ עם הקהל, ויצא עם צוות צילום בזמן שידור התוכנית, כדי להפתיע אנשים בביתם בזמן הצפייה בתוכנית.
מה ההבדל? בתקופה כזאת, כשההורים כל היום בבית עם הילדים, זקוקים לכל ‡אמצעי‡ סיוע שהם יכולים לקבל, פתיחה של חנויות כאלה תעזור גם להם, וכמובן גם לבעלי העסקים; או מספרות, חנויות בגדים ועוד המון בתי עסק – אין שום בעיה להפעיל אותם במסגרת שמירה על ההנחיות של משרד הבריאות, שמירה על היגיינה, שטיפת ידיים, חבישת מסכות וכפפות, שמירה על כמות הלקוחות וכל מה שיידרש.
ברגע שאתה מדבר על רכב בתפוסה מלאה – אין היום ‡אמצעי‡ טכנולוגי שיודע לבדוק אם יש ברכב שני נוסעים או שלושה נוסעים.
סינקדוכה - ‡אמצעי‡ הדומה למטונימיה; החלפה של חלק בשלם או של פרט בכלל ולהפך.
‡אמצעי‡ ספרותי נוסף הוא השימוש באותיות גדולות בראש מילה (בגרסה האנגלית) במושגים החשובים עבור המספר, למשל שתי המילים הראשונות ושלוש המילים האחרונות בקטע הבא:.
עם זאת, עיון תיאולוגי־היסטורי מדוקדק מראה כי התפיסה הזו ניצבת במרכז התפיסה הדתית של הנצרות, והיא מעין "זכות הקיום" שלה (raison d'etre) מסיבות שונות העדיפו אבות הכנסייה, כבר מראשיתה, להתייחס אל גישת החילופין כאל ‡אמצעי‡ תיאולוגי, המעניק לגיטימציה להקמתה של הדת החדשה, הנצרות.
הקו היוצא מאמצע הצלע ומאונך לה, נקרא אנך ‡אמצעי‡.
פרויד ראה בפסיכואנליזה ‡אמצעי‡ המכוון בראש ובראשונה לשדרוג מנגונני הגנה בסיסיים לכאלה הנחשבים 'בוגרים' יותר.
השימוש בעינויים היה אפוא ‡אמצעי‡ חיוני בעיני הכנסייה הקתולית, שהתירה אותם כבר במאה ה-13.
אכן עברתי לגור עם הורי, אבל זה נועד להיות ‡אמצעי‡ זמני.
‡אמצעי‡ זה ואחרים הובילו לכך שמינסוטה תדורג כמדינה השנייה מבחינה בריאותית בארצות הברית, והרביעית על ידי פרמטרים אחרים .
חשתי צורך עז להעניש את עצמי באיזו דרך אבל לא היה לי שום ‡אמצעי‡ חוץ מהים.
הם ראו בכך חובה ציבורית, לא ‡אמצעי‡ לקידום ולהשגת זכויות יתר.
כמו 'הזיכרון' גם הלאומיות משמשת ‡אמצעי‡ בדוק לבניית הקהילה, להענקת משמעות, להגדרת מפות קוגניטיביות שמזינות מחדש את הצורך בהתארגנות על בסיס של זהויות, לקביעת גבולות השבט וממילא גם להדרת האחר.
