ברוב המקרים, דרך אגב, זה היה במסגרת ההגנה על שלומם וביטחונם של מי שהשתתפו במצעדי הגאווה, כי היה חשש שאו מחבלים או אחרים שלא כל כך אוהבים אותם יגיעו לשם עם סכין או איזשהו ‡אמצעי‡ אלימות.
בארה"ב קבע בית המשפט העליון שבתי עסק בבעלות דתית פטורים מלספק את ‡אמצעי‡ המניעה שהם היו אמורים להעניק בחינם לעובדות שלהם במסגרת חוק הבריאות החדש של ממשל אובמה.
גישה זו, המיוצגת על ידי החוקרים פול לזרספלד ורוברט מרטון, מתארת את התעמולה כמחליפה ‡אמצעי‡ שליטה לא-המוניים בציבור.
לעומת דלות המידע הקיים על העשור של שנות החמישים, בעשור הראשון של שנות האלפיים הוא עשיר עד מאוד בזכות ההתעניינות הרבה של ‡אמצעי‡ התקשורת השונים בכדורגל לגופו של עניין וגם לגופם של המשתתפים - מי שיש לו עניין צריך לבור את התבן מן הבר, ויש הרבה תבן.
תחבורה היא התנועה של אנשים וסחורה ממקום אחד למקום אחר על ידי ‡אמצעי‡ תחבורה.
הגורם המרכזי המשפיע על בחירת ‡אמצעי‡ הנסיעה הוא המרחק למרכז הקניות.
החיל מפעיל ‡אמצעי‡ מיקוש וחבלה מתקדמים, מטעני חבלה, כלי פריצה ומשתמש במגוון חומרי נפץ.
בורא עולם החליט, ואצלנו הרי אין ‡אמצעי‡ מניעה.
נכון, צריך לקבוע ‡אמצעי‡ אבטחה.
לא היו ‡אמצעי‡ זהירות.
‡אמצעי‡ תחבורה שאינם נחשבים בני קיימא.
כשהסרתי את תחתוניה ופתחתי את רוכסן מכנסי, שאלתי אם יש לה ‡אמצעי‡ מניעה.
אני לא יודע אם הנתון הזה כולל את האוכלוסייה הבדואית בנגב, שכמעט 100,000 בני אדם שם בלי שום ‡אמצעי‡ מיגון – לא מקלט, לא ממ"ד, אפילו אזעקה לא שומעים; מנותקים מהעולם בכלל.
בתחום התקשורת ראש הממשלה הזה מנהל קמפיין שיטתי של השתלטות על אמצעי תקשורת ושל פירוק ‡אמצעי‡ תקשורת אחרים.
הגדר תיבנה בגובה של 6 מטרים ויותקנו עליה ‡אמצעי‡ תקיפה והגנה מתקדמים.
למינים מסוימים ‡אמצעי‡ הטבעה ייחודיים, צבעים ושיטות סימון בולטות, שבזכותם תיעוד הפריטים יכול להיעשות, אפילו מבלי שיהיה צורך לתפסם בשנית.
מהלך זה הגביר את החשש הישראלי ממעבר מוגבר של ‡אמצעי‡ לחימה לתוך הרצועה ומנגד למעבר מחבלים ממנה לשטחי סיני ומשם לאילת.
אולם קיימת הפרדה בין מהלכי הפרוטוקול לבין ‡אמצעי‡ ההצפנה.
הוא התמקם בעמדה שעה מוקדם יותר, לפני עלות השחר, ‡אמצעי‡ זהירות הגיוני לדעתו.
בעיקר כיוון שיש במדינות אלו שלטון עצמי, ריבונות, שליטה על ‡אמצעי‡ האלימות (צבא, משטרה), הכרה מצד הקהילה הבינ"ל וכדומה.
באותו אופן גם יחס חיובי להפלות יכול לפגוע לשלילה בפרסום של ‡אמצעי‡ מניעה.
הוא אף העז באחד הפירושים לחלוק על המלמד שגילה חסר אונים, כי לא עמדה לזכותו שום תואנה שתצדיק ‡אמצעי‡ ענישה.
עובדים הרבה במפגשים האלה על עוד ‡אמצעי‡ התרעה.
ה"שתי פרות" לעומת זאת, מציב את בעל הפרות בשיטות כלכליות בוגרות, שבהן הפרות הן מטאפורה לכל המטבעות, הון, ‡אמצעי‡ ייצור ועוד.
‡אמצעי‡ הלחימה היו מודרניים ועדיפים על מטוסי חיל האוויר הישראלי באותה תקופה.
המדכאים (המעמד הבורגני) הם בעלי אמצעי הייצור והמדוכאים (מעמד הפועלים, הפרולטריון) הם אלה שאינם בעלי ‡אמצעי‡ הייצור.
ולכן, הזכות הזאת, להתקשר עם המשפחה, שהתקיימה בעבר בצורה מסודרת דרך מכתבים, ולא היו אפשרויות – לא היו ‡אמצעי‡ התקשורת של היום – המינימום שבמינימום לתת לאסיר זה הזכות להתקשר בטלפון.
לשם הוצאת הפיגוע לפועל, הם תכננו לרכוש ‡אמצעי‡ לחימה וביצעו היערכויות שונות.
מלבד עמדה, מחויב המעסיק לאפשר לעובד לשהות בה, בלי לפגוע בדרישות האבטחה, ולהעמיד לרשותו ‡אמצעי‡ חימום וקירור מתאימים.
‡אמצעי‡ תצפית ומעקב שונים: משקפות, מצלמות וידאו במעגל סגור, ציוד תרמי לראיית לילה, מכשירי האזנה משוכללים.
התעשייה האווירית לישראל: תעשיית ‡אמצעי‡ לחימה מתקדמים, אוויוניקה, שדרוג מטוסי קרב, מזל"טים, לווינים וטילים.
במסגרתה נבנו והשתכללו תחומי הפעילות לשלל התחומים שארגון ביטחוני וצבאי של "מדינה שבדרך" זקוק להם, ובכלל זה פיתוח ‡אמצעי‡ לוחמה משוכללים ופיתוח טקטיקת הפעולה במרחב הארצי.
עבור נתניהו מקימים גדרות, מכסים בווילונות שחורים ונוקטים ‡אמצעי‡ הגנה.
אולם גם אנשי המדע הרגישו אי-ודאות חדשה, וטכנולוגיה חדשה, שהרחיבה במידה אדירה את ‡אמצעי‡ הביטוי והתקשורת, פתחה פתח למה שוולט ויטמן הילל ושיבח בתור "שנות החדיש",* שבהן איש לא ידע מה עשוי להתרחש - האם "מלחמת-אלוהים כללית" או שמא גיחה ויציאה "נגד רעיון המעמד המושפל".
כשהיה בן שלוש, ‡אמצעי‡ התקשורת המרכזי של ג׳יי.
נשוחח על קשרים וחברויות, על עניין המגע בתוך קשר, ועד, אם יש צורך - יחסים אינטימיים ממש, ‡אמצעי‡ מניעה ומחלות מין (לא זה המקום להרחיב אך יש דרכים לשוחח גם בקול ההלכתי, וגם בדיעבד של הדיעבד, בקול הפוגש את הילד באשר הוא שם).
אמצעי הלחימה של צבא דרום לבנון כללו תערובת של אמצעי לחימה סובייטיים וערביים לצד ‡אמצעי‡ לחימה מערביים, ובפרט אמצעי לחימה מיושנים של צה"ל שרובם יצאו משירות סדיר.
קנופיקס, הפצת LiveCD המסוגלת לרוץ על ‡אמצעי‡ אחסון מידע נשלפים ללא צורך בהתקנה.
עכשיו אני אספר לכם משהו משמעותי שקרה היום, שמשום מה פחות עניין את ‡אמצעי‡ התקשורת, אבל זה דבר מאוד מאוד משמעותי עבור מדינת ישראל, הישג בלתי רגיל.
לפיכך אני קובע שהצעת חוק חוזה הביטוח (תיקון מס' 11) (‡אמצעי‡ התשלום להעברת תגמולי ביטוח), התש"ף–2020, אושרה בקריאה הראשונה, ותועבר לוועדת החוקה, חוק ומשפט לשם הכנתה לקריאה השנייה והשלישית.
בהמשך נראה איך ‡אמצעי‡ התקשורת מקדמים את אי-ההבנה של הציבור ביחס למדע, ונבחן את התאווה הפשטנית שלהם למעין-סיפורים חסרי פואנטה, ואת אי-ההבנה הבסיסית שלהם בכל מה שקשור לסטטיסטיקה ולראיות, שהן הליבה של העשייה המדעית, בכך שהן מאפשרות לנו לא לייחס חשיבות רבה מדי לניסיון המוגבל ולדעות הקדומות שלנו.
למעשה, כל ‡אמצעי‡ המידע הנוגעים לתכנון המקדים של הנסיעה, וכן אלה שנועדו לאפשר התמצאות נוחה בתחנות הרכבת ובמהלך הנסיעה, מתורגמים לערבית.
לטענת רבים, אופיים הרב-לאומי של התאגידים החדשים, בשילוב עם הגלובליות של ‡אמצעי‡ התקשורת החדשים, איפשרו לפרסום ולמיתוג להגיע לרמות שלא נודעו בעבר, ובכך ליצור חברה שבה המותג הוא בעל חשיבות עליונה.
לסיכום, כוונתי היא לבחון את הניסיונות הנגישים הטובים ביותר לשרטט את מתארה של היבשת העצומה והמסתורית הזו - חקר התקשורת וחקר ‡אמצעי‡ התקשורת - על שדותיה, יערותיה, פרדסיה ומדבריותיה, בתקווה להצליח לכל הפחות להעריך את המגבלות הכלליות של פרויקט כזה.
שאם לא כן, על אף כל ‡אמצעי‡ הזהירות שינקוט, למשל העתקת העלילה לאפריקה וכו', תיחשף העדפתו החד-צדדית.
אני חושב שאנו צריכים לחשוב על הסוגיה הזו ברצינות רבה, ואולי גם לחשוב על הדרכים שבהן אנחנו – שהמחוקק יוכל להטיל סנקציות על תאגידים וחברות שמטילים סנקציות על ‡אמצעי‡ התקשורת.
למרות זאת הצליח צבא קסטיוס להגיע עד החומות ולצור עליהם, אולם נסוג לאחר מספר ימים כשהכוחות היהודיים מזנבים בכוח הרומי, הורגים רבים מהחיילים ושוללים ‡אמצעי‡ מלחמה.
עד הופעת ‡אמצעי‡ התקשורת המודרניים שימשו תופי הטאם-טאם אמצעי תקשורת לעמי ילידים רבים ביבשת השחורה.
כמו כן, החלה המשטרה להכניס ‡אמצעי‡ אל-הרג אחרים לפיזור הפגנות, כגון רימוני גז מדמיע וזרנוקי מים.
זאת בהצלחה די רבה על אף ‡אמצעי‡ ההסוואה שנקט "המוסד" בעת העברת המידע.
עד מהרה נרגעה סקרנותי למראה ז'ילברט המקנחת את אפה חרף כל ‡אמצעי‡ הזהירות שנקטה.
כלי מצור הוא שם למכלול של ‡אמצעי‡ לחימה אשר שימשו צבאות בעת העתיקה ובימי הביניים למצור על נקודות מבוצרות.
פותחו ‡אמצעי‡ לחימה חדשים - הטילים.
המנעול יכול להכיל ‡אמצעי‡ נעילה שונים, אשר מאפשרים רק לאנשים מורשים לפתוח אותו.
כי מי שפעם אחת היה על ה"מרמרה" ומי שפעם אחת כיוון טילים של ה"חיזבאללה", ומי שפעם שלישית קורא לרוצחים המתועבים האלה של שלושת הנערים "לוחמי חופש", ומי שפעם אחת הולך לנחם הורים של מחבלים שרוצחים בדם קר אזרחים ישראלים, יהודים וערבים כאחד – לא מופתע, לא מופתע לגלות שחבר הכנסת באסל גטאס מעביר ‡אמצעי‡ לחימה או מעביר טלפונים שדרכם מתקשרים מחבלים.
תפקידו לספק לטייס הנוטש חמצן מספיק בזמן הנפילה החופשית עד לגובה שבו ייפתחו המצנחים והטייס יופרד מהמושב - גובה שבו ניתן לנשום ללא ‡אמצעי‡ עזר.
בינואר 2014 התפרסם מחקר שנערך על-ידי הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים, שהפנה זרקור לבעיה הספציפית של קשישים, ודיברו על שורה של צעדים, ובהם: שילוט ברור וגדול יותר, ‡אמצעי‡ מיתון תנועה באזורים שבהם נמצאים קשישים, הארכת משך האור הירוק להולכי רגל, רמזור מעברי חצייה, הגברת האכיפה של אי-מתן זכות קדימה ועוד.
(1) על הפסקת החזקת אמצעי השליטה שמחזיק אותו אדם, כולם או חלקם, בדרך שהורה, בתוך תקופה שיורה, כך שלא יחזיק ‡אמצעי‡ שליטה מסוג כלשהו, מעל השיעור המותר להחזקה בלא היתר לפי סעיף 25;
קיימת הבחנה בין חינוך פורמלי הניתן במסגרת מערכת החינוך ומתחיל בגן, לבין חינוך בלתי פורמלי הניתן במסגרת המשפחה (בעיקר על ידי המהורים), תנועת נוער, ‡אמצעי‡ התקשורת, אנשי דת ועוד.
לדאוג לכך זה לא שיהיו ‡אמצעי‡ תקשורת דוברי ערבית.
תקציבו השנתי של הארגון נאמד בכמה מיליוני דולרים וחלקו הגדול מיועד למימון פעולות הטרור וקיום "מעטפת הטרור" (משרדים; משכורות; ‡אמצעי‡ לחימה; סיוע למשפחות חללים ואסירים).
בכלל זה ניידות מושלמת של ‡אמצעי‡ היצור והצרכנים.
גיוס סמוי: גיוס של האוכלוסייה למען אג'נדות של מפעילי ‡אמצעי‡ התקשורת.
כשיטה כלכלית, סוציאליזם מקושר לבעלות משותפת על ‡אמצעי‡ הייצור.
מפקד גייסות השריון באותה תקופה שימש הן כמפקד הפיקוד הייעודי והן קצין שריון ראשי האחראי לתורת הלחימה, ‡אמצעי‡ הלחימה, ארגון והדרכת כוח האדם בחיל.
אחד הסודות שהעביר לסובייטים היה על מבצע חשאי שבו חיברו האמריקאים ‡אמצעי‡ האזנה לקווי הקשר התת-ימיים של ברית המועצות.
דור חדש של תולעים אשר לא ידעו את אימת ‡אמצעי‡ הרפואה המונעת שנקטתי 34 שנים, שלושה חודשים ויומיים קודם לכן, כאמור.
הסימון צריך להיות בצורה שתאפשר לאדם הסביר להבין את העובדה הזו, ולכן גם ראוי ליצור אסדרה בתחום הפרסום הסמוי בכל סוגי ‡אמצעי‡ התקשורת הקיימים ולחזק את האמצעים העומדים לרשות הרשות להגנת הצרכן ולסחר הוגן בעת טיפולה בפרסום הסמוי.
חשוב לציין, כי במהלך פעילותן, חלק מהחוות זכו לתמיכה ממשלתית כזו או אחרת, הן בקבלת מענקים מסוגים שונים והן בהקצאת ‡אמצעי‡ ייצור חקלאיים.
להבדיל מפרסומאי, היחצ"ן משתמש בחלק העיתונאי ולא הפרסומי של ‡אמצעי‡ התקשורת.
‡אמצעי‡ התחבורה השונים תורמים כ-13.5% לכמות גזי החממה שנפלטים לאוויר.
שמעת שיש הצעת חוק שלכל חברי הכנסת יעשו שם ‡אמצעי‡ מכלוף – – –
חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת אמצעי זיהוי), התשנ"ו–1996, כולל כבר היום הוראות שנועדו להבטיח כי נטילת ‡אמצעי‡ זיהוי תיעשה תוך שמירה מרבית על כבוד האדם ופרטיותו.
אף על פי כן מספרם וטבעם של החלקים היסודיים שמהם מורכבת החברה, האופן שבו הם ערוכים, דרגת ההתמזגות שאליה הגיעו, תפוצת האוכלוסייה על פני השטח, מספרם וטבעם של ‡אמצעי‡ התחבורה, צורת התיישבותם וכו', כל אלה אינם נראים בבדיקה ראשונה כניתנים לצמצום לדרכי פעולה, הרגשה או חשיבה.
מק"י הייתה מפלגה קומוניסטית נאמנה לברית המועצות, שדגלה בהלאמת ‡אמצעי‡ הייצור, בכינון דיקטטורה של הפרולטריון, בהתנתקות מהמערב ובהפרדת הדת מהמדינה.
מדיום קר - ‡אמצעי‡ תקשורת הפונים לכמה חושים בו זמנית, קיימת חלוקה ביניהם וכל חוש מקבל תשומת לב חלקית.
מעבדים מודרניים פולטים בדרך כלל חום רב בזמן פעולתם ומחייבים הצמדת ‡אמצעי‡ קירור אקטיבי המזרים אוויר או במקרים מסוימים מים על פני גוף קירור הצמוד למעבד.
אני צריך ‡אמצעי‡ תקשורת לעשות את השקר לאמת.
הקמת ארגוני "המסגרת" כללה: מיון וגיוס צעירים ציוניים מקרב הקהילות, אימונם בנשק ובלוחמה עירונית, הסלקת ‡אמצעי‡ לחימה ואמצעי קשר, העברת תשדורות בצפנים ועוד.
במיוחד בעשור האחרון, ב-15 השנים האחרונות, נערכו תחקירים רבים על ידי ‡אמצעי‡ התקשורת, חיפשו מתחת לאדמה חומרים מרשיעים, וברוך השם, הם העלו חרס, נכשלו והגבירו את התחקירים, במיוחד בשנת 2000 כאשר נבחרתי להיות נשיא המדינה.
היא נדהמה, היא לא שמעה מילה על חשיפה כלשהי בשום ‡אמצעי‡ תקשורת.
תוכנית הכיסוי הייתה ‡אמצעי‡ מנע נגד השתלטות עובדי הכפייה על ברלין.
אחת ההוכחות למצב הביטחוני המתוח היא כמות ‡אמצעי‡ הלחימה בשטחי הרשות הפלשתינית, והייצור הרב של נשקים ומטענים מאולתרים.
בתקופת מלחמת השחרור היה מראשוני המשתתפים בחיל המדע – חמ"ד, שהפך מאוחר יותר לרפא"ל - הרשות לפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה.
‡אמצעי‡ הגנה מפני איומי אב"ך (הגנה מפני נשק אטומי, ביולוגי וכימי) מיגון אישי, חליפות מגן, מסכות אב"ך.
ההתחשבות בהם צריכה להיות מוגברת, בין אם בהצללה, בין אם באותה קישוריות בין ‡אמצעי‡ התחבורה השונים.
בניגוד לעסקה רגילה, בה יכולים הצדדים להסכים על כל ‡אמצעי‡ תשלום, המונח "הילך חוקי" נועד במקורו לסמל את אמצעי התשלום אשר חייבים הכתר (אוצר המדינה) או בית המשפט לקבל.
תאוריות הספרות המרקסיסטיות יצאו מנקודת הנחה כי התרבות היא פועל יוצא של ‡אמצעי‡ הייצור והמבנה הכלכלי/מעמדי של החברה.
‡אמצעי‡ תחבורה נוסף שפועל בעיר משנת 1966 הוא הרכבת התחתית של טביליסי, שנמצאת בתהליך מודרניזציה במטרה להקל על העומס בכבישי העיר.
בנוסף, מפעלים לייצור ‡אמצעי‡ תחבורה נלקחו על ידי הסובייטים כפיצויי מלחמה.
ההתמודדות מול הצוללות הגרמניות הייתה קשה וממושכת, ורק לקראת סוף המלחמה הצליחו הבריטים למצוא את ‡אמצעי‡ הנגד המתאימים.
אמצעי הלחימה של צבא דרום לבנון כללו תערובת של אמצעי לחימה סובייטיים וערביים לצד אמצעי לחימה מערביים, ובפרט ‡אמצעי‡ לחימה מיושנים של צה"ל שרובם יצאו משירות סדיר.
על פי ההגדרה המקובלת, המחאה, לרבות המחאה בנקאית, כרטיס אשראי וכרטיס חיוב הם ‡אמצעי‡ תשלום נפוצים ומקובלים, אך אינם נחשבים להילך חוקי, מאחר שהשימוש בהם מותנה בהסכמת שני הצדדים לעסקה, ובתנאים שונים, כך לדוגמה ישנם מצבים בם ניתן להתנגד לפירעון המחאה (בעת כישלון תמורה), וכרטיס אשראי או כרטיס חיוב לא יכובדו בשל חיובי יתר בחשבון בעל הכרטיס.
העיסוק כולל ‡אמצעי‡ לחימה, טכנולוגיה, מורשת קרב, טקטיקה ואסטרטגיה, היסטוריה צבאית, סמלים ודגלים, המלחמה בטרור, אקטואליה צבאית/ביטחונית, חידות, הומור צבאי ועוד.
אני קובע כי חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגרי מידע התקבלה בקריאה שלישית ותיכנס לספר החוקים של מדינת ישראל.
בבסיס שיפור הכלכלה עומדת לצד פיתוח ‡אמצעי‡ כריה מהירים יותר, גם נשיאה גדולה יותר בכלי הפועל, על מנת שיעסוק יותר זמן באיסוף מאשר בהובלת התוצרת.
באותן שנים שבהם היו ‡אמצעי‡ התקשורת קשים ויקרים, והארץ הייתה זעירה ורבת סכנות, והעולם בכללו היה פצוע ומדמם, הייתה כתיבת המכתבים לא רק דרך לפורקן ווידוי, אלא דרך לוודא את קיומו הבטוח של הזולת.
נאסר עליו ליישב את הארץ, אך כשהוא מתבסס על הידע שהספיק לרכוש במשפטים ועל כוח השכנוע המפורסם שלו, גרם למושל להכניס פיסקה לגבי ‡אמצעי‡ חרום שניתן יהיה להשתמש בהם ללא הסמכה נוספת, "עבור האינטרסים של הארץ".
ניתן להבחין בהבדלים באופני התעמולה על-פי ‡אמצעי‡ התקשורת שבו נעשה שימוש:.
(3) שהצבעה מכוח ‡אמצעי‡ שליטה שהחזיק אותו אדם בלא היתר לפי סעיף 25, לא תבוא במניין הקולות באותה הצבעה;
תקצבנו שם עשרות מיליוני שקלים, אם לא יותר, לשדרוג מוקד 100 ממוקד אנלוגי למוקד דיגיטלי, שמעבר ליכולת שליטה ובקרה טובה בהרבה ממה שקיימת היום, היא תאפשר גם קבלת פניות חירום מאזרחים בכל ‡אמצעי‡ המדיה – דרך הפייסבוק, ווטסאפ או סמ"ס; זה יאפשר לשלוח תמונות, סרטונים, קטעי קול וכו'.
(ג) הוראות סעיף זה יחולו גם על מי שמחזיק ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים כערובה לחיוב, למעט מחזיק שהוא תאגיד בנקאי.
לעתים קרובות אנו שומעים אודות אסירים הנוקטים את שני ‡אמצעי‡ המחאה החזקים ביותר העומדים לרשותם, כדי לבטא את זכויותיהם המוגבלות לבחירה חופשית.
פרק מרכזי בהצעת החוק עוסק בשילוב שבין אופניים לבין ‡אמצעי‡ התחבורה הציבורית.
‡אמצעי‡ מניעה ידוע מהן הוא שמפו-שום.
אדוני היושב-ראש, על פי הנהלים החדשים בעניין הדיג בחוף אכזיב, מאנדרטת המעפילים בחוף אכזיב צפונה נאסר הדיג כלל, ובין האנדרטה דרומה – לכיוון בית אלי אביבי – ניתן לדוג מהחוף בלבד, רק עם חכת עץ וללא ‡אמצעי‡ עזר, כשהמרחק בין הדייג לפיתיון לא יעלה על 20 מטר.
בעיירה בדיונית שולטים ‡אמצעי‡ מעקב ומורים מניפולטיביים על הבחירה החופשית של התושבים; בסדרה אחרת נראה שהרצון הוא חופשי רק לכאורה.
נקבעו מגדרים של רישיון בסיסי ושל רישיון מורחב לטובת העניין, וכן לעניין הרישיונות, וכן לעניין השליטה, החזקת ‡אמצעי‡ שליטה, האורגנים, בעלי התפקידים, קביעת כל אותן מגבלות שנדרשת במסגרת אותו סעיף.
כיום נוצרים פתגמים דרך ‡אמצעי‡ התקשורת, דרך שירים, במסגרות חברתיות.
כלומר, העובדה שהיינו עדים בשנים האחרונות לפיגועים, פיגועים קשים, דרמטיים, אבל הריסת הבית הלכה והתרחקה ממועד הפיגוע – כלומר ככל שהיא התרחקה, כך גם ירדו ‡אמצעי‡ ההרתעה.
במרכז המבצעים חשבו כמוני: סביר מאוד שזה היה היעד שלנו, שנקט ‡אמצעי‡ ביטחון מבצעי מירביים והשתמש ברכב שלא ראינו אותו נוהג בו לפני כן.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ה–2015, שהחזירה הוועדה המיוחדת המשותפת שהוקמה לצורך צו זה.
יושב כאן שר הדתות: לא ייתכן שבאים כל כך הרבה אורחים מחוץ-לארץ – יש 40,000–50,000 איש מחוץ-לארץ – ושלא יהיו ‡אמצעי‡ תחבורה יעילים למירון.
פרט לנשק קל ורק"מ כמו החי"ר, מפעיל חיל ההנדסה גם כלי צמ"ה, ‡אמצעי‡ גישור וצליחה, אמצעי סילוק פצצות, אמצעי פריצת שדות מוקשים, מיקוש ואמצעי חבלה ואמצעי הגנה בפני לוחמה כימית וביולוגית.
לפני כשבוע, ‡אמצעי‡ התקשורת המודרניים מסרו לנו על מפגש של ראש הממשלה עם ארבעה נשיאים של מדינות מרכז אירופה.
הולכים לרשת את כל ירושלים כמובן עם נתצ"ים, עם ‡אמצעי‡ תחבורה ציבורית, ועם הרכבת המהירה, שבעזרת השם בפסח הקרוב תתחיל לנסוע בקו תל אביב-ירושלים בפחות מחצי שעה.
במבצעים האלה נעצרו מאות חשודים ונתפס מספר גדול של ‡אמצעי‡ לחימה מסוגים שונים.
‡אמצעי‡ הבטיחות מאוד לקויים, וגם מסכנים את החיים – גם של העובדים, גם של הדיירים וגם של עוברי האורח, של מי שעובר בכביש.
אנחנו עוברים להצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת ‡אמצעי‡ זיהוי) (תיקון מס' 6) (אמצעי זיהוי ביומטריים), התשע"ז–2017, לקריאה ראשונה.
אומנם הנשיא אף הצהיר שהתיר למטוס החטוף לנחות בארצו במחאה על התערבות הסי אי אי בענייניה הפנימיים של ארצו, ‡אמצעי‡ התקשורת רמזו על עיסקה עם החוטפים.
עובדה זאת נזקפת בעיקר לזכות הימצאותם של עיתונאים רבים בבייג'ינג לקראת ביקורו של גורבצ'וב, אשר יכלו לסקר את הדיכוי בכיכר בשידורים חיים וכיוון שהבלבול בצמרת המפלגה מנע ממנה לסגור מיידית את ‡אמצעי‡ השידור.
החלטתי ללטף לו את הצוואר, גם כדי להתיידד אבל גם כדי לבדוק אם יש לו קולר או ‡אמצעי‡ זיהוי כלשהו.
האמצעים שמשמשים לכיוון התותח למטרתו נקראים ‡אמצעי‡ טיווח ובקרת אש.
‡אמצעי‡ המשמעת הקיימים אינם נותנים מענה מספק בידי שירות בתי-הסוהר לאכיפת המשמעת בקרב עצורים ומניעת גרימת נזק מכוון למתקני שירות בתי-הסוהר.
כוח של סיירת צנחנים, בפיקוד שאול מופז, ביצע את מבצע דוידקה פשיטה לעומק סוריה, למבצע הריסת גשר באזור קטייפה בעומק של כ- 350 קילומטר מגבול ישראל במטרה לשבש את תנועת ‡אמצעי‡ לחימה שנעה עליו בציר חומס-דמשק.
הראשונה — להיות מכשיר ביטחון והתגוננות, ‡אמצעי‡ קשר יעיל לכוחות הצבא הסדיר וצבא המילואים.
כבוד היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, המעליות, שצריכות להיות תקינות, הן ‡אמצעי‡ הנגשה במיוחד לאנשים עם צרכים מיוחדים, והיום המצב בבתי ספר – נכנסה לתקן בניית בור מעלית, כבוד היושב-ראש, אבל את המעלית עצמה לא מתקינים, ויש לנו הרבה ילדים שנמצאים בבתי הספר, עם צרכים מיוחדים, שאין להם נגישות, אפילו שהחוק מחייב נגישות בכל מוסדות הציבור.
‡אמצעי‡ בקרה המתבססים על ידע אודות אופן התפשטות הנגיף ננקטים כדי למנוע את ההתפשטות.
בהמשך תקף חיל האוויר ארבעים מנהרות בציר פילדלפי בפצצות חודרות בונקרים, כדי לשבש את הברחת ‡אמצעי‡ הלחימה ממצרים.
עם התפתחות ‡אמצעי‡ התקשורת והתחבורה - היכולת ליצור קשר מידי בין מנהיגים ופקידי שלטון במדינות שונות, וכן היכולת של מנהיגים לערוך ביקורי-בזק במדינות רחוקות, איבדו הנציגויות הדיפלומטיות חלק מתפקידיהן המסורתיים בשמירת הקשר בין הממשלות.
אימות כזה ניתן לבצע באמצעות השוואת מספר ‡אמצעי‡ זיהוי עדכניים, כגון תעודת זהות, רישיון נהיגה, דרכון.
תוטל חובת דיווח על התאגיד הביטחוני לצורך הבטחת אכיפת מגבלת השליטה והאחזקה, או מגבלת הישראליות, אשר נקבעו בחוק או הוטלו בצו על התאגיד הביטחוני, וכן הוראות להגבלת ‡אמצעי‡ השליטה בידי מי שלא אושר כנדרש.
התרופה לכך, גרסו, תמצא בביטול חוקי ההורשה והעברת הירושה למדינה ובהפקעת כל ‡אמצעי‡ הייצור לטובת המדינה, שהיא הקישור-השיתופי העליון.
שליטה או החזקת ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים
סעיף 7, הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים – גם סגן השר לא נמצא פה.
דוח מבקר המדינה על התמודדות משטרת ישראל עם החזקת ‡אמצעי‡ לחימה לא חוקיים ואירועי ירי ביישובי החברה הערבית וביישובים מעורבים.
מלבד שש הפלוגות הועברו למשטרה גם ‡אמצעי‡ איסוף ואמצעים לפיזור הפגנות, דוגמת נשקי רוגר.
בנוסף נאסרה הפצת ‡אמצעי‡ מניעה והוטל איסור חמור על ההפלות.
הדבר הזה, ככל שייראה לא מתקבל על הדעת, ביטל את הדחף או הספונטניות או כל ‡אמצעי‡ שהקוראים היו נוקטים בלי להסס, ולפיכך ודאי יחליטו שאני יצור נתעב.
בהשפעת הרפורמות שהתחוללו בצרפת ובאנגליה הנהיג רפורמות, כולל שחרור האיכרים הצמיתים, דבר שאך הגביר את התסיסה ברוסיה בהיווצר מעמד של איכרים ללא קרקע וללא ‡אמצעי‡ קיום.
הצעת החוק המוצעת קובעת הסדרים לעניין הרישיונות של נותן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית, לעניין שליטה בנותן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית; לעניין החזקת ‡אמצעי‡ שליטה בו; לעניין האורגנים ובעלי התפקידים שיכהנו בהם, וכן קובעת הגבלות וחובות שונות שיחולו על פעילותם של נותני שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית ומקנה סמכויות פיקוח למפקח.
למחרת יום החתונה אמור היה אדמונד-ארון וקרוביו, המנהלים את העסק המשפחתי בעיר בורדו לקיים שורה של פגישות כדי לגבש יחדיו דרכי ייצור, לתאם ‡אמצעי‡ שיווק ולקבוע את תמחור העדיים למכירה.
זהו המקום, כפי שכותב שרון רוטברד, ״שבו אפשר למצוא את המרכיבים הנפיצים ביותר בזמננו בצורתם הטהורה ביותר, מקום שבו אוטופיות מודרניות ואמונות קדומות מתבשלות יחד בלי כל ‡אמצעי‡ זהירות״.10 שטחים אלה הפכו לשדה קרב שבו מתעמתים ביניהם סוכנים שונים של כוח מדינתי ושחקנים עצמאיים, ונתקלים בהתנגדות מקומית ובינלאומית.
חוק הטפסים המקוונים שאני מבקש מכם לאשר היום מבקש להתחיל בשינוי קטן אך מהותי בנושא הזה ולחייב את כל הרשויות המקומיות בארץ להשוות את יעילות השירותים שלהן לערים הגדולות – להעלות את כל הטפסים הנדרשים מהתושב לאתר האינטרנט של העירייה ולהנגיש בכך את ‡אמצעי‡ התשלום לציבור באופן דיגיטלי, וכך למנוע בזבוז של שעות בתורים.
אף אחת מהן לא העזה לדבר עליו: הוא נקט ‡אמצעי‡ זהירות והבנות הובאו למרפאה שלו לבד או בזוגות.
הסודיות של ידיעות ממקור מידע כזה גדולה יותר, מאחר שבמידה שילמד היריב על קיום המידע אודותיו, עשוי הוא להקיש מכך על יכולות איסוף המודעין של היריב ולנקוט ‡אמצעי‡ הגנה אפקטיביים יותר או, לחלופין, לנצל זאת לצורך הטעיה.
עכשיו, כשהשעה הייתה עשר בלילה בערך, ניגש אליה גבר שאמר שיש לו חדר ללילה, האם היא זקוקה לכך? נדמה היה לה שהיא מבינה איזה ‡אמצעי‡ תשלום כרוך בעסקה, אבל היא הייתה לחוצה ורעבה, ובעיני כל מי שהשאירה מאחור כבר נחשבה בכל מקרה לפגומה.
מאוחר יותר, עם ביותם של בעלי חיים כגון סוסים, פילים, חמורים ואף כלבים החלו להשתמש בהם כדי להניע אמצעי תחבורה, אף שגם זמן רב לאחר ביות בעלי חיים אלה, ואף כיום, משמשים בני אדם ככלי להנעת ‡אמצעי‡ תחבורה (ראו לדוגמה: ריקשה).
מנגד, הימצאותה של לוד בבקעה נטולת ‡אמצעי‡ הגנה טבעיים, הפכו אותה לעיר הנוחה להיכבש.
מי שמחזיק ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים לא יעביר אותם לאחר ביודעו שהנעבר זקוק להיתר לפי סעיף 25 ואין בידו ההיתר.
הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון – חובת התקנת ‡אמצעי‡ הצללה בגני-שעשועים), התשע"ו–2016, קריאה טרומית – מי בעד? מי נגד?
כיום (2009) מממן המינהל למחקר, פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה ותשתית טכנולוגית במשרד הביטחון 55 פרויקטים כאלה, והסוכנות המקבילה בארצות הברית מממנת 9 פרויקטים אחרים.
שר הביטחון הבין מיידית את הסוגיה של ייצוא הנשק והמורכבות בהיבטים של זכויות אדם בעולם, ולכן כבר באוקטובר האחרון הוא זימן דיון חשוב, בהשתתפות הגופים המרכזיים במשרד הביטחון, העוסקים בייצוא נשק ביטחוני, האגף הביטחוני המדיני המכונה אבט"ם, האגף לייצוא ביטחוני שמכונה סיב"ט, הממונה על הביטחון במערכת הביטחון המלמ"ב, האגף לפיקוח על הייצוא ביטחוני – אפ"י, המינהל לחקר פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה – מפא"ת, הייעוץ המשפטי וכל הצוותים.
בהעדר ‡אמצעי‡ מניעה אפקטיביים באותן שנים היו ההפלות נפוצות בכל שכבות היישוב, והילודה הייתה נמוכה, גם "בקרב עובדי האדמה שלנו, השכבה אשר אצל כל עם בריא היא בית היצירה של הדורות", כלשון אחד מבני התקופה.
אמנם הטכנולוגיה החדשה מקשה על השאיפה לתפיסת השליטה הטוטלית, ועל אחת כמה וכמה על יישומה, אך איננו יכולים לדעת בוודאות שהטלפונים הניידים, האינטרנט ותמונות הלוויין לא יהיו בסופו של דבר ‡אמצעי‡ שליטה בידי משטרים שגם הם שמים להם למטרה להיות ״חובקי כול״.16 ״הטוטליטריות״ היא עדיין תיאור אמפירי מועיל וחיוני.
אנחנו יודעים שראש ממשלה, שהגדיר את המנהרות כאיום אסטרטגי, לא דן ולא החליט מה ייעשה בעזה לנוכח עימות בלתי נמנע שמפניו הוזהר פעם אחר פעם; אנחנו יודעים שראש הממשלה, האחראי העליון, לא הורה לצה"ל להציג לו תוכנית לטיפול במנהרות ולא וידא שהצבא ולוחמיו מוכנים למשימתם קודם ששלח אותם אליה, ללא תוכנית, ללא מודיעין, ללא ‡אמצעי‡ לחימה, ללא תורת לחימה, ללא יחידות שהוכשרו למשימתן.
הדרך שנבחרה להתמודד עימה הייתה, בניית מערך הגנה לעומק, הכולל מספר רב של קווי הגנה, בסיוע כמויות גדולות של ‡אמצעי‡ נ"ט, שנועד לספוג את עוצמת המהלומה הגרמנית, לגרום אבידות כבדות לכוחות התוקפים ולהתיש את כוחם.
הצעת החוק קובעת הסדרים לעניין רישיונות להפעלת מערכת לתיווך מקוון באשראי, לעניין החזקת ‡אמצעי‡ שליטה בבעל רישיון כאמור ולעניין האורגנים ובעלי התפקידים שיכהנו בו, וכן קובעת הגבלות וחובות שונות שיחולו על פעילותם של בעלי הרישיונות ומקנה סמכויות פיקוח למפקח.
אנחנו היצואן מספר אחת של חקלאות והחקלאות המתקדמת בעולם, אבל תראו מה קורה פה בשנים האחרונות: מדינת ישראל לא מסוגלת להגן על החקלאים ועל החקלאות עד כדי נטישה המונית של קרקעות ושל ‡אמצעי‡ ייצור.
בעידן הזה – אנחנו יודעים שפעם היו משתמשים הרבה בפקסימיליה, היו כל מיני ‡אמצעי‡ שידור כאלה ואחרים, והיום כבר לא משתמשים בזה.
בעזרת כלי זה הוא שאף לגבור על מלחמות ועל אלימות, על דיכוי חברתי ועל עוני, על אכזריות ‡אמצעי‡ הענישה של המדינה ועל טרור המהפכנים, על "הולכת השולל הדתית" של הכנסיות הנוצריות התומכות באלימות המדינה, על עיוותי התרבות ה"כוזבת".
והוא אף נבחר לאיש השנה של כל ‡אמצעי‡ התקשורת הגדולים בישראל.
מטרת העיתון להוות ‡אמצעי‡ קשר בין חניכי המחנות בכל הארץ.
פעם היו צריכים להתרים עבור עצים, ‡אמצעי‡ חימום לישיבה.
האם הוא מתאים למספר התלמידים שנרשמו לקורס? האם הלוח גדול מספיק לצרכיכם? האם אינו מבריק מדי עקב תאורה בלתי מתאימה? האם התאורה מספקת? בחנו את ‡אמצעי‡ ההוראה שלכם בקורס: האם יש לכם עזרה בקורס (מתרגלים וכדומה)? אילו אמצעים טכנולוגיים יש בחדר הכיתה? מה ניתן להביא לכיתה? הכינו לתפקידם את עוזרי ההוראה/המתרגלים/בודקי העבודות שיעזרו בהוראה בקורס.
עדיין אני אומר: עוד פעם, החשיבות של תפיסת הנשק הבלתי-חוקי או צמצום שלו ביישובים הערביים מצדיק מתן חסינות בנושא הזה, כי יכול להיות שהיו גם אנשים נורמטיביים בעבר שכדי להגן על משפחתם, או חששו שאין להם הגנה משטרתית, החזיקו ‡אמצעי‡ לחימה באופן בלתי חוקי, ואני חושב שהחשיבות, בוא נגיד, בלהחזיר, למסור את הנשק הזה, היא גדולה יותר.
‡אמצעי‡ התקשורת במקרה הזה, אגב, יכולים לשמש גם כמעצימי הבעיה וגם כמרפאים.
‡אמצעי‡ התקשורת העבירו את הבדיות האלה לציבור, לעתים קרובות בלי ביקורת, ויצרו לחץ בינלאומי על ישראל להסכים להפסקת אש מטעם מועצת הביטחון.
לו היה בראטי נענש על פשע כלשהו, היתה אז השאלה, מי הוביל אותו לביצוע העבירה? מי דרדר ילד מהבית הזה לפשע? באילו ‡אמצעי‡ מניעה היה אפשר לנקוט?
אדוני היושב-ראש, אני רוצה להצטרף לדברים שאמר הקולגה שלי נחמן שי בעניין של כי"ל ולהתריע על התופעה המאוד-חמורה הזאת, שאליה אנו נחשפים שוב ושוב, שתאגידים כלכליים מפעילים לחץ לא מתון, הייתי אומר, על ‡אמצעי‡ התקשורת ומתנים את הפרסום בערוצי התקשורת בכך שהכתבות שם תהיינה אוהדות אותן.
האם יש איזשהו ‡אמצעי‡ זיהוי שהמשטרה מתכוונת, או עובדת עליו שיכובד מול הארגונים של החברה האזרחית שעוסקים באנשים עם צרכים מיוחדים? מה מבוצע מלבד הקמות של גופים סטטוטוריים ולא סטטוטוריים לדיון בסוגיה, שהיא מאוד פשוטה, אגב.
הוכנסו מגוון ‡אמצעי‡ הוראה מותאמים לאוכלוסייה, לאוכלוסיית הגן, לצורך פיתוח וקידום של תחום השפה והדיבור אצל התלמידים; ג.
שדות חקלאיים (‡אמצעי‡ ייצור) בין גורמים אלו ניתן למנות מפעלים, מכונות, כלים וחומרי גלם, כמו גם הון תשתיתי והון טבעי, גורמי הייצור הקלסיים בניכוי הון פיננסי והון אנושי.
מגפות כולרה מתפשטות לאורך עורקי התחבורה ומהירות התפשטותן עולה עם השכלול והייעול של ‡אמצעי‡ התחבורה.
אחרים טוענים כי הממשלה לא הייתה יעילה, וכי לא היו ‡אמצעי‡ תעבורה טובים מספיק להובלת מזון לאזורים מוכי הרעב.
חבורת התמורות הנוצרת על ידי הפעולות המותרות היא תת-חבורה מאינדקס 12 של המכפלה הישרה , כאשר היא חבורת הפעולות על הפינות, ו- היא חבורת הפעולות על ‡אמצעי‡ המקצועות (הסימון מתאר מכפלת זר).
כדי להימנע מהשתלטותה על הקשר כולו, לא נכון להפעיל ‡אמצעי‡ משמעת בכל חריגה בהתנהגות.
מונח זה מציין ‡אמצעי‡ תחבורה מכניים דהיינו מכונות ומכשירים מעשי ידי אדם המונעים על ידי מנוע או בכוחם של בעלי חיים.
‡אמצעי‡ אחסון, כמו דיסק קשיח, כונן תקליטורים, כונן DVD, צורב, כונן תקליטונים וכדומה.
ראוי לציין כי לא היו לצבא הרוסי ‡אמצעי‡ תחבורה ממונעים, כך שמדובר היה במבצע לוגיסטי מפרך, אשר הצריך ארגון של 185,000 החיילים על ציודם.
כל ‡אמצעי‡ התקשורת - עיתונות, טלוויזיה ואינטרנט - כמרקחה.
היא התבטאה בעיקר באימון מחבלים בבסיסי הארגון בלבנון, בניסיונות לשגרם משם לביצוע פיגועים בישראל וכן בניסיונות להבריח ‡אמצעי‡ לחימה מלבנון לשטחי הרשות הפלסטינית, למשל בספינת הנשק "סנטוריני" שתפס חיל הים הישראלי בדרכה לעזה ב-6 במאי 2001.
ויקטוריה - אונייה בה הוברחו ‡אמצעי‡ לחימה אירניים ויועדו לארגון החמאס בעזה.
כשרים אלה כונו "‡אמצעי‡ רכישת שפה".
המכה הכי גדולה הגיעה אלינו כשראינו חבר כנסת שחשב שהוא ואפסו – ואפילו הבריח ‡אמצעי‡ לחימה לבתי-הכלא.
נשאלת אפוא השאלה: מה הקנה לו, למחול, חשיבות בהקשר הציוני? כיצד שירת את המשאלה ״להיבנות״ וכיצד הצדיק את הקצאת הזמן, המאמץ והמחשבה הכרוכים בטיפוחו? יתר על כן: האם וכיצד החיל על עצמו, פיתח, או אימץ לו המחול הישראלי ‡אמצעי‡ הבעה העולים בקנה אחד עם האידיאולוגיה החלוצית? טענתי היא שבמחצית הראשונה של המאה ה־20 נוצרה בארץ ישראל ברית אידיאולוגית בין מחול וציונות.
יש ‡אמצעי‡ תקשורת ערביים בארץ שמתנהגים אל חברי הכנסת כמו שחלק מחברי מרכז הליכוד מתנהגים אל חברי הכנסת שלהם, חושבים שאנחנו צריכים להיות ת"פ שלהם.
אזרחי ישראל שגונבים אמל"ח – ‡אמצעי‡ לחימה – לפשיעה וגם לטרור.
עיקרון מרכזי בגיבוש ההצעה היה התאמתו – יותר נכון התאמתה – לעולם המתפתח באופן שיעודד התפתחויות עתידיות בתחום ‡אמצעי‡ התשלום וימנע היווצרות של ואקום משפטי בכל הנוגע להגנות הצרכניות.
כמעט כל ‡אמצעי‡ בדיקה ניתן לכייל כך שיפיק כמות מאוד קטנה של שגיאות מסוג אחד על חשבון כמות מאוד גדולה של שגיאות מהסוג השני.
מלבד חקירת מח"ש איזה ‡אמצעי‡ ביקורת פנימית מפעילה המשטרה כדי למנוע אלימות שוטרים? כמה שאלות פשוטות, שאגב, נשאלו לא היום.
בחלק מן המקרים יהיה נבון לבקש העברה לתפקיד אחר, להחליף עבודה או לנקוט ‡אמצעי‡ זהירות מיוחדים לפני שמתחילים לנסות להיכנס להריון.
כל עוד לא נחקק החוק הזה, רשות הסייבר הלאומית לא יכולה לפנות לחברת חשמל, ללמוד את ‡אמצעי‡ הביטחון שחברת החשמל נוקטת לגבי מערכות המחשוב שלה, למשל, ולא יכולה לבוא ולתת הצעות אחרות.
האם ייתכן שגם בתו של לבן רצתה בהם על מנת שישמשו לה ‡אמצעי‡ ניחוש ועל כן גנבה אותם?
במדינות רבות הרכבת היא ‡אמצעי‡ התחבורה העיקרי להסעת נוסעים, והיא משלבת בין מספר סוגי רכבות:.
והגיע הזמן – אנחנו בעידן השיימינג, הגיע הזמן לשיימינג, מעבר לחקיקה מקיפה ועמוקה שאנחנו לוקחים על עצמנו עכשיו; לשיימינג של קבלנים שלא חסים על חיי אדם כי חייהם זולים, ויותר זול לא לנקוט את ‡אמצעי‡ הבטיחות שנדרשים על-פי חוק.
צבא סוריה מבוסס על ציוד צבאי סובייטי ישן, והתמוטטות ברית המועצות בתחילת שנות ה-90 פגעה באופן קשה בצבא שכן רוסיה הקטינה מאוד את הסיוע הכספי ואת האשראי לרכישת ‡אמצעי‡ לחימה מתקדמים.
במרץ 1957 נסוגה ישראל מחצי האי סיני בעקבות לחץ כבד מצד המעצמות, אך לקחה כשלל ‡אמצעי‡ לחימה וציוד הנדסי רב ("מבצע לקט") ואף הרסה את תשתיות הצבא המצרי בסיני, מבצע עמורה.
אבל בשונה מכם, שפניתם במסגרת הסמכויות שלכם כחברי כנסת והגשתם הצעה לסדר-היום, לשכת עורכי-הדין מדברת – אתי, לפחות – רק דרך ‡אמצעי‡ התקשורת.
במקביל, קיימים בחדר הבקרה ובתא הנהג כל ‡אמצעי‡ השליטה על נסיעתה ועצירתה של הרכבת, והיא יכולה להעצר בבלימת חירום גם על ידי הנוסעים.
אבל למרות כל ‡אמצעי‡ הבטיחות האלה אנחנו רואים מדי יום כיצד האנשים סביבנו (אבל לא אנחנו, כמובן) ממשיכים לבצע החלטות שגויות בזמן נהיגה (כולל נהיגה בשכרות ושליחת מסרונים בטלפון הסלולרי), טעויות שעלולות לגרום תאונה, פציעה ואפילו מוות על הכביש.
והנה, איסור סחורה בפירות שביעית מגדיל יותר את הפער בין העשיר, היכול להגיע לשדות ההפקר וללקט מזון לבני ביתו בעזרת משרתיו או משאית שכורה, לבין העני שעיניו תלויות לנס ולרחמי אדם בהיותו מחוסר ‡אמצעי‡ שינוע, כוח אדם ואיחסון.
קרניו של הצבי הן ‡אמצעי‡ ההגנה שלו.
פיתוח וייצור הן של ‡אמצעי‡ לחימה והן של פריטים אחרים.
אחריות מיוחדת מוטלת בתחום זה על ‡אמצעי‡ התקשורת, כלבי השמירה של הדמוקרטיה.
ועוד נתון מעניין שכדאי להציג אותו לחברי הכנסת הוא עלייה של 28% בתפיסות ‡אמצעי‡ לחימה בלתי חוקיים במגזר הערבי השנה ביחס לשנה הקודמת.
הוא ידע למפות סופות והכיר את ‡אמצעי‡ הזהירות שיש לנקוט מפניהן.
אפילו האדם, על אף ‡אמצעי‡ התחבורה העומדים לרשותו, אינו נייד כמותן, ואינו מעתיק את מקום מגוריו בצורה דרסטית כזאת.
תרכובות "אקזוטיות" של בור ומימן הן רעילות ולכן דורשות ‡אמצעי‡ זהירות מיוחדים.
חברים, כסף זה ‡אמצעי‡ ייצור; כדי לעשות ביזנס צריך עובדים, צריך כסף.
בהיעדר ‡אמצעי‡ בידוק, עשו זאת המחבלים באין מפריע.
לא ידעתי שנגד הדברים המביכים, נגד הדברים ההרסניים, נגד הדברים המשתעשעים בנחשול הפנימי שלך - נגד הדברים האלה אין שום ‡אמצעי‡ הגנה שגרתיים.
את התוכנית מוביל מפא"ת (המנהל לפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה ותשתית טכנולוגית), והיא מבוצעת בבסיס של חיל האוויר בירושלים.
הידע שלנו על המתמטיקה הבבלית מבוסס בעיקר על שברי חרסים שנמצאו במספרים גדולים, ושהיו ‡אמצעי‡ הכתיבה העיקרי בממלכה לאורך שנותיה.
התקשורת בכביש היא ‡אמצעי‡ עזר לארגון ולסדר בדרך, תוך כיבוד הזכויות של כל משתמשי הדרך ויצירת הבנה וקשרי גומלין ביניהם.
על מנת לא להסתמך על מקורות חיצוניים בלבד, פעל ה-IRA גם לפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה משל עצמו.
יציג את הצעת החוק יושב-ראש הוועדה המשותפת לוועדת החוקה, חוק ומשפט ולוועדת הפנים והגנת הסביבה וועדת המדע והטכנולוגיה, בהתאם לחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע, התש"ע–2009, חבר הכנסת ניסן סלומינסקי.
אבל במוניות השירות המחירים נותרו אותם מחירים – אין להם הרי סובסידיות – והן מתקשות לעמוד בתחרות עם ‡אמצעי‡ התחבורה האחרים, וממילא המצב שם קשה.
הפתרון שאנחנו עכשיו רואים, ואנחנו הולכים לתגבר אותו, זה לעשות את ‡אמצעי‡ הבטיחות, כולל המשוכללים והטכנולוגיים המתקדמים ביותר, כדי שלא ייפגעו.
זה, כמדומה, המקום להעיר שהדיבור, בשל טווח השמיעה המוגבל שלו (בלי ‡אמצעי‡ הגברה, כמובן), מאפשר "מרחב שיח" מוגבל בהיקפו בהרבה מ"מרחב השיח" שיוצר המבט.
אמי ז"ל, כששמעה ממני בזמנו שאנחנו מתייעצים עם רב בעניין ‡אמצעי‡ מניעה, היא לא הבינה על מה אני מדברת.
כמו כן ידעתי שבעונת החורף מגבירה הנהלת הכפר את ‡אמצעי‡ האבטחה כדי למנוע גנבות, ועם השמירה ההדוקה בכל הכניסות, אפילו מכיוון הים, אין סיכוי שיתקפו אותי שודדים, מה עוד שכל השומרים הם ערבים תושבי המקום שמכירים היטב את אזור החוף ומפטרלים בו עשרים וארבע שעות ביממה.
נקטתי את כל ‡אמצעי‡ הזהירות הנדרשים.
מרבית ‡אמצעי‡ החיכוך מאלצים את החבל לעבור במסלול המאפשר לווסת את כמות החיכוך, ועל ידי כך לשלוט על מהירות מעבר החבל.
(2) כדי לפטור את המחזיק כאמור מחובת קבלת היתר מאת המפקח לפי סעיף 25, אם לאחר יום התחילה ירכוש ‡אמצעי‡ שליטה נוספים במוסד לגמילות חסדים שלאחריה יחזיק אמצעי שליטה בשיעור הטעון היתר כאמור.
כל ‡אמצעי‡ התקשורת שאכן, לצערי הרב, שולט בהם ראש הממשלה, וגם השר ארדן – וכל מה שהיה סביב ההריסה באום-אלחיראן, שעד עכשיו הוכיחו שרובם שקרים, שקרים טובים – צריך שראש הממשלה והשר ארדן יחזרו בהם ויתנצלו על התעמולה שעשו בזמן הזה.
הסוציאל-דמוקרטים חדלו מלראות במדינה מסווה לשליטה מעמדית ורואים בדמוקרטיה הפרלמנטרית תנאי הכרחי ליישום הסוציאליזם באמצעות מדיניות רווחה מודרנית ובקרה (ולא בעלות) של המדינה על ‡אמצעי‡ הייצור.
פסיכולוגים, אנשי חינוך וגרפולוגים רואים בציורי ילדים ‡אמצעי‡ מדידה והערכה בפסיכולוגיה של האישיות.
היה לנו ברור שיותר מ-100,000 תלמידים ערבים פשוט לא יכולים ללמוד מרחוק, אם בגלל היעדר ‡אמצעי‡ קצה, אם מהיעדר תשתיות חשמל ואינטרנט בכלל.
‡אמצעי‡ האופטיקה נמצאים בצד שמאל של התמונה (בצד הימני של הטנק, מתחת למקלע).
לפי מה שקיים היום, אותו חייל לא יוכל להצביע, כי תעודת החוגר לא נחשבת ‡אמצעי‡ זיהוי שאפשר להצביע אתו.
אמצעים אלה יכולים להיות ‡אמצעי‡ ביות שמנחים את הטורפדו אוטונומית אל המטרה, או דרך לשליטה מרחוק על מסלול השיוט על ידי מפעיל הטורפדו.
שגריר ישראל במולדובה פנה בכתב למשרד החוץ המולדבי בדרישה להבטיח שכל הרשויות הרלוונטיות של מולדובה ינקטו את כל האמצעים על מנת לתקן ולשפץ את כל הנזקים שנגרמו לבית הקברות, להתקין ‡אמצעי‡ מיגון ולעצור את האחראים למעשה.
מלבד תקשורת זו, נעשה שימוש בפריסה פיזית של ‡אמצעי‡ פרסום: שלטי חוצות, הפגנות, תהלוכות, חלוקת מדבקות ועלונים, שיחות אישיות וכו'.
לעובדה זו השפעה מרחיקת לכת במאה ה-20, כאשר הטלגרף היווה השראה להמצאת ‡אמצעי‡ תקשורת מתקדמים יותר כדוגמת הטלפון (כבר במאה ה-19), הרדיו ומאוחר יותר הטלוויזיה וכן הלאה.
מטוס "גלקסי" אמריקני ראשון נוחת בלוד, ובו ‡אמצעי‡ לחימה לישראל.
כל אלו הראו את ‡אמצעי‡ הכתיבה הסיפוריים של טאונסנד, ששלבו עיסוק במין ומצוקה נפשית.
מערכת הסימנים המשמשת אותי כדי לבטא את מחשבתי, המטבע שבו אני משתמש כדי לשלם את חובותיי, ‡אמצעי‡ האשראי שאני משתמש בהם ביחסיי המסחריים, הנוהגים הנהוגים במקצועי וכו', כל אלה מתפקדים באופן שאינו תלוי בשימושים שאני עושה בהם.
הוא העניק לעצמו את התואר "המנהיג הדגול" ופעל להאדרת שמו בעזרת ‡אמצעי‡ התקשורת ומערכת החינוך.
מבקר המדינה, בדוח מיוחד על התמודדות המשטרה עם החזקת ‡אמצעי‡ לחימה לא חוקיים ואירועי ירי ביישובי החברה הערבית וביישובים מעורבים, התייחס, בין היתר, גם לענישה הקלה, גם להסדרי טיעון מקילים בעבירות של אמל"ח וירי.
מאז עליית חמאס לשלטון הוטל על חיל הים לאכוף סגר ימי על רצועת עזה, ובפרט למנוע מספינות הנושאות ‡אמצעי‡ לחימה המיועדים לחמאס להגיע לחוף הרצועה.
כתוצאה החליט המושל הבריטי של ג'ורג'יה, גנרל ג'יימס אוגלת'ורפ לנקוט ‡אמצעי‡ הגנה - הקמת סדרת מבצרים וגיוס צבא מקומי.
היחצ"ן להבדיל מפרסומאי משתמש בחלק העיתונאי של ‡אמצעי‡ התקשורת.
(1) לעניין מחזיק שהוא תאגיד – השולטים בו, וכן המחזיקים 15% או יותר מסוג מסוים של ‡אמצעי‡ שליטה בו;
תוך כדי סריקות בשטח, אנחנו אוספים ‡אמצעי‡ לחימה, נשקים ותחמושת רבה המוכנה לשימוש.
במקביל לקמפיין השקיעה סין ממון רב בשיפור ‡אמצעי‡ המניעה והעניקה מענקים כספיים ויתרונות נוספים למתחייבים להביא לעולם רק ילד אחד.
אבל ללא זיכרון, ללא כל ראיה משפטית מעבר לכמה סיבי צמר מתחת לציפורניה, כי מסתבר שהמפלצת הזאת נקטה ‡אמצעי‡ זהירות, לצדק כבר לא היה סיכוי לצאת לאור.
כשהסתיים הסרט פתחתי מעט את הווילונות ורובין החל יורה את המצגת שלו, סוקר בקפדנות את ‡אמצעי‡ הלחימה שבכוחו להשיג, מפרט את לוחות הזמנים לאספקתם ואת העלויות ליחידה, למאה יחידות, לאלף ולעשרת אלפים.
נזקים נפשיים: האלכוהול מאפשר להשיג הנאה מהירה או ‡אמצעי‡ הגנה יעילים מפני מצבי מתח, תסכול וחרדה.
שם חיים מחקלאות, והחקלאות נותנת את אותם ‡אמצעי‡ ייצור שמאפשרים להתיישבות הכפרית הכל-כך חשובה הזאת – ערכית וציונית ולאומית וביטחונית – את היכולת להתקיים, וזה שווה הרבה הרבה יותר מכסף.
'קופה משותפת', 'שוויון ערך העבודה' או 'הניתוק בין תמורה לתרומה' יכולים לבוא לידי ביטוי בבעלות משותפת על ‡אמצעי‡ ייצור חקלאיים ותעשייתיים ביישוב נפרד בגליל או בערבה, והם כמובן יכולים לבוא לידי ביטוי בשכונה או אפילו בריכוז של דירות שכורות בעיירת פיתוח או מטרופולין.
המוזיקה הערבית היא המונח בו החלו להשתמש ‡אמצעי‡ התקשורת הערביים בכדי לתאר את המוסיקה המזרח-תיכונית בכללותה עם היווסדות מדינות ערב המודרניות במזרח התיכון באמצע המאה העשרים.
למשל: כאשר חברת מכוניות משיקה מכונית חדשה, יכול היחצן להביא לידיעת הציבור עובדות מעניינות על המכונית החדשה (מהירות שיא, ‡אמצעי‡ בטיחות מקוריים, רוכשים מפורסמים וכדומה).
כסף זה חלק מאמצעי הייצור, ‡אמצעי‡ הייצור האלה נמצאים בבנקים, נמצאים בגוף ריכוזי.
צדק – צדק לכול; השכלה – השכלה לכול; ‡אמצעי‡ קיום ראויים לבני תרבות – לכול; קורת גג לאדם – לכול.
אנחנו צריכים לשים את זה על השולחן: לא לבחון את בקשות המקלט – כאן זאת הבחירה של הממשלה – לא לבחון את בקשות המקלט, לכלוא אותם לתקופות, להמציא עוד ועוד ‡אמצעי‡ מדיניות פוגעניים, קרן פדיון רק שתצא מהארץ וכו', זה רק מגדיל את הבעיה.
מכיוון שאורך מסלול טיסה של נושאות המטוסים אינו ארוך דיו כדי לאפשר למטוסים להמריא ולנחות באופן עצמאי, נושאות מטוסים מצוידות בכמה ‡אמצעי‡ עזר המאפשרים המראה ונחיתה במסלול קצר.
קיבוץ מתחדש: יישוב אשר מקיים מספר מערכות חיים שיתופיות בכוונתן (הבטחת הכנסה קהילתית, שותפות בבעלות על ‡אמצעי‡ הייצור, שותפות בבעלות על הקרקע וכו').
יהיו בערך 70,000 טלפונים סלולריים כשרים שיגיעו למגזר החרדי, אבל זה רק ‡אמצעי‡ הקצה.
אני אוסיף ואומר שיש הבדל גדול בין הגבול הצפוני לגבול הדרומי מבחינת אמצעי הבלימה, הזיהוי, החיישנים שקיימים, ‡אמצעי‡ התצפית ובעיקר גדר הגבול.
היקפי המסחר האלקטרוני גדלים והולכים עם התפתחות האינטרנט והטלפונים החכמים, וחדשות לבקרים נוצרים עוד ועוד ‡אמצעי‡ תשלום חדשניים המאפשרים ביצוע עסקאות ותשלומים מרחוק.
אחת הטענות הנפוצות ששמע הייתה "לא היו לאינדיאנים ‡אמצעי‡ תחבורה ימיים".
ביוני 1962 מונה לראש ענף ‡אמצעי‡ לחימה במטה חיל האוויר, בעקבות חשיפת טילים בליסטיים במצעד יום המהפכה במצרים ביולי 1962, מונה ב-1963 על ידי מפקד חיל האוויר עזר ויצמן לעמוד בראש צוות ייעודי שיופקד על המערך המבצעי המקביל בישראל (כנף הטילים של חיל האוויר), הצוות נשלח לצרפת לפיתוח המענה בחברת דאסו.
שני שלישים מהתלמידים והתלמידות בחברה הערבית אין להם ‡אמצעי‡ קצה או שיש להם בעיה בחיבור לאינטרנט או לחשמל, אז הם לא לומדים כמו שצריך.
עוד הובהר בדיון שברגע שהנפגעת מסכימה לפרסום פרטיה, הרי שמדובר בהסכמה רחבה ולא מסויגת לפרסום פרטיה ושמה בכל ‡אמצעי‡ הפרסום האפשריים, לרבות כלי תקשורת שונים.
כוח יכול להתבטא במספר דרכים, אחד מהם הוא ריכוז ‡אמצעי‡ האלימות של המדינה (צבא, משטרה) בידי הסמכויות הפוליטיות.
אני שמעתי אותך היום; חבל שהאמירה שלך, הנחרצת, הנחרצת, שהאזרחים והאזרחיות לא ייקחו את החוק לידיים, לא נשמעה בשבוע שעבר, שבו נבחרי הציבור כאן בכנסת ובתקשורת, מהאופוזיציה ומהקואליציה, לצערי הרב, קראו לאזרחים לקחת את החוק לידיים, קראו לאנשים להגיב במהירות, לירות, לשאת נשק – אנשים עמדו בתור כדי לקנות ‡אמצעי‡ לחימה, ועם כל הצורך להגן על עצמנו, זה לא מגביר את הביטחון האישי – –
נדרש זמן, שבו השתכללו ‡אמצעי‡ התצפית, כדי לזהות אל נכון את המרחקים בתוך גלקסיית שביל החלב, ולמקם את מערכת השמש בשוליה.
אפשר להניח שיחשבו, שמבין כל הדברים, הייעוד הטבעי לכאורה לנשים הוא זה שמנוגד ביותר לטבען; עד כדי כך, שאם הן תהיינה חופשיות לעשות כל דבר אחר - אם ייפתח בפניהן ‡אמצעי‡ מחיה או עיסוק שבו תוכלנה לנצל את זמנן ואת כישוריהן, ואשר יש איזה שהוא סיכוי שיתעורר בהן הרצון לעסוק בו - אזי לא תהיינה די נשים שתסכמנה לקבל את המצב שעליו נאמר שהוא טבעי להן.
הספר השלישי, של איאן לוסטיק, דיבר על ‡אמצעי‡ השליטה בקרב האוכלוסייה הערבית, והוא אמר כך: השלטון המקומי, במיוחד בשנות ה-60, היה כל-כולו בידי משרד הפנים.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, בהתאם להחלטת ועדת הכנסת, כפי שנמסרה למליאה ביום ו' בתמוז התשע"ה, 22 ביוני 2015, בעניין הרכב הוועדה המשותפת לפי חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגרי מידע, התש"ע–2009, מוצע להגדיל את מספר החברים בוועדה המשותפת מתשעה חברים ל-12 חברים.
יותר מכך, ‡אמצעי‡ התקשורת יוצרים אשליה של שוויון, המסייעת למעמד השליט ליצור ליכוד מלאכותי של כל שכבות החברה.
זה לא כבר הוא סייר באזור עבודות ההטיה, ועתה יכול לתת לבני שיחו תיאור מדויק של השטח, של ההכנות שנעשו במקום ושל ‡אמצעי‡ ההגנה המתוכננים.
נוסף על כך, הצעת החוק מבקשת להתיר התקנת ‡אמצעי‡ צילום בחלל שבו שוהים המטפל והמטופל.
הנה התחמושת: למשל, ראש אונר"א מצהיר במפורש היום – אומנם באיחור משמעותי, אבל בכל זאת רגע לפני אותו דוח שקר של האו"ם – הוא מגלה טפח קטן מהאמת – הוא אומר: "חמאס" הסתיר ‡אמצעי‡ לחימה ותקף מתוך מתקנינו – מתוך מתקנינו – כלומר, במקום שאמור לשמש מקלט לאזרחים, "חמאס", שהוא ארגון טרור ציני, שלא אכפת לו מתושבי עזה, מזמין תגובה.
ההצעה להעביר את הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון – חובת התקנת ‡אמצעי‡ הצללה בגני-שעשועים), התשע"ו–2016, לוועדת הפנים והגנת הסביבה.
אנחנו בהחלט צריכים לנצל את הזמן שבידינו כדי לנקוט ‡אמצעי‡ זהירות ולהתחיל לפנות את לונדון מחר.
על פי תפיסתו של מרקס, לקפיטליסט הבורגני יש בעלות על אמצעי ייצור, אך לא על כוח הייצור (כלומר, עבודה) ואילו לפועל בעלות על כוח הייצור, אך לא על ‡אמצעי‡ ייצור.
הרכבת האווירית פעלה במשך כחודש, והובילה מדי יום כאלף טון של ‡אמצעי‡ לחימה.
אמא שלה טוענת תמיד שהכי חשוב זה לנקוט ‡אמצעי‡ זהירות ושאובר דרמה לא הרגה אף אחד.
אמצעים אלה כוללים אמצעי גילוי וזיהוי (כגון סיגל וקאד"ט), ערכות זיהוי חומרים כימיים, ‡אמצעי‡ טיהור (כגון המנו"ר) ומיגון אישי ללוחמים.
מטרתו היא לשבש את ‡אמצעי‡ ההשתקה והתעתוע המופעלים על הנפש הגברית, ליצור אופן דיבור אחר ולהזמין מבט אחר עליה.
בקורס "‡אמצעי‡ המחשה", שהיה חובה לכל מי שלמד לתעודת הוראה, אמר המרצה הנלהב שצריך לעקוף את הוורבליות ולהשתמש באמצעי המחשה.
(5) מחזיק ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים מכוח העברה על פי דין שלא מילא אחר הוראת המפקח שניתנה לפי סעיף 28(ב) או (ג);
יוזמת הגדר הביטחונית – ומערך ההגנה שאותו יזמתי בגבולה המערבי של מדינת ישראל – הוצגה על ידי, כאלוף פיקוד, לראש הממשלה בנימין נתניהו בראשית כהונתו הנוכחית בשנת 2009; והוא, בניגוד לקודמיו, אימץ והאיץ אותה ואפשר את גדיעת נתיב הברחת ‡אמצעי‡ הלחימה, הסמים וההגירה הבלתי-חוקית, לתועלת תושבי ישראל כולם.
ההערכה בקרב כוחות הביטחון היא שהצבת מגנומטרים הייתה מונעת את החדרת ‡אמצעי‡ הלחימה אל שטח הר הבית.
הקטע שבין חוף עזה לכרם שלום עבר לשליטת המצרים, ואזור רפיח עבר לשליטת הרשות הפלסטינית, ובעקבות כך עלה מספר הברחות ‡אמצעי‡ הלחימה מסיני לרצועת עזה.
הוא היה מודע לקושי לחלץ את דיוויזיות הרגלים האיטלקיות, שלא היו ברשותן מספיק ‡אמצעי‡ תובלה, אך קיווה שיוכל להציל לפחות את שרידי כוחותיו הניידים.
ברשות יושב-ראש הכנסת, הנני מתכבדת להודיעכם, כי הונח היום על שולחן הכנסת צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ז–2016.
אולם למרות כל ‡אמצעי‡ הזהירות התברר לנו - ולמעשה לאמי ולהורי הזמניים - שדיירי הבניין אכן הבחינו שאין אנחנו ילדיהם של זוג ההונגרים אלא ילדים יהודים המבקשים מקלט.
מנסים לגבש מדיניות כוללת מוסכמת, גם עם הרשות המקומית ועיריית חיפה וגם עם משרדי הממשלה, מה יישאר במפרץ חיפה, מה יצא משם, לאן יצא, באיזה אופן, שלא לסכן אוכלוסיות אחרות, וגם מה שקיים – לעבור בקרה, דילול, ‡אמצעי‡ מיגון, בטיחות, חירום, הכפלת מרכיבים, עודפות בשימוש.
לכן, הקריאה שלי מפה לממשלה היא שתקבל את ההחלטה המתבקשת ההגיונית והיחידה ברגע הזה להביא מסכת חדשה ואחרת של ‡אמצעי‡ ביטחון – ואני לא אתווכח אם זה עולה 100 מיליון או 50 מיליון או 10 מיליון – יש כאלה אמצעים – ובמקביל להוריד את המגנומטרים ולהוכיח שיש בירושלים, בירת ישראל, חופש פולחן, וכל אחד יכול להגיע להר הבית – –
נמצא שכל סוגי ‡אמצעי‡ הלחימה שהיו בשימוש חיל האוויר אינם מתאימים לתקיפת המסלולים: ירי רקטות על מסלולי הבטון יוצרות בהם חורים קטנים וקלים לתיקון, ירי תותחי המטוסים שורט קלות את הבטון ופצצות הברזל היצוק מקפצות על המסלול או מתגלגלות ממנו ועלולות להחטיא אותו.
מי בעד? מי נגד? צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים – הצבעה.
‡אמצעי‡ התקשורת הממלכתיים החרימו אף הם את כהנא.
מרבית ‡אמצעי‡ הלחימה שהכוחות המזוינים של ארצות הברית מצוידים בהם מיוצרים בארצות הברית, בנוסף למיעוט שמיוצר בשיתוף של מדינות אחרות או השבחה של אמצעי לחימה שנקנו ממדינות אחרות (שיתופי פעולה כאלו קיימים בעיקר עם בריטניה וישראל).
אלה היו "‡אמצעי‡ הביטחון המחמירים ביותר" שננקטו אי־פעם באונייה שעגנה בליוורפול.
(ד) לא מכר המחזיק את אמצעי השליטה, בהתאם להוראת המפקח לפי סעיף קטן (א)(1) או (ב), רשאי בית המשפט המחוזי, לבקשת המפקח, למנות כונס נכסים למכירת ‡אמצעי‡ השליטה כאמור.
אבל לגופו של עניין, לאזרח הפרטי אין שום ‡אמצעי‡ אכיפה.
בין המכשירים הנידונים נמצאים ‡אמצעי‡ תאורה וחימום ביתיים, מיחם, פלטת שבת, מעלית שבת, מזגן אוויר ואחרים.
אבל כך או כך, בשני הספרים מגיעה תופעת המרד של דור הצעירים ביישובים להתגלמות דומה: קבוצת נוער באחד מיישובי עומק-השטח צוברת ‡אמצעי‡ לחימה והפחדה, עוסקת בזוטות בריוניות נוסח תג מחיר, עד שזה מתגלגל למעשי רצח ולהצתת בית ובתוכו אנשים.
הוא יהיה מצויד בכל ‡אמצעי‡ הלחימה המודרניים לשמירת הסדר כלפי פנים ולשם תגובה כלפי חוץ.
אני אוסיף ואומר שיש הבדל גדול בין הגבול הצפוני לגבול הדרומי מבחינת ‡אמצעי‡ הבלימה, הזיהוי, החיישנים שקיימים, אמצעי התצפית ובעיקר גדר הגבול.
זה יקרה בקרוב, משום שלמדינה אין ‡אמצעי‡ הגנה אחרים אלא גופיהם, והגופים עתידים להישלח, עוד ועוד בכל יום.
‡אמצעי‡ התעמולה הקומוניסטיים הציגו את מנהיגי המרד ואת הממשלה הפולנית הגולה בלונדון כפושעים חסרי אחריות, ונאסרה כל ביקורת על התנהגות הצבא האדום במהלך המרד, או על המדיניות הסובייטית.
הגברת התחרות צפויה לבוא לידי ביטוי בהדרגה בשנים הקרובות בתחום השירותים הבנקאיים הקמעונאיים ובתחום ‡אמצעי‡ התשלום.
ראשית יש להגדיר את ‡אמצעי‡ הפלט שיכול להיות אחד מתוך הששה הבאים: מסך, מדפסת, מקרן, ברייל, סינתיסיזר, הכל.
למה זה עבודה בעיניים? ואת זה חבר הכנסת נגוסה יוכל לאשר – כי אי-אפשר להגיד לאדם "תבוא לארץ" בלי לתת לו ‡אמצעי‡ קיום, או בלי לתת לו סל קליטה, כי כך בני הקבוצה הזאת לא יוכלו להתקיים.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אדוני השר ליצמן, אנחנו היום מדברים על תעודת זהות חכמה, דרכון חכם, אנחנו בעצם רוצים להתאים את ‡אמצעי‡ הזיהוי לטכנולוגיה, וגם לעולם החדש, אבל צריך לשים לב לכמה עניינים.
פרק ד': היתר לשליטה או להחזקת ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים 19
מטוסים נעים ממקום למקום במהירות רבה, ללא צורך בדרכים ותוך תלות מועטה במזג האוויר, ולכן מהווים ‡אמצעי‡ תחבורה נפוץ מאוד.
בדרך כלל מציגים את עובדת התעצמותם של ‡אמצעי‡ התקשורת הפרטיים כתולדת השינוי האידיאולוגי בחברה הישראלית, אבל עוצמתה של התקשורת הפרטית היא כנראה גם אחת הסיבות לשינוי הזה.
שוטרים מסתובבים עם ‡אמצעי‡ מגן, כפפות, מסכות, הם אלה ששומרים על מרחק, ומתוכם 17 נדבקו בקורונה.
מרמור זה, יחד עם המסים העולים וההוצאות המתגברות על ‡אמצעי‡ הגנה, הביאו להתדרדרות במעמדה של שוגונות קאמאקורה.
על פי תפיסתו, הקפיטליסט הופך את הפועל לחפץ, כגורם ייצור נוסף, ומשתמש בכוח העבודה שלו, בשילוב עם ‡אמצעי‡ הייצור, כדי לייצר סחורות.
הטבלה מבוססת על ספרו של מרטין שאיין (The Marshall plan: Fifty Years After), אך אין הסכמה מוחלטת על הסכומים המדויקים, בשל מחלוקת בין החוקרים ביחס לשאלה אילו ‡אמצעי‡ סיוע אמריקאי צריכים להחשב כחלק מהתוכנית.
עם זאת מוערך שלמרות כל ‡אמצעי‡ הזהירות שננקטו, כאחוז אחד מן הנוקלאוטידים עדיין "מזוהם" בדנ"א של בני-אדם בני-ימינו, שמקורו בעובדי המעבדה המטפלים בתהליך המיצוי והמיפוי.
בשנים האחרונות נוספו ‡אמצעי‡ הכוונה מתוחכמים יותר, כגון שלטים אלקטרונים הנשלטים ממוקד מרכזי שמקבל נתונים ממצלמות חיות ומחיישנים לאורך הכבישים המבוקרים.
התשובה הקפיטליסטית לקושי זה היא כיבוש של שווקים חדשים, ושיכלול של ‡אמצעי‡ הייצור על מנת לחסוך בכוח אדם ולייצר יותר ויותר סחורות.
נוהלי השימוש קובעים כי אין לבצע ירי של ‡אמצעי‡ גז מדמיע לעבר פתחים, דוגמת חלונות ודלתות, וכן שאין להשתמש באמצעי זה בחללים סגורים, בשל החשש להיחשפות לגז של אוכלוסייה שאיננה מעורבת בהפרת הסדר.
שברו של עם ישראל בדור הזה עמד לדיון, בכמה מאותם משפטים שנתקיימו בעקבות מפלת גרמניה הנאצית, במלחמת העולם השנייה, כאשר האנושות החליטה להפעיל ‡אמצעי‡ מגן, גם על ידי עשיית דין והפעלת בתי משפט, כדי לנסות ולהבטיח כי לא יחזרו עוד המלחמות ומוראותיהן שנתרחשו בימנו.
אחד מאמצעי התחבורה הראשונה שהומצאו על ידי האדם הקדמון, עוד בטרם המצאת הגלגל הייתה מזחלת שנמשכה על ידי בני אדם, ולמעשה בני אדם היו אמצעי ההנעה הראשון של ‡אמצעי‡ התחבורה.
אני מצטטת כאן כמובן את המחקר פורץ הדרך של פרופסור יאן גרבובסקי, שבגין המחקר הזה שהוא פרסם הוא נרדף, הושמץ וספג גם הסתה ועלבונות מצד אמצעי תקשורת, ‡אמצעי‡ תקשורת גדולים שרדפו אותו.
מקורות המימון- הסניפים באירופה- נדרשו להעביר אחוז גבוהה יותר ‡אמצעי‡ מימון.
על אף שהחמצן עצמו אינו בוער, הוא מסייע ומאיץ בעירה קיימת ותכונות אלו מחייבות נקיטת ‡אמצעי‡ בטיחות בשימוש בחמצן.
עם זאת, ‡אמצעי‡ הדיכוי לא הספיקו וההלוטים אכן מרדו בשלטון הספרטנים כמה פעמים (מרד גדול בשנת 464 לפני הספירה), אך מרידותיהם דוכאו.
סביר שבשלב זה רוב מדינות העולם טרם יושפעו מן הנגיף, אבל ההכרזה על שלב 5 דוחקת בכל מדינה לסיים את ההתארגנות ואת יישום ‡אמצעי‡ המנע הקיימים ברשותה.
בסיום הפעילות פורקו כל ‡אמצעי‡ הקשר והלחימה מן הספינות.
לרמאללה ‡אמצעי‡ תחבורה מועטים ביותר המקשרים בינה לבין שאר חלקי הגדה:.
בשנותיהם הראשונות פעל כל מחשב אישי בנפרד, כשהעברת מידע בינו ובין מחשבים אחרים נעשתה באמצעות העברתו הפיזית על-גבי תקליטון או ‡אמצעי‡ אחסון אחר.
פניו האמיתיות של הנאציזם נתגלו עד מהרה - רדיפת מתנגדים פוליטיים, פרעות ביהודים, הקמת מחנות ריכוז, בקרה על ‡אמצעי‡ התקשורת.
הוא מסונף למשרד ראש הממשלה, ופועל בקשר הדוק עם משרד הביטחון, ונודע כגוף שעוסק, בין השאר, בפיתוח ‡אמצעי‡ הגנה מפני נשק ביולוגי ונשק כימי.
המלווה הארגוני מסייע לרשויות בבניית תוכנית עבודה יישובית, בהגשת קולות קוראים ובקידום סוגיות העומדות על הפרק בתקופה זאת, דוגמת מניעת נשירה, חלוקת ‡אמצעי‡ קצה, מתן מענה לתלמידים ומשפחותיהם ועוד.
"הכומר טוען שרבים מהמקומיים האמינו שהמלחמה נבעה בין השאר מכך שאנשים פונים עורף למקורותיהם ולא מקפידים על ‡אמצעי‡ זהירות נאותים, כגון קבירת מנחה מתחת ליסודות הבית, נניח, או שרפת עצמות דגים באח - מלבד חמורי־ים, כמובן," הוא הוסיף, מאושר מהסחת הדעת.
לפי טענות שלא ניתן להן אישור, המכון עוסק גם בפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה כימיים וביולוגיים.
בעקבות האירוע האלים כל ‡אמצעי‡ התקשורת התייחסו לסיבות שגרמו למותם של שני האנשים שמצאו עצמם בשני צדי המתרס של המאבק על הבית שנבנה שלא כחוק.
מהמסמכים עולה כי ה"צלף" השתמש ברובה ללא כוונות אופטיות, ושהצוות כולו היה ללא ‡אמצעי‡ ראיית לילה.
הספינה, שלא היו עליה ‡אמצעי‡ קשר חיצוניים הפליגה לבסוף לנמל אלכסנדרטה (איסכנדרון) בדרומה של טורקיה שהועברה באותם ימים מסוריה שבשליטת המנדט הצרפתי לשליטת טורקיה.
הכנסת ‡אמצעי‡ אל-הרג לשוטרים המגיבים, כגון תרסיס פלפל, טייזר ואמצעים נוספים.
אני קורא לרשויות המקומיות ולמשטרה לנקוט את כל ‡אמצעי‡ האכיפה, המרביים, כדי שלא להפוך שמחה לכאב; כדי שמשפחות יוכלו לחגוג בביתן ובין בני משפחתן ולא בחדרי מיון, בבתי חולים ובמרפאות.
ברגע שאת מתחילה לנסות להתעבר, התייעצי עם רופאך לפני ביצוע הצילום ודווחי לכל טכנאי רנטגן שאת עשויה להיות בהריון ובקשי ממנו לנקוט את כל ‡אמצעי‡ הזהירות האפשריים.
שיערנו שהגלולות גרמו לכך, ומכיוון ששנינו עמדנו לפני גיוס, ומכיוון שצפינו שלא נתראה הרבה אף ש״נישאר זוג״, נשמור אמונים וכדומה, החלטנו לוותר על ‡אמצעי‡ המניעה שבאופן אחראי מאוד התחלתי לבלוע חודש לפני ש״הלכנו עד הסוף״.
אינפלציה יכולה להיגרם גם כתוצאה ממחסור חמור בסחורות, בפרט במוצרים חיוניים, כשהיקף ‡אמצעי‡ התשלום נותר יציב ולא מצטמצם.
(2) מי שמחזיק ‡אמצעי‡ שליטה בשלושה מוסדות לגמילות חסדים או יותר, ובלבד שההחזקה בכל אחד מהמוסדות לגמילות חסדים היא של יותר מ-5% מסוג מסוים של אמצעי שליטה בו;
אנחנו יודעים שבמציאות שבה אין תרבות ואין ‡אמצעי‡ בילוי אחרים הים נשאר כמעט אמצעי הבילוי היחיד.
(ה) נודע למוסד לגמילות חסדים כי אדם פועל מכוח ‡אמצעי‡ שליטה המוחזקים בניגוד להוראות סעיף קטן (ב) וסעיף 25, ידווח על כך למפקח.
אתה רואה שננקטו ‡אמצעי‡ זהירות.
/ פעם כל המינויים של נאלחי הסמול לתפקידים משפיעים כמו, שופטים עליונים, פרקליט מדינה, היועמ"ש לממשלה ועוד עברו בקלות וללא התנגדות בגלל תמיכתם של ‡אמצעי‡ התשקורת שחברים באותה חונטה ב מינויים האלה, היום עם פריחתו של האינטרנט, כל מינוי יהודוני נתקל בביקורת גוברת והולכת ולכן כל הכתבות על המינויים של היהודונים מוציאים החוצה את כל חברי החונטה הסמולנית שמרגישים שמה שהיה עד עכשו מגיע לקיצו במהרה !
‡אמצעי‡ ההגנה של המבצרים היו מגוונים וכללו: תותחי 75 מ"מ שהיו מוצבים בשלשות וחלשו על אזור השמדה בן 12 ק"מ לכל כיוון מהמבצר.
שטיפת המוח האינטנסיבית של ‡אמצעי‡ התקשורת לא תעזור לכם, חברים.
דבר נוסף הוא שאם יחליטו לשים אותו – יש סמכות לשים אותו בבידוד לתקופה מסוימת, ואז גם בבידוד, פרט לסידור תפילה אפשר למנוע ממנו ‡אמצעי‡ כתיבה או חומר קריאה.
היום כבר יודעים שהיו למצרים ‡אמצעי‡ האזנה, והם ידעו מאיפה יוצא הקשר ולאן לכוון, וטיל פגע בנגמ"ש הזה והרג צוות שהיה בו, כולל את כתב קול ישראל רפי אונגר, זיכרונו לברכה.
מה שמערער במעט את טענתו הכלכלית, היא העובדה שבשנת 2002 הודו רכשה מספר ‡אמצעי‡ לחימה ובהם המכ"ם "אורן ירוק", שפותח במסגרת החץ, כך שפרויקט זה גם התחיל להניב פירות כלכליים.
אידאולוגיה זו דוגלת בשוויון כלכלי, חיסול המעמדות וביטול הבעלות הפרטית על ‡אמצעי‡ הייצור.
מוצע להגדיר ‡אמצעי‡ תשלום באופן רחב, הצופה פני עתיד וכולל את כל רצף של פעולות שעל משלם לבצע לשם מתן הוראות תשלום, בין שהוא כולל כרטיס או חפץ ובין שאינו כולל.
מאחר שהפרסום הסמוי הוא טקטיקה שמצויה בכל הסוגים של ‡אמצעי‡ התקשורת ובכל הסוגות התקשורתיות, החל בתוכניות ריאליטי ודרמה בטלוויזיה וכלה בעמודי החדשות, בעיתונים ובאתרי האינטרנט הגדולים, מפרסמים מתייחסים לפרסום הסמוי כאל רכיב מרכזי במודל העסקי של כלכלת התקשורת היום.
על פי ניתוחו של מרקס, כדי להגיע לקומוניזם אמיתי יש לשלול מן הקפיטליסט את ‡אמצעי‡ הייצור – היינו, להביא לל הבעלות הפרטית על הקניין.
מרבית ‡אמצעי‡ הלחימה שצה"ל מצויד בהם כיום הם מתוצרת ארצות הברית, ונרכשו על-ידו בעיקר באמצעות כספי הסיוע הביטחוני (FMS) שארצות הברית מעניקה לישראל כחלק מהשותפות האסטרטגית בין שתי המדינות.
אפיסטמולוגיה - השכל הוא ‡אמצעי‡ האדם לרכוש ידע.
יש מקום לשער כי הדימוי הזה, הנרשם בתודעת הקהל של מי שאינם אוהדי כדורגל, נובע מהאופן שבו ‡אמצעי‡ התקשורת מעצבים אותו ומבליטים אותו.
‡אמצעי‡ התקשורת מתחרים ביניהם במרץ על תשומת הלב של כל אחד מאתנו, ומשום כך מתגוששים על שיעורי הצפייה, ההאזנה והצריכה באמצעות ידיעות בלעדיות וחשיפות שכמוהן לא ידענו עד עתה.
אמונה דתית היא ‡אמצעי‡ שכיח ביותר בהקשר זה, אך היא אינה יחידה בארגז הכלים של התרבות האנושית.
סעיף 11(ד) לחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע, התש"ע–2009, קובע: "לא יועסק עובד ברשות, אלא אם כן עבר בדיקת התאמה ביטחונית כמשמעותה בסעיף 15 לחוק שירות הביטחון הכללי".
הוא הלאים את ‡אמצעי‡ הייצור ואת האדמה, אך לא חילק אותה מחדש לאיכרים.
מאמר הודו ‡אמצעי‡ קישור
אולם לשלוש הדיוויזיות האיטלקיות של הקורפוס ה-10 ולבריגדת הצנחנים הגרמנית של ראמקה, שנמצאו מדרום למבקע הבריטי, כמעט ללא ‡אמצעי‡ הובלה, לא היה סיכוי להחלץ, והם הופקרו לגורלן.
דווקא כשיש השתלטות כל כך מסיבית על ‡אמצעי‡ תקשורת המונים במדינת ישראל, אנו זקוקים לשירות ציבורי הגון שיאמר את האמת, שיספק את המידע, שזה מצרך לפעמים – אתם יודעים מה? אולי אפילו יותר חשוב מלחם.
ב-1992, מונה לראש ענף מטוסים במטה חיל האוויר וב-1994 קודם לדרגת אלוף משנה ושירת כראש מחלקת ‡אמצעי‡ לחימה (עד 1997).
זמן מה לאחר מכן הודיעו ‡אמצעי‡ התקשורת האלקטרוניים כי ראש ממשלתנו, יצחק רבין, הגיע לבית החולים 'איכילוב' כשהוא פצוע קשה, וכעבור זמן קצר יצא מבית החולים ראש לשכתו של ראש הממשלה, איתן הבר, ובפיו הודעה על מותו.
‡אמצעי‡ התקשורת מיישרים את בדידותנו, את נשכחותנו, את אושרנו, את מזלנו הטוב, את אהבתנו ואת גבורתנו, לפי כושרם הלקוי מיסודו להציג בדידות, אהבה וגבורה, כלומר להבין אהבה, בדידות וגבורה.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ו–2016, אושר.
ההודעה על סגירת העיתון נשלחה לכל ‡אמצעי‡ התקשורת בישראל ופורסמה ב'קול ישראל' וב'רדיו קול הים האדום' באילת.
דגמי Dו-G הם דגמי C שצוידו במערכת לעקיפת ‡אמצעי‡ הטעייה.
כשהאינפלציה נוצרת כתוצאה מהגדלה יזומה של ‡אמצעי‡ התשלום ("הדפסת כסף"), היא פועלת לטובת הקרובים לשלטון או לבעלי ההון.
על-פי המילון, זהו אדם בעלי ‡אמצעי‡ מחיה מועטים, דל, אביון, רש.
כיום, ישנם מספר גדודי מילואים שמשתמשים במרכבה סימן 1 שנערכו בו מספר שינויים: ‡אמצעי‡ ראיית לילה פאסיבי הותקן לתותחן ובחלק מהטנקים הותקן אף אמר"ל תרמי.
גם אם אותם עובדים מוגנים מפני שאיפת אזבסט על ידי ‡אמצעי‡ מיגון, עבודתם משחררת את הסיבים לאוויר ושאר תושבי הבית שלא מוגנים יכולים לשאוף את אותם חלקיקים.
פעם ראשונה שאחזתי במו ידי ‡אמצעי‡ לחימה.
בפסק הדין ציינו השופטים כי למרות שברגותי תמך באופן עקרוני רק ברצח של חיילים ומתנחלים, כולל נשים וילדים, בפועל הוא לא נמנע מלתמוך באנשיו ולספק להם ‡אמצעי‡ לחימה גם כאשר נוכח שוב ושוב שהם מבצעים פיגועים בתוך תחומי הקו הירוק.
הוא מסרב לתת לבתי המשפט את ‡אמצעי‡ הענישה הזה של מוות.
בכל בית ספר הפועל עם הארגון מוקם "מרכז העצמה למורה" ובו ‡אמצעי‡ עמדות מחשב למורים וציוד טכנולוגי מתקדם.
ויוויאן נאנחה באושר כשהביטה סביב על כל ‡אמצעי‡ הזהירות שעכשיו הותר לה - שלא לומר נכפה עליה - לנקוט אותם.
אתה מגן על התמונות האלה של העבריינות הפושעת של הבדואים האלה, שנכנסים לבסיסי צה"ל, גונבים ‡אמצעי‡ לחימה, מוכרים אותם אחר כך לטרור, רודפים אחרי ג'יפ צבאי במטרה להוריד אותו מהכביש, מסכנים את חיי חיילינו?
בעוד שבעבר ‡אמצעי‡ האחסנה העיקרי של מידע היה טקסטואלי, כיום ניתן לשלב מגוון רחב של יכולות גרפיות, ויזואליות, קוליות ואחרות.
לכן, לעשות ‡אמצעי‡ זיהוי או תעודת זיהוי חכמה – כן, בבקשה.
לשם כך, לדברי מזוז, גובשה, בשיתוף עם רשויות האכיפה השונות, "תורת לחימה" חדשה, ופותחו וגובשו כלים חדשים – לרבות ‡אמצעי‡ חקירה חדשים, תשתיות מודיעין ושיתופי פעולה בין רשויות האכיפה ועם רשויות חקירה זרות – לשם הגברת אפקטיביות האכיפה הפלילית נגדם.
השר אשר הותקף באופן חריף על ידי ‡אמצעי‡ התקשורת, מסכם עם אלכס שיקבל את תמיכתו, ובתמורה יקבל טיפול מסור עם טובות הנאה מהשר.
גם הקפיטליזם מעודד דפלציה: ‡אמצעי‡ הייצור משתכללים, התחרות גוברת, היצע המוצרים גדל וגרם למחיר לצנוח עד לאיזון מלא עם הביקוש.
שליית פנינים כרוכה במקומות רבים בצלילה לפרקי זמן ממושכים, לעתים קרובות ללא ‡אמצעי‡ עזר.
אז ההשתלטות הזאת של ראש הממשלה על ‡אמצעי‡ התקשורת באמצעות שוחד זה מעבר לעבירת השוחד שהוא מואשם בה; זה לא פחות מניסיון למוטט את הדמוקרטיה הישראלית ואף להפוך אותה למשטר אפל.
הוא טען שהוא לבדו יכול לשפוט את נחיצות הכוחות, והבטיח שהכוחות נמצאים בתור ‡אמצעי‡ זהירות בלבד.
בהצעת החוק שלפניכם מוצע ששרי הבריאות והאוצר יוכלו להתיר לקופות חולים להחזיק ‡אמצעי‡ שליטה בתאגיד שהוא חברת סטרט-אפ, הזנק, או חממה טכנולוגית בתחום הבריאות, גם אם שיעור אמצעי השליטה הוא נמוך מהשיעור הנדרש כרגיל, בכפוף לכך שקופת החולים הייתה מעורבת בגיבוש או בפיתוח של הרעיון הטכנולוגי החדשני שמפתח אותו תאגיד.
אשל גם מפעילה תוכנית להכשרת מטפלים לבתי האבות ולפיתוח ‡אמצעי‡ התפעול של בתי האבות, כמו גם פיתוח מגוון הפעילות בהם.
‡אמצעי‡ ההטעיה שנקטו הצליחו להסיח את דעתם של שלושת בניו ושל מקורביו, אנשי החוג הפנימי ובראשם המשמש בקודש ונושאי כליו, ובשעה שדבר היעלמם נתגלה כבר היו הרחק מהישג ידם ושוב לא יכול איש למנוע את נסיעתם.
המבנה הזה החזיק מעמד שנים רבות, אולם לאחרונה הוא עומד בפני אתגרים מסובכים: הגירה מסיבית ממדינות אפריקה ואסיה שמשנה את הרכב האוכלוסייה בחלק מהמדינות וכמו כן תופעת הגלובליזציה, כלומר פיתוח ‡אמצעי‡ תחבורה ותקשורת מהירים שיוצרים קהילות בינלאומיות ותאגידים מסחריים בינלאומיים שנוגסים בכוחן של מדינות הלאום והארגונים הבינלאומיים שהקימו.
כמו כן, ועדת הכנסת החליטה בישיבתה היום, כי הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראת שעה), התשע"ז–2016, תידון בוועדה האמורה.
בשל הדינמיות של עולם השיווק, על המפרסם לשכלל תדירות את ‡אמצעי‡ הפרסום, תוך שימוש בנוסחאות חדשות ואגרסיביות יותר שיאפשרו לו להשפיע על הצרכן.
במשקים מהסוג הראשון, נפוץ יותר סחר החליפין, ולכן, גם כאשר יש פחות ‡אמצעי‡ חליפין לאדם היקף החליפין במשק לא נפגע בצורה חמורה.
בנוסף מפעיל החיל מגוון אמצעים הנדסיים, בהם טנקי גישור, ‡אמצעי‡ צליחה, כלי צמ"ה שונים, מוקשים ואמצעי חבלה, אמצעי פריצה (כגון צפע שריון ההרסני), אמצעי סילוק פצצות ואמצעי הגנה מפני איומי אב"כ.
(ד) לא מכר המחזיק את ‡אמצעי‡ השליטה, בהתאם להוראת המפקח לפי סעיף קטן (א)(1) או (ב), רשאי בית המשפט המחוזי, לבקשת המפקח, למנות כונס נכסים למכירת אמצעי השליטה כאמור.
איך אתם יכולים להצביע נגד ההצעה שלי? תחשבו על הרמב"ם, תחשבו על הגמרא, תחשבו על כל התפיסה המוסרית הזאת שאומרת שאסור למכור את ‡אמצעי‡ ההרג והרצח האלה.
כאשר נחוץ זיהוי ברמת ודאות גבוהה, נעשה שימוש במספר ‡אמצעי‡ אימות השייכים לקריטריונים שונים.
לכל ‡אמצעי‡ תקשורת קיים קהל יעד, הוא ציבור הצרכנים של אמצעי זה, וארגון מייצר (מערכת עיתון, בוני אתר, תחנת שידור וכו').
שני ‡אמצעי‡ עזר, שנוספו במהרה לשיטה, שיפרו את הבהירות ואת הקריאות.
אבל אין לו ‡אמצעי‡ זיהוי.
היא אחראית למשימות חבלה מיוחדות, פריצה הנדסית ימית, טיפול במטעני חבלה וחומרי נפץ רגישים במיוחד (סילוק פצצות), חשיפת מנהרות וסליקים, פיתוח ‡אמצעי‡ חבלה ואמצעי חבלנות וכן הדרכה ופיתוח תו"ל הנדסי לחבלה וס"פ.
בנוסף למעורבותו הדומיננטית בייצור ‡אמצעי‡ לחימה, ייחסו לו בצה"ל גם מעורבות בהברחות אמל"ח וחומרי נפץ ממצרים, ובתכנון וביצוע פיגועים נגד כוחות צה"ל ואזרחי ישראל ברצועת עזה ומחוצה לה.
רוב התאונות הן בצמתים שאין בהם ‡אמצעי‡ בטיחות.
לכך משמשים ‡אמצעי‡ מניעה משני סוגים:.
גם לאיטליה יש חלק בהצטיידותה הצבאית של עיראק, ובכלל זה ‡אמצעי‡ מלחמה לא קונוונציונליים.
המשרד לבניית מכונות יפתח את המשגר, מערכות התדלוק וכל ‡אמצעי‡ התעבורה.
ב-7 בדצמבר 1941, כאשר התקיפה יפן את פרל הארבור וארצות הברית נכנסה למלחמה, שהתה איוה ביפן, ללא ‡אמצעי‡ קיום וללא יכולת לחזור לארצות הברית.
בשביל אחרים, הרואים במחול ‡אמצעי‡ ביטוי הפועל גם במישורי תקשורת בלתי תיאטרליים (לדוגמה מרס קנינגהם או נועה אשכול), תנועת מחול עשויה למלא פונקציה דומה לזו של הצליל המוזיקלי - צליל מוזיקלי אינו כבול לרעיון מקובע או נתון או מייצג דבר מסוים, אלא הוא עשוי לעורר מגוון תגובות ואסוציאציות, כך שבמקום לומר שיש לו משמעות, יותר מדויק לתארו כבעל תפקוד וחשיבות מוזיקליים (מלודיים, הרמוניים, קצביים וכו').
משרד התחבורה יכול לתת זמנים ולקבל החלטות שיקלו ויאפשרו ואפילו יכריחו את כל הרכבים האלה שיהיו להם ‡אמצעי‡ הבטיחות הטכנולוגיים, כדי שיצילו חיים.
באשר לאמצעי הקצה, במשרד החינוך נבנתה תוכנית לחלוקת כ-50,000 ‡אמצעי‡ קצה לתלמידים ממשפחות שידם אינם משגת, אוכלוסיות מוחלשות – המגזר הערבי-בדואי, חרדים – ששם זה יותר טלפונים, כולל קריטריונים ברורים וההנחיות לפעולה.
במדריך שלהלן תמצאו ארגז כלים להתנהלות יעילה מול ‡אמצעי‡ התקשורת, כמו גם מדריך שיסייע בידיכם לתאם ציפיות מול משרד יחסי ציבור חיצוני.
ופה באמת חייבים להגיד – גם בתחום של חקלאות שמשתמשת בפחות מים, גם בתחום של ‡אמצעי‡ התפלה, השבת מי קולחין, כל הדברים שאצלנו כבר מפותחים, בעולם עוד לא שמעו על זה.
מערכת החינוך כמו גם ‡אמצעי‡ תקשורת ומוסדות דתיים מטפחים ומפיצים רעיונות התומכים בסדר הקיים ולכן מסייעים לגורמים הדומיננטיים לשמר את מעמדם.
הטכנולוגיה העיקרית בתחום זה היא פיתוח ‡אמצעי‡ התקשורת (ובעיקר הדפוס, שאיפשר את התרחבות ההשכלה וכן את האפשרות הטכנית של הפרט להבין את המתרחש במדינה).
אנחנו רואים את זה דרך ‡אמצעי‡ התקשורת ונחשפים לזה כאן באוהל, במרפאה, ממש כמה מטרים.
בסוג החיים של פעם המרחבים נראו רחוקים מאוד, בהיעדר ‡אמצעי‡ תחבורה משוכללים.
עד תחילת שנות השבעים היווה הכרטיס המנוקב את ‡אמצעי‡ הקלט העיקרי למחשב.
‡אמצעי‡ תקשורת המונים היו קיימים מהעת העתיקה, בצורת מחזות בתרבות היוונית והרומית.
לא יכולתי לדעת את זה בוודאות, אבל הייתי חייב לנקוט בכל ‡אמצעי‡ הזהירות.
לפני כחודש פורסם שמשרד הפנים בודק את האפשרות לפתוח את מעבר טאבה ולאפשר לישראלים להגיע לשם לבלות את החופשה שלהם, כמובן תוך נקיטת כל ‡אמצעי‡ הזהירות המתחייבים.
היא התראיינה בתוכנית טלוויזיה – גם פה, שוב, ניצול ‡אמצעי‡ התקשורת – ואמרה שהיא לא מגנה את מה שקורה, ושהפגנות זה דבר חיובי.
מרכזיהם של רוב ‡אמצעי‡ התקשורת הלבנוניים נמצאים בביירות, החל מעיתון אל-מוסתקבל ותחנת הטלוויזיה Future TV השייכים למשפחת אל-חרירי ועד לתחנת אל-מנאר השייכת לחזבאללה ומרכזה נמצא בפרבר הדרומי של ביירות.
במהלך המבצע נחרבו בניינים רבים ששימשו פעילי טרור, למגורים ולאחסון ‡אמצעי‡ לחימה, ומהם ששימשו את משרדי הממשל ברצועת עזה.
פקודת השטרות וחוק כרטיסי חיוב, המסדירים את ‡אמצעי‡ התשלום הקיימים, אינם נותנים עוד מענה להתפתחות של תחום שירותי התשלום בישראל.
ואני רוצה לומר דבר אחד: הנגיף שאנחנו עכשיו מטפלים בו, מנסים לטפל בו, נקרא בשם "קורונה", והוא מסוכן ועלול להדביק משני מטר, וצריך למצוא ‡אמצעי‡ הגנה.
התרעה, וחבל, חבל שאלה שבאים לתת חינוך לילדים שלנו, לתינוקות, צריך לשים עליהם ‡אמצעי‡ הרתעה.
על מנת לקיים את הלמידה מרחוק, מלבד זה שצריך שיהיה גם תלמיד, גם מורה או מורה, צריך שני דברים, שני מרכיבים, שהם מאוד מאוד חשובים: גם ‡אמצעי‡ קצה וגם חיבור לאינטרנט.
למה משמש כסף? כאן יש לדון במקומו של הכסף בכלכלה, באמצעים בהם משמש הכסף בחיי המסחר, ובסוגי העיסקאות שניתן לעשות עם כסף, לעומת ‡אמצעי‡ תשלום אחרים.
‡אמצעי‡ חיכוך ננעלים אוטומטית - הכוללים מנגנון המאפשר לחבל "זרימה" בכיוון אחד, אך לא בכיוון השני; לדוגמה, "GriGri" או "YoYo".
מקור המסורת לאכול פירות יבשים דווקא הוא בכך שבעבר, בטרם היות ‡אמצעי‡ קירור, הייתה זו הדרך היחידה בה יהודי הגולה יכלו לאכול מפירות ארץ ישראל בחג.
חלק משיטות הריגול הן גניבה רגילה של ‡אמצעי‡ אחסנה וגיבוי המכילים מידע על היריב.
יש הבדל בעוצמת הדפלציה בין משקים בהם ‡אמצעי‡ החליפין הן מתכות יקרות לבין משקים בהם נפוץ השימוש באשראי, והכסף יותר נזיל ויותר וירטואלי.
הורחבו מפגשים של מפקדי משטרה עם הנהגת החברה הערבית, הוקם פורום מלווה ומייעץ למפקדים בכל הרמות, מתקיימים כנסים של שולחנות עגולים במחוזות, חוזק הקשר עם ‡אמצעי‡ התקשורת הערביים, גם זה נושא חשוב, בוצעו הכשרות לשוטרים, ומה שבעיני לא פחות חשוב – גם הולך וגדל מספר המתגייסים מקרב החברה הערבית למשטרה, וזו בוודאי גם כן תרומה חשובה.
בקרב הסחורות המיובאות לאסטוניה נמצאים מוצרי הנדסאות, מכוניות, רכבים שונים, ‡אמצעי‡ הובלה, חומר גולמי (דלק, מתכות, עץ וכו'), מאכלים, ביגוד ומוצרי עיצוב.
בשנת 1983 מונה לראש מדור במחלקת ‡אמצעי‡ לחימה שבלהק ראש המטה.
במלחמת ששת הימים הגיעו כוחות צה"ל לתעלת סואץ אך לא היה באפשרות צה"ל להמשיך במרדף אחרי צבא מצרים הנסוג, גם אם רצה בכך, בהיעדר ‡אמצעי‡ צליחה.
כל ‡אמצעי‡ התקשורת ממלאים תפקידים אלה אך יש אמצעים שבהם תפקידים מסוימים בולטים יותר.
לא, כי אין להם ‡אמצעי‡ זיהוי, או שהם מסרבים, ואתה רוצה שיסתכלו במאגרים המשטרתיים במי מדובר – אם מדובר במישהו עם איזשהו רקע או עבר או חשוד.
החיים בלונדון כמו כל איש צעיר שהגיע לבירת האימפריה בעלת החזות הקודרת, ‡אמצעי‡ המחיה שעמדו לרשותו של משה בשנותיו בלונדון היו מצומצמים, בהתאם לסכום המחיה החודשי הצנוע מאוד שהקציב לו אביו.
כך שנער שלומד בחינוך הדתי, צורך ‡אמצעי‡ תקשורת מסוימים, גר בשכונה הומוגנית או ביישוב קהילתי, לומד בישיבת הסדר ומשרת עם בחורי ישיבה, לומד אחר כך במכללה דתית ופוגש שם את בחירת לבו שעברה מסלול דומה, והם יבנו את ביתם ביישוב קהילתי וכיו"ב - כמעט לא ייתקל בתפיסות שונות ובעולם תוכן אחר.
כיום, עם התפתחות ‡אמצעי‡ ראיית הלילה, לסכמת הצביעה משקל משני במניעת התגלות הרכב.
אמצעי או ערוץ – ‡אמצעי‡ התקשורת המדיום שדרכו מעביר המוען את מסריו.
הנימוק העיקרי לסגירת המעברים הוא ריבוי ההתרעות על ניסיונות לפגוע בחיילי צה"ל ובעובדים ישראלים המשרתים במעברים, והחשש למעבר מחבלים או ‡אמצעי‡ לחימה.
כמו כן ‡אמצעי‡ ראיית לילה הוכנסו לשימוש צוותי טנקים, במטרה להקל על הלחימה גם בלילה ונרכשו מסוקי קרב, מסוקי הקוברה והדיפנדר ששולבו בהמשך בלחימת השריון.
בכל מקרה, אני בחנתי הרבה מאוד והנחיתי את המשטרה לבחון עוד אמצעים, גם ‡אמצעי‡ מניעה.
144,000 תלמידים לפחות לא יכולים לפתוח את שנת הלימודים בעוד שבועיים כי אין להם ‡אמצעי‡ קצה ללמידה מרחוק.
‡אמצעי‡ תקשורת תקשורת קווית: העברת האותות באמצעות כבל תקשורת.
פיתוח ‡אמצעי‡ הייצור (שיפור הטכנולוגיה ובניית מכשירים נוספים המשפרים את הייצור), דורש השקעה לזמן ארוך, כלומר יצירת הון.
אמצעי זהירות: קרח יבש מצריך ‡אמצעי‡ זהירות מיוחדים.
הדיווחים בכל ‡אמצעי‡ התקשורת באותה תקופה חילחלו עמוק כל כך, עד שניהלנו דיון בנושאים האלה גם בבית הספר.
בנוסף לקנס מינהלי, הצעת החוק מאפשרת להסדיר בעתיד בתקנות את הטלתו של ‡אמצעי‡ חלופי, מתוך כוונה לשלב כחלופה לקנס, או לחלקו, סדנה טיפולית-חינוכית.
בנוסף, יצר הצורך לחלוקת המים ‡אמצעי‡ מדידה שונים, הביטוי "קנה מידה" הוא שריד לאחד מאמצעי מדידה אלו - קנה שעליו היו סימנים שעל פיהם פתחו וסגרו מגופים וניתבו את זרימת המים לתעלות שונות.
אני חושב שאלה התביעות שצריכים לתבוע משידור ציבורי, אני לא רואה שזה קורה, אני חושב שאי-אפשר לדבר על כך שיש איזושהי דאגה לתרבות הערבית ואיזשהו ביטוי לתרבותם של האזרחים הערבים בלי להביא את השינוי הזה בצורה מסודרת – ‡אמצעי‡ תקשורת ציבוריים לכלל האזרחים ואוטונומיה תרבותית לקבוצת המיעוט הערבית.
חוץ מזה אנחנו כבר נמצאים במכרזים, ובחלק מהמקומות מתחילה העבודה לשדרוג או להתקנה של רשתות ותשתיות תקשורת, כולל מצלמות, כולל מיקרופונים, כולל ראוטרים וכל ‡אמצעי‡ המדיה הנדרשים ב-3,600 בתי ספר – 1,900 שדרוגים ו-1,600 או 1,700 חדשים.
על פי הניתוח של מרקס, העושר של הבורגנות מצטבר וגדל כאשר בעלי ‡אמצעי‡ היצור שומרים לעצמם את הערך העודף הנובע מן הפער בין השכר המשולם לפועל ובין המחיר המבוקש עבור הסחורה בשוק.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ו–2016 48
(2) כדי לפטור את המחזיק כאמור מחובת קבלת היתר מאת המפקח לפי סעיף 25, אם לאחר יום התחילה ירכוש אמצעי שליטה נוספים במוסד לגמילות חסדים שלאחריה יחזיק ‡אמצעי‡ שליטה בשיעור הטעון היתר כאמור.
כיצד, לעזאזל, בהתחשב בחולשות האנושיות שלנו, לא עלה על דעתנו שיש לנקוט ‡אמצעי‡ מנע שיסייעו להתמודד עם טעויות שיטתיות בשיקול דעת בתחום השוק הכלכלי? מדוע לא לנקוט אמצעי זהירות שימנעו מאדם שבתחום אחריותו מתגלגלים מיליארדי דולרים לעשות טעויות יקרות להחריד?
הוראות אלה הנוגעות לממשל תאגידי אומנם רבות ומגוונות, אך חשוב להוסיף שגישת הממונה על שוק ההון היא שמקום שבו יש תמריץ כלכלי הוא תמיד מקום המועד לפורענות, ועל כן יש לנקוט ‡אמצעי‡ פיקוח שונים כדי לוודא שפוטנציאל ניגוד העניינים אינו מתממש.
איסור פרסום הוא איסור המוטל על הציבור, ובפרט על ‡אמצעי‡ התקשורת, לפרסום מידע מסוים.
אם הממשלה הייתה אומרת: אנחנו מעלים את הפריון באופן דרמטי וכך נוכל להעלות את השכר, כי לא נעלה את השכר באופן מופקר – למה הפריון במדינת ישראל נמוך? כולם יודעים: ‡אמצעי‡ מחשוב גרועים, תרבות ניהול עגומה, חינוך בעייתי, אי-השקעה במחקר ופיתוח; יש שורה של דברים שעולים כמה מיליארדים.
נסיעה במרכבה הקטנה של "בראון" נחשבה לדרך מכובדת להגיע לאופרה, כמעט כמו במרכבה פרטית; ואילו היציאה באותו ‡אמצעי‡ תחבורה העניקה יתרון עצום כי אפשרה לנוסע (אגב התייחסות מבודחת לעקרונות הדמוקרטיה), לעלות על הרכב הראשון בתור מהצי של "בראון" במקום להמתין עד שחוטמו הגדוש מקור ומג'ין של הרכב הפרטי יבהיק מתחת לאכסדרה של האקדמיה.
‡אמצעי‡ תקשורת מערביים רבים באותה תקופה ביקרו בחריפות את לומומבה ותיארו את נאומו כ"לא ראוי".
אותו שמאלן, בגין, קיבל באהבה את הביקורת הארסית של ‡אמצעי‡ התקשורת ולא התחשבן אתם.
‡אמצעי‡ לחימה אלו נישאים כקפסולות בתאים מיוחדים או בכיסים קטנים.
מערכת תחבורה מתקדמת שמכילה מספר אוטוסטראדות ו/או מערכת תחבורה ציבורית המציעה מספר ‡אמצעי‡ תחבורה (רכבת תחתית, רכבת קלה, אוטובוס, רכבת פרברית, או מעבורת).
בכל הצבאות הם עברו שדרוגים רבים, כולל שדרוג של המנוע, והוספה או שדרוג של לוחות מיגון ריאקטיבי, אמצעי ראיית לילה, מערכות בקרת אש, ‡אמצעי‡ מיסוך ועוד.
"בית התותחן" מפעיל אתר אינטרנט הכולל מידע על "בית התותחן", חללי החיל, מעוטרי החיל ומידע על ‡אמצעי‡ הלחימה של החיל.
מכיוון שהיא אינה תרופה, כוחות השוק, ‡אמצעי‡ התקשורת וחברות הביטוח אינם מתגייסים לעודד את השימוש בה.
תקשורת זו מאופיינת לרוב בדפוסים המוניים, כלומר - אין צרכן התקשורת אחראי על תוכנה וצורתה, ואינו תופס את יכולת העיצוב שלו את ‡אמצעי‡ התקשורת.
הדבר היחיד שמטריד אותו הוא אם אדון הנסן מודע לכך שהתשלום צריך להיות במזומן, ועל כן הוא מקווה בכל לבו שאדון הנסן הבין זאת לפני שעזב את ארצו וטס הנה, ונקט מראש ‡אמצעי‡ זהירות הדרושים.
עם זאת, בשנים האחרונות, תעשיית התיירות המקומית והשתכללות ‡אמצעי‡ התחבורה והתקשורת הוציאו את המדינה מבידודה והמערכת הפוליטית שלה עודכנה משמעותית בשנת 1993.
בעוד שבעבר הדגש במושג העגינות היה על העלמות הבעל, תופעה שהייתה שכיחה בגלל עזיבת הגברים את מקום מגוריהם לתקופות ארוכות לצורך פרנסה או מלחמה והיעדר ‡אמצעי‡ קשר מהירים, הרי שבימינו נדיר שאדם נעלם ללא השארת עקבות שלא עקב היעלמות מכוונת, ועיקר בעיית העגינות נובעת ממקרים בהם גבר מסרב לתת גט לאשתו או היא מסרבת לקבלו.
ב-2011 עצר חיל הים משט נוסף שניסה להגיע לעזה וכן את "ויקטוריה", שהבריחה ‡אמצעי‡ לחימה מתקדמים לחמאס.
טורפדות מודרניים מונעים במגוון ‡אמצעי‡ הנעה, ובהם טורבינת גז, מונופרופלנטים (צירוף של שני חומרים היוצרים תגובה כימית היוצרת הנעה; חומרים אלה מאוחסנים באותו מכל ללא התרחשות תהליך כימי, ומונעים רק ברגע מסוים), ועוד.
הוא חשש שכל ‡אמצעי‡ התקשורת יגידו ישראל הולכת לתקוף.
מתקיימות הרצאות מטעם שוטרי התחנה בבתי הספר, מתקיימים חיפושים ממוקדים בעיר כדי לאתר ‡אמצעי‡ לחימה באמצעות שימוש בכלבים.
בתקופה זו נערכים סקרי דעת קהל רבים, ביוזמת המפלגות או ביוזמת ‡אמצעי‡ תקשורת, בניסיון לחזות את תוצאות הבחירות.
בראשית ימי המחשב הקלט העיקרי של המחשב היה טקסטואלי, ולהזנתו למחשב שימשו מכונות ניקוב, שלהן הייתה מקלדת (דומה ביסודה לזו של מכונת כתיבה) והקלדה עליה יצרה סוג של פלט, כרטיסים מנוקבים או סרטים מנוקבים שאותם קרא המחשב באמצעות ‡אמצעי‡ קריאה מתאים.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ז–2016 18
המאגר הביומטרי זה מאגר שבעתיד, אם כוונות הממשלה יצליחו – באופן כפוי, בכפייה על כל האזרחים, יהיה מאגר של ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים – קרי, טביעת אצבע, תצלום פנים – של כולנו.
את השקפת העולם של החברה הישראלית מעצבים עשרות כתבים ועורכים כלכליים כמותו, הזרועים היום בכל ‡אמצעי‡ התקשורת.
אגב, יש לך ‡אמצעי‡ תקשורת?" "יש לי טלפון לוויני.
הגורם המפקח על ‡אמצעי‡ התשלום הוא בדרך כלל המדינה באמצעות הממשלה או הבנק המרכזי.
חלק מן הנושאים למענם פעלה קודמו - נשים ישבו בחבר מושבעים, ‡אמצעי‡ מניעה היו חוקיים (אם כי הפצתם הוגבלה) והאיסור על נשים נשואות בשירות הציבורי בוטל.
אם המצב יימשך ויתדרדר, אז תוך כשנה-שנתיים תיפגע מאוד רמת הכשירות של ‡אמצעי‡ הלחימה בצבא היבשה לקראת מלחמה.
כמו כן נגד ‡אמצעי‡ תחבורה יצאו כמה וכמה הלכות שונות המוסכמות על חלק מהציבור, העדפת נסיעה באוטובוסים לא מעורבים, כלומר ולשם כך הוקמו "קווי המהדרין".
בין היתר, מגוון ‡אמצעי‡ המשמעת שניתן להטיל על עצורים מצומצם ביחס לסמכויות הענישה הנתונות כלפי אסירים.
ישנם גם ‡אמצעי‡ תחבורה שאינם פועלים על עקרונות אלה, ובדרך כלל אינם מיוצרים בייצור רחב היקף ומיועדים לשימושים ייחודיים (כגון אמצעי תחבורה סרטניים, שנועדו לאפשר תנועה בשטחים סלעיים על גבי כוכבי לכת או אסטרואידים).
נושא זה נבדק בכל המוסדות, עם הקפדה על סדר-יום כמצוין, ובחלק מהמקרים, כאשר מתגלים ליקויים וטיפול לא נאות, מתקיימים תהליכי אכיפה על ידי נקיטת ‡אמצעי‡ אכיפה שונים לפי החוק ולפי ההסכמים עם המוסדות, כולל הפסקת אשפוז עקב כך, במקרים המתאימים.
כאשר מרגרט סנגר, פעילה פמיניסטית, טבעה את המושג "פיקוח ילודה" (Birth Control) והפיצה מידע על מגוון ‡אמצעי‡ מניעה במהדורת יוני 1914 של המגזין שלה "האישה המורדת", היא קיבלה תמיכה רבה מגולדמן.
ההשלכה של תרגילי הדמגוגיה הכול־אמריקניים, במשך פרשת ווטרגייט, משתרעת מעבר לגורלו ולמעמדו האישי של ריצ'רד ניקסון, וחודרת ללב החיים הלאומיים; לשפה הלאומית - המיוצגת הן על ידי השלטון והן על ידי ‡אמצעי‡ התקשורת - שהיא סיכום מילולי של המוסר, חוכמת החיים והאופי הלאומיים.
בשני המודלים, הבעלות על ‡אמצעי‡ הייצור של הקיבוץ נותרה משותפת.
‡אמצעי‡ ההפחדה של הפשיעה אינם חדשים וכך כבר מתואר במדרש התנאים ספרי (יז): "שמא תאמר מתיירא אני מפני איש פלוני שמא יהרוג את בני, או שמא ידליק את גדישי, או שמא יקצוץ את נטיעותיי, תלמוד לומר: 'לא תגורו מפני איש'".
מועצת ייצור ‡אמצעי‡ הלחימה של ארצות הברית החלה לבטל חוזים צבאיים, בין השאר לאספקת פגזי ארטילריה.
במקביל הקימה את הירחון הדים, ביטאון תנועה זו, שם יצאה נגד השיטה הקפיטליסטית באומרה כי אין להסתפק בתמורות דמוקרטיות ובתיקונים חברתיים בשיטה הקפיטליסטית ויש לפתח חזית פועלים אחידה כדי ליצור שינוי יסודי בשלטון המדינה ובבעלות על ‡אמצעי‡ הייצור.
הם יעבירו את השבועיים הקרובים ביישובים שיש בהם מחסור בכל ‡אמצעי‡ של חוגים, של פעילות לא פורמלית בשבועיים האלה.
דנדריט (על פי האקדמיה ללשון העברית: כניסון) הוא שלוחה קצרה ומסועפת הבולטת מתאי עצב ומהווה את ‡אמצעי‡ הקלט שלהם.
כדי לסבר את האוזן אני אציין את הנתונים: בכפר כנא נרשמה ירידה של 37% בתיקי אלימות חמורה לעומת השנה הקודמת; ירידה של 44% בתיקים ירי ועלייה של 580% בתפיסות ‡אמצעי‡ לחימה בלתי חוקיים עד כה.
בין השאר הוא הגביל את סמכות הצנזורה, והתיר לה לפסול רק מידע ביטחוני שפרסומו עלול בוודאות קרובה לגרום לפגיעה ממשית בביטחון המדינה, והבטיח את זכות ‡אמצעי‡ התקשורת לעתור לבג"ץ נגד החלטות הצנזורה.
במקרה האחרון נהוגים, על פי רוב, ‡אמצעי‡ הגנה שמונעים מהציבור לגעת בקו החשמל.
אותו דיין משחרר שוב ושוב, ללא נקיטה של שום ‡אמצעי‡ מניעה כלפי אותם מסתננים בלתי חוקיים.
– – וכל ‡אמצעי‡ המחשוב, קוראים פחות ספרים.
ברשותו כל ‡אמצעי‡ הלוחמה היעילים ביותר (אסטרה)* שקיבל ישירות מן האל שיוה.
כמו כן מאפשר החוק לקבוע, בצו שיוצא על-ידי שר הביטחון, תנאים שיורו, בין היתר, על הגבלת האחזקה של ‡אמצעי‡ שליטה בתאגיד ביטחוני על-ידי גורמים זרים – להלן מגבלת הישראליות, אחזקה בשותפות עם ישראלים, התנאה וקבלת אישור מראש על אחזקה כאמור, מניעת העברת מידע סודי ומסווג, הגנה על זכויות קניין וכדומה.
כך ישבנו כמעט שבוע, כלואים בבית באין טלוויזיה, משחקי קופסא או כל ‡אמצעי‡ בידור אחר.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת ‡אמצעי‡ זיהוי) (תיקון מס' 6) (אמצעי זיהוי ביומטריים), התשע"ז–2017.
מטפס עירוני צרפתי, אלן "ספיידרמן" רוברט, אשר השתמש רק בידיו וברגליו וללא ‡אמצעי‡ בטיחות מסוג כלשהו, הצליח לטפס על הבניין כל הדרך למעלה בשנת 1994, מבלי שנתן כל התרעה מוקדמת על כוונתו.
מן־הסתם בקרוב לא יהיו עוד ‡אמצעי‡ תחבורה.
במקרים אחרים ערכתי, שיניתי סדר, שיניתי לשון עבר ללשון הווה או להפך, צמצמתי והפעלתי ‡אמצעי‡ עריכה נוספים.
אבל רוב ‡אמצעי‡ התקשורת בישראל נוטים שמאלה, וכמה ידענים נזכרו שהייתי במשלחת הראשונה של בוש לישראל.
אנרכו-סינדיקליסטים וחלק מתומכי השמאל החדש תומכים בהקמת "מועצות עובדים" וניהול ‡אמצעי‡ הייצור דרכן.
גורם זה הוא רב חשיבות בבחירת ‡אמצעי‡ התעמולה ותוכנה, והוא מותאם לרוב לנטיות ציבור-היעד.
בית המשפט העליון נתן פסק דין בעתירות אלה בסוף חודש אפריל, והוא קבע כי לא ניתן להמשיך ולהפעיל את ‡אמצעי‡ השב"כ בהחלטת ממשלה.
הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראת שעה), התשע"ז–2016 136
הגיש וערך את תוכנית הרדיו "דוקומדיה" ברשת ב' של קול ישראל, שעסקה בביקורת ‡אמצעי‡ התקשורת ולאחר מכן את תוכנית הטלוויזיה "דוקומדיה, ביקורת התקשורת" בערוץ 1.
ממה נובע השינוי המשמעותי כל כך במבנה המשפחה בעולם המערבי? מדובר במכלול שלם של תהליכים: כלכליים, חברתיים וטכנולוגיים (למשל: החידושים המהפכניים בתחום ‡אמצעי‡ המניעה).
כוחות הרפובליקה נחלו הצלחה בקרבות, לאור הימנעות צבא ארצות הברית מהפעלת ‡אמצעי‡ לחימה.
הטרגדיה היא שאפשר בקלות לצמצם מצבים כאלה למינימום, או למנוע אותם לחלוטין, על ידי נקיטת ‡אמצעי‡ הכנה והגנה מראש.
נוסף על כך, מוצע להוסיף לחוק הוראה הקובעת כי מי שניתן לו מסמך נסיעה חייב לנקוט ‡אמצעי‡ זהירות לשם שמירה עליו ולשם מניעת שימוש לרעה בו.
לפי השקפה זו, במציאות הקפיטליסטית קיים קונפליקט בין שני כוחות מרכזיים: המדכאים, הם הבורגנים בעלי ‡אמצעי‡ הייצור, ומעמד הפועלים המדוכא שתלוי באמצעים אלה.
יש סיבות חיצוניות: ‡אמצעי‡ התחבורה החדשים, המדע וכוחות הטבע.
גיוס פומבי – באמצעות ‡אמצעי‡ התקשורת האלקטרוניים, על ידי הקראת הסיסמה לגיוס פומבי שקיבל החייל מהיחידה שאליה הוא משתייך.
לצרפתית דיאלקטים רבים מאוד וקיימים הבדלים לא מעטים בין הלשון המדוברת בפריז, ועל ידי ‡אמצעי‡ התקשורת לבין הגרסאות המקומיות.
האם גם שם אפשר להציב ‡אמצעי‡ בטיחות, רמזור, כיכר או משהו? תודה.
מאוחר יותר, עם ביותם של בעלי חיים כגון סוסים, פילים, חמורים ואף כלבים החלו להשתמש בהם כדי להניע ‡אמצעי‡ תחבורה, אף שגם זמן רב לאחר ביות בעלי חיים אלה, ואף כיום, משמשים בני אדם ככלי להנעת אמצעי תחבורה (ראו לדוגמה: ריקשה).
אז מה הוא עושה בחסות הקורונה? הוא מפעיל ‡אמצעי‡ ריגול של השב"כ שמקורם בכיבוש על אזרחים ישראלים; הוא סוגר בעזרת אוחנה את מערכת המשפט באמצע הלילה, יומיים לפני המשפט שלו; הוא מונע ומעכב את הקמת ועדות הכנסת, שאמורות לפקח על הפעילות שלו ועל הממשלה בהתמודדות עם המגפה.
עיקר עיסוקו של המחקר הצבאי הוא בניסיון להעריך כראוי נושאים הקשורים והלא קשורים למערכת הביטחונית היריבה - הן בהיבטי בניין כוח (כשירותו של הכוח הצבאי היריב, רכש מערכות אמל"ח חדישות ומשמעותן הצבאית, פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה חדישים וכיוצא בזה) והן בהיבטי הפעלתו (מצב כוננות ברגע נתון וצורת הפעלה בחירום).
‡אמצעי‡ התקשורת המערביים, המאמצים את הסיפור הקרבני השקרי של התנועה הטרוריסטית והמעוררים את האוכלוסיות המוסלמיות ברחבי העולם, שכבר שבעו די והותר מן הדרשות האנטי-יהודיות הקבועות של אל-ג'זירה, נושאים באחריות יוצאת דופן להסתה לשנאה.
נעשתה הסברה מקיפה לאסירים ותוגברה חלוקת ‡אמצעי‡ היגיינה, כולל מסכות.
בנוסף, הכניס ‡אמצעי‡ לחימה וכלים הנדסיים חדשים לחיל.
רכישת ‡אמצעי‡ קצה – כ-150,000 מחשבים, כ-150,000 מודמים הכוללים חבילות תקשורת וכ-70,000 טלפונים סלולריים כשרים הכוללים גם הם חבילות תקשורת למגזר החרדי, לפי בקשתם.
‡אמצעי‡ תחבורה יכולים לפעול בים, ביבשה, באוויר ובחלל, כמו כן, הם יכולים להיות מונעים על ידי מנוע או על ידי בעל חיים.
הפרוטוזואה נעים בעזרת שוטונים, ריסים ואף ללא ‡אמצעי‡ עזר.
בחסות הקורונה פוגעים פגיעה קשה בזכויות הפרט בלי שורה ארוכה של ‡אמצעי‡ פיקוח ובקרה, וזאת למרות שבחלק מן המקרים ישנם תחליפים ראויים.
זו תאוריה מטריאליסטית – מתחילה מהבסיס של ‡אמצעי‡ היצור.
טוב, אני רוצה קודם כול לומר, שלא תהיינה אי-הבנות: הנחיות הצבא אוסרות קבלת תרומות של ‡אמצעי‡ לחימה וציוד הכרחי המחויב להיות מסופק על-ידי צה"ל.
היא התעוררה הרבה יותר מוקדם מכפי שהייתה רוצה, ואז פירקה ואחסנה את ‡אמצעי‡ הבטיחות הליליים הרגילים שלה.
‡אמצעי‡ ההישרדות זה שהפך להן לאורח חיים, יצר מצב שבו עיקר מעייניהן נתונים לבוסיות שלהן.
הוריתי לחסל את כל שירותי האספקה - מערכות לאספקת מים, מערכות הטלפון, ‡אמצעי‡ ייצור, מפעלים, בתי מלאכה, משקים חקלאיים, כל הנכסים החומריים, הכל, וכשאמרתי הכל התכוונתי בדיוק לזה: להכל!
(6) מחזיק ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים שהוא תאגיד שלא מסר דיווח בהתאם להוראות לפי סעיף 29;
‡אמצעי‡ גילוי וזיהוי של חומרי לחימה כימיים או ביולוגיים.
בשנות ה-60 של המאה ה-20 החלו שוב לייצר שריון אישי, הלא הוא השכפ"ץ, ובשנות ה-70 של המאה ה-20 החיל קיבל חזרה חלק מהעוצמה שהייתה לו עם הופעת ‡אמצעי‡ נ"ט יעילים (ידועות האבדות הכבדות שספג חיל השריון הישראלי מידי החי"ר המצרי והטילים הסובייטים החדישים שהיו ברשותו במלחמת יום הכיפורים) ועם הופעת המסוקים (מלחמת וייטנאם הייתה מבוססת על כוחות חי"ר מוסקים, שפעלו בעומק השטח וחזרו לבסיסם בתום הפעולה).
לטענתו של מרקס במניפסט הקומוניסטי, דברי ימי האנושות הם "דברי ימיהן של מלחמות המעמדות", שהגלגול האחרון (והסופי) שלהם הוא המאבק שבין הפרולטריון והבורגנות; כלומר, בין "הקפיטליסטים המודרניים, בעלי אמצעי הייצור, המנצלים עבודה שכירה" ובין "מעמד הפועלים השכירים שמחמת זה שאין להם ‡אמצעי‡ ייצור הם אנוסים למכור את כוח עבודתם לפרנסת עצמם".
המידענות הופכת לחשובה בשל זמינות וכמות המידע הבלתי מבוקר: ‡אמצעי‡ התקשורת המסורתיים (רדיו, טלוויזיה, עיתונים) ובנוסף - רשת האינטרנט מביאים יותר מידע, ליותר מקומות, מהר יותר מאשר בעבר, אולם מידע זה עובר פחות סינון ובקרה.
חברי הכנסת, כפי ששמענו בהודעת מזכירת הכנסת, נדחתה הרוויזיה על צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ה–2015.
עדות לשימוש הנפוץ של המתכת כאמצעי תשלום קיימת בשפות רבות בעולם, ובהן העברית, בהן שם המתכת ושם ‡אמצעי‡ התשלום זהים: צרפתית (Argent), לטינית (Argentum) ועוד.
אם כן, אנחנו מצביעים עכשיו על הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראות שעה), התשע"ז–2017, בקריאה שלישית.
מה? תינוק? אוי, לא ידעתי על הקטע הזה של ‡אמצעי‡ מניעה, זו פעם ראשונה שאני עושה את זה.
ביוויס ובאטהד חוששים ממנו לעתים, בשל ‡אמצעי‡ הענישה החמורים שבהם הוא נוקט.
האינתיפאדה השנייה: ‡אמצעי‡ טרור מרכזי באינתיפאדת אל-אקצה היה פיגועי התאבדות באוטובוסים, שהביאו למאות הרוגים.
האיומים חזרו בעל-פה ובכתב וזכו להישמע בכל ‡אמצעי‡ התקשורת.
כבר בשלב זה הוא הסתמן כמבוקש בכיר, בעל ידע מקצועי יוצא דופן בהרכבה ושימוש של ‡אמצעי‡ לחימה.
פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה משולבי אוטומציה, כמו ניווט אוטומטי של טילים או כלי תעופה אחרים וכמו צידוד אוטומטי של טנקים לעבר מטרות ניידות.
לאחר דורות של עיסוק בפילולוגיה (על בסיס טקסטים כתובים) והתייחסות ללשון הדיבור כאל גילוי נחות ואף קלוקל של הלשון, הציע דה סוסיר להעדיף את המחקר של הלשון הדבורה, בנימוק שהדיבור הוא ‡אמצעי‡ התקשורת הראשוני בשפה ואילו הכתיבה אינה אלא ייצוגו של הדיבור.
‡אמצעי‡ הכוונה נוסף הוא פרסום דיווחי תנועה באתרי אינטרנט ושליחתם לטלפונים סלולריים.
למזלנו, אבולוציה של מיליוני שנים ציידה אותנו במערכת מתוחכמת ואמינה של ‡אמצעי‡ התגוננות מפני איומים פוטנציאליים, שהמוח המופלא שלנו מתאם במהירות וביעילות מדהימות.
‡אמצעי‡ תחבורה נוסף הינו אוטובוסים, אלה לרוב בבעלות פרטית ומופעלים בקווים בינעירוניים רחוקים או בין מדינות.
‡אמצעי‡ העזר היחידים שהיו בשימוש בתקופה זו הם אבנים ששימשו כמשקולות והקלו על שקיעת הצולל.
הצורך לבנות מוניטין ולטפח קשרים עם קהלי היעד מחייב ידע, הבנה ומקצועיות, בין השאר בקשר עם ‡אמצעי‡ התקשורת השונים.
אחד מגורמי הנסיגה הייתה עלייתה של הנצרות, שראתה במחלות עונש על חטאים ובתפילות ‡אמצעי‡ ריפוי.
באותם כינוסים חשאיים מתווים "זקני ציון" את הדרכים להשגת השלטון בעולם תוך ניצול ‡אמצעי‡ ממון, השחתה מוסרית של עמים וסיבוך מדינות במלחמות.
הונחה התשתית לייצור טילים והוקמה הרשות לפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה.
ראש קרב (רש"ק) - הכינוי המקובל למקטע שבו ישנו חומר נפץ או ‡אמצעי‡ לחימה אחרים, כגון פצצת אטום או נשק כימי/נשק ביולוגי, בתלות במטרת הנשק.
השפעת סגירת המנהרות לדברי הקצין באה לידי ביטוי בכך שבהיעדר ‡אמצעי‡ לחימה מעדיפים בחמאס לייצר כמה שיותר רקטות לטווח קצר ולא להשקיע ברקטות גדולות שדורשות יותר חומר נפץ, שאינו ניתן להשגה בקלות כמו בעבר.
בואו נדבר רגע על הביטוח הסיעודי, שהמדינה מבטיחה לנו ולא נותנת, ואז מתגלית לנו תמונה עגומה; מתגלית לנו תמונה עגומה מאוד מכל אותם תחקירים – וטוב שהם נעשים – של ‡אמצעי‡ תקשורת ועיתונאים שתחושת הצדק והמוסר אצלם, אולי, מובילים אותם גם לחדור לתוך אותן מסגרות כאלה ולהביא לנו את התמונות הנוראיות של התעללות ושל הזנחה של אנשים רק בגלל שכוחם תש.
האם "בוני הארץ", כשעובד מתעצל, לא מספק את הסחורה, לא נותן את כמות העבודה שהוא צריך לתת, פונה לשר, או שהוא יכול להעניש אותו? אז אם אתה לא מקיים ‡אמצעי‡ בטיחות, הקבלן הוא שצריך לדאוג שהוא יעשה את העבודה.
פעם רוב מחפשי העבודה ראו בעבודתם ‡אמצעי‡ לפרנסה.
אני חושבת שהכנסת הזו לא ערה עד כמה צריך להיזהר מכך שהסמכויות הדרקוניות האלה בעצם יאפשרו גם לחקור חשודים באמצעים שכרגע אסור להשתמש בהם: עינויים, ‡אמצעי‡ חקירה פסולים.
היתה זו תגובה אחת מני רבות ששימשו לו מעין ‡אמצעי‡ הגנה במצבים קשים כדי לבטא את אשר על לבו ובה בעת להימנע מבעיות.
‡אמצעי‡ הגנה מפני טורפים, כמו הטירנוזאור רקס.
הסיר שימש לי גם ‡אמצעי‡ תחבורה מחדר לחדר, תוך חתירה ברגלי.
הצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת ‡אמצעי‡ זיהוי) (תיקון מס' 6) (אמצעי זיהוי ביומטריים), התשע"ז–2017, היא תולדה של הטמעת מערכת טלפוניה חדשה בשב"ס בשם מערכת "שחף".
הזזת העכבר על גבי המשטח גורמת לתזוזה של הסמך על גבי הצג עכבר הוא אמצעי קלט מסוג "‡אמצעי‡ הצבעה", המאפשר למשתמש במחשב לשלוט בתנועות סמן על צג המחשב ולבצע פעולות שונות בממשק המשתמש של תוכנות המחשב.
מדיום חם - ‡אמצעי‡ תקשורת הפונים לחוש אחד בלבד בחדות מלאה כאשר שאר החושים הם משניים.
"מכ"ם, הוק, מיראז'," מנתה אמא עם אצבעות כף ידה את ‡אמצעי‡ ההגנה שלנו.
מוניות השירות לא צורפו להסדרי הרב-קו, ולכן אנשים לא יכולים לשלב בצורה טובה בין מוניות שירות לבין ‡אמצעי‡ תחבורה ציבורית אחרים.
לא לכל חברה יש ‡אמצעי‡ ייצור שיכולים לענות על כל הצרכים הללו.
מטרתם של ‡אמצעי‡ הכוונה להסדיר את התנועה ולאפשר ניצול מיטבי של הדרך.
מסוקים, גז מדמיע, ‡אמצעי‡ הלם שונים.
לרשות הנאצים עמדו, מראשית הדרך, ‡אמצעי‡ השלטון של ממשלת המחוז הפרוסית, בראש ובראשונה כוחות המשטרה.
איך אתם עוברים לסדר-היום על זה שהסתיר מכם את התנאים להסכם הנורמליזציה עם איחוד האמירויות? אתם כבר מבינים שהוא הסכים למכירת ‡אמצעי‡ לחימה שעד היום התנגדנו למכירתם, כמו F-35, כלי טיס בלתי מאוישים חמושים, אמצעי מודיעין מתקדמים.
עוד מוצע בהצעה שבפניכם לתקן בתיקון עקיף את חוק איסור הלבנת הון משנת 2000, ולהוסיף לו הגדרה של "‡אמצעי‡ שליטה" ולהחליף את ההגדרה "שליטה" בהגדרה של "בעל שליטה", כדי להתאימה להמלצות הארגון הבין-לאומי למאבק בהלבנת הון, כדי ליצור אחידות בין ההגדרה המקבילה שנמצאת בתיקון שמתייחס להסכם FATCA והסכם היישום.
הזוועה הזאת מתרחשת אחרי חודשים ארוכים שהנהגת עמונה והמתנחלים הקיצוניים מודיעים בכל ‡אמצעי‡ התקשורת האפשריים שהולכת להיות אלימות, וקוראים לאלימות.
בנוסף ננקטו ‡אמצעי‡ זהירות שונים, כגון הוצאת תדפיסים של מאגרי נתונים, כדי שישמשו אסמכתא במקרה שמאגר הנתונים יחדל לתפקד.
כתוצאה ממשחק זה התפוצץ אותו פריט אמל"ח – ‡אמצעי‡ לחימה.
הם נותרו ללא ‡אמצעי‡ קיום בסיסיים לאוכל ולתרופות.
מוצע לבטל את חוק כרטיסי חיוב ולהחליפו בהסדר מקיף וכולל החל על כלל ‡אמצעי‡ התשלום המתקדמים ועל כלל סוגי נותני שירותי התשלום.
מקובל כי כוהניו של אסקלפיוס בעיר אפידאורוס, פיתחו באמצע מאה ה-13 לפנה"ס, את ‡אמצעי‡ החיטוי והחבישה, ויש הטוענים כי הצבת הדנטלית המשמשת לעקירת שיניים, היא פרי המצאתם.
ראש הממשלה, במעמד של שר העבודה והרווחה, אחראי למות העובד הזה, כי לא היו לו את ‡אמצעי‡ הבטיחות.
עם זאת, שלב המעבר למדינה שבבעלותה ‡אמצעי‡ הייצור, מבטא את "הרצון הכללי" של החברה ליצור שוויון כלכלי ובעקבותיו שחרור התודעה והגוף, שלאחריו לא יהיה צורך בפעולה כוחנית על מנת לשמור על "רצון כללי" זה והוא יהיה התנדבותי.
42% מנתמכי הסיוע אינם יכולים לרכוש ‡אמצעי‡ חימום או קירור לביתם או אינם יכולים להפעיל אותם בעקבות המצוקה הכלכלית.
"‡אמצעי‡ שליטה", בתאגיד – זכות שהיא אחת מאלה:
בכל אופן – זה באמת נורא, גברתי, אף-על-פי שאני חושב – כמה שאני ניסיתי לבדוק באתרים למיניהם, יש הערכות – אומרים שיש 700,000 דונם, בשטח המדינה, שנמצאים בהם מוקשים, שהם ממוקשים – זה כמעט שליש מהשטח, אבל לפחות צריך לשים ‡אמצעי‡ זהירות.
לדוגמה, אם הדעה הרווחת בתקשורת היא שיש להתחיל בשיחות שלום עם סוריה ידגישו ‡אמצעי‡ התקשורת את הצורך בכך או את הגישושים של הצד השני ובכך ייצרו אווירה ציבורית שתתמוך במטרה זו.
על–פי תורת ערך העבודה של מרקס כדי לחדול מהתבססות על כוח עבודתו לבדו זקוק הפועל להון — הכנסה נוספת מעבר לדרושה לו לצורך הישרדות שבאמצעותה יוכל לרכוש בעלות על ‡אמצעי‡ יצור.
אין בחוק מסגרות ביניים לבחינת התקדמות היישום של החוק ואין בו כל ‡אמצעי‡ פיקוח על יישומו.
קח דוגמה פשוטה כמו ‡אמצעי‡ תקשורת: כשאני יצאתי עם אשתי לפני קרוב לעשרים שנה, אם הייתי רוצה לשלוח לה הודעה בטלפון הסלולרי, זה היה עולה לי כמעט שקל וחצי.
אדוני, תודה, חברי חברי הכנסת, אני מביא לפניכם את צו הכללת אמצעי זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ה–2015, שהוצא מכוח חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע, התש"ע–2009.
לכן יש בפארק ‡אמצעי‡ תחבורה רבים ושונים זה מזה.
את סיפורה של ג'ני השלימו ‡אמצעי‡ התקשורת, ששבו לעסוק בפרשה אחרי שבאה לקיצה.
ומדינת ישראל מתהדרת בהישגים שלה – ויש הישגים, אני לא אומר שלא, אבל ראו זה פלא: מדינות שכנות – ירדן, לא מדינה אבל הרשות הפלסטינית, בעזה וביהודה ושומרון – מספר החולים והמתים הרבה פחות משלנו, עם ‡אמצעי‡ היגיינה קטסטרופליים.
אופיים הרב-לאומי של התאגידים החדשים, בשילוב עם הגלובליות של ‡אמצעי‡ התקשורת החדשים, איפשרו לפרסום ולמיתוג להגיע לרמות שלא נודעו בעבר, ובכך ליצור חברה שבה המותג הוא בעל חשיבות עליונה.
קראתי לדרג המינהלי ואמרתי: איזה ‡אמצעי‡ ענישה יש לנו – ואללה, תסתכל.
התחרות הטכנולוגית הביאה גם לפיתוח ‡אמצעי‡ מלחמה מתקדמים ובראשם טילים בליסטיים שיכולים לשאת עליהם ראש נפץ גרעיני וכן צוללות גרעיניות המונעות בכוח גרעיני ויכולות לשגר טילים כאלה.
חיילים שהוצבו על המגדלים שלא היו בהם חללים סגורים היו חשופים לפגעי מזג האוויר, אך גם לחיילים שהתמזל מזלם להיות מוצבים בחדרים מוגנים לא תמיד היו ‡אמצעי‡ הסקה.
צריך גם להזכיר את האזרח, אזרח תמים שלא עשה דבר רע, אברה מנגיסטו, שלא מקבל ביקורים הומניטריים, אבל אנחנו נותנים לחברי כנסת עבריינים בכנסת להבריח ‡אמצעי‡ לחימה למחבלים.
לכן לפני המצאת ‡אמצעי‡ ניווט ומדידת זמן משוכללים, הייתה להכרת קבוצות הכוכבים חשיבות רבה.
גם העיתונים, להוציא את "הארץ", התגייסו למען המאמץ המלחמתי: בעיתונים התפרסמו כתבות אופטימיות (דווח, למשל על ירידה של 50% במספר הגניבות באזור גוש דן, ברומזם שיש קשר בין המלחמה לירידה בפשיעה) ולא נשמע אף קול מפקפק באותם ‡אמצעי‡ תקשורת.
(ג) הורה המפקח, לפי הוראות סעיף קטן (ב), על הפסקת החזקת ‡אמצעי‡ שליטה, רשאי הוא לתת הוראה כאמור בסעיף קטן (א)(2) עד (4), בשינויים המחויבים.
חוק מקלוהן עוסק במעבר של חברות בין מצבי צבירה שונים, כאשר אמצעי התקשורת הם גם אמצעי חימום וגם ‡אמצעי‡ קירור.
אוניות אלה מצוידות בדרך כלל במגוון טילים, כנגד מטרות בים, באוויר ומתחת לים, וכן במערך מתוחכם ומורכב של ‡אמצעי‡ גילוי והנחייה אלקטרוניים, כמו גם בציוד לוחמה אלקטרונית משוכלל.
שני הצדדים של מטבע מטבע, במשמעותו המקורית, הוא גוש מתכת בעל צורת עיגול או צורה דומה, שעליו הטבעה כלשהי (ומכאן נגזר שמו), ואשר מטרתו לשמש ‡אמצעי‡ תשלום, המקל על פעולות הקנייה, המכירה והתשלום עבור סחורות, עבודה או שירותים.
– – שהלך והעביר אמצעים סלולריים, ‡אמצעי‡ קשר, לרוצחים, אלה שרצחו כאן את אזרחי ישראל? האם עשית את זה?
‡אמצעי‡ התצפית על אוניות המערכה שופרו, השריון על הסיפון העליון חוזק כנגד אש תלולת מסלול והתקפות מן האוויר, ונוספו תותחי נ"מ.
לא שהיה הרבה מה לראות, אבל בהיעדר ‡אמצעי‡ בידור ביתיים, קרי: טלוויזיה, נאלצנו להסתפק במרפסת.
למה אין לנו מחלת תנועה כל הזמן? למה יש אנשים שאינם סובלים ממנה כלל? גורמים חיצוניים או אישיים רבים יכולים להשפיע, כמו סוג ‡אמצעי‡ התחבורה שאתם משתמשים בו, או איזושהי רגישות נוירולוגית לצורות תנועה מסוימות, אבל סעיף זה מסכם את התיאוריה המקובלת היום.
נציגי ‡אמצעי‡ התקשורת העולמיים הוזמנו לחזות באירוע, ומרכז הבקרה של צר״ן התמלא ביותר משלוש־מאות איש ואישה.
הקור העז פגע בכושר הלחימה של החיילים ושיבש את פעולתם של ‡אמצעי‡ הלחימה.
לא שאנחנו חושבים שלא צריך לתת תמיכה ועידוד לרכישת ‡אמצעי‡ בטיחות כמו מובילאיי ודברים כאלה מהסוג הזה; כן חושבים.
מטרת האלינט היא לזהות את סוג ‡אמצעי‡ הלחימה, על פי סוג מכ"ם המשמש אותו (לדוגמה, סוללת טילי SA-6) ולאתר את מיקומו.
ישנן שיטות משפט המגדירות "הילך חוקי" באמצעות הגדרה מרחיבה לפיה "הילך חוקי" הוא "כל ‡אמצעי‡ תשלום באמצעותו ניתן לשלם חוב" (לדוגמה, המצב בסקוטלנד וצפון אירלנד).
אם כך, אנחנו עוברים לנושא הבא על סדר-היום: הצעת חוק חוזה הביטוח (תיקון מס' 11) (‡אמצעי‡ התשלום להעברת תגמולי ביטוח), התש"ף–2020, בקריאה ראשונה, של חברי הכנסת מיכאל מלכיאלי ומשה אבוטבול.
אצל טולסטוי המאוחר נוסף על התפיסה הזאת גם שכנוע עמוק שהשלטון המדיני הוא מטבע ברייתו ‡אמצעי‡ כפייה, שבעזרתו משתלטים המעמדות העשירים והחזקים בחברה על הרכוש ומאלצים את העניים והחלשים לעבוד למענם.
‡אמצעי‡ הלחימה כללו הן נשק קל והן נשק כבד, לרבות רכב קרבי משוריין, טנקים וארטילריה.
בנוסף לאמצעים המיוחדים שמפעילה שייטת 13, לוחמי פלגות הים מפעילים שלל ‡אמצעי‡ לחימה החל מנשק קל: רוס"ר M-16 לסוגיהם, מקלע מאג, מקלע M2 בראונינג וכלה בתותחים מדגמים: אורליקון 20 מ"מ, וטייפון 25 מ"מ מיוצב, תותח וולקן פלנקס ותותח 76 מ"מ.
אפשר לקבל החלטה לאפשר לבן-אדם לבוא לארץ במעמד של תושב קבע או תושב ארעי בלי סל קליטה, אם המשפחה יכולה להחזיק אותו, ואפשר לתת סמכויות לוועדה, במקרים שאין ‡אמצעי‡ קיום לאפשר לתת סל קליטה, וזה רלוונטי בעיקר לסוגיה הזאת, של בני הפלאשמורה.
הוא השתמש בתיאוריית העבודה כמרכיב הערך כבסיס לטיעון שלפיו הקפיטליסטים השתמשו במינוף שעמד לרשותם כבעלי המכונות ושאר ‡אמצעי‡ הייצור כדי לגנוב ערך מהעובדים שלהם.
‡אמצעי‡ תקשורת ורוב האוכלוסייה מתייחסים לקבוצת מערכות ההפעלה האלו בשם לינוקס ללא ציון מערכת "גנו".
לנוכח המפנה בלחימה לרעת הערבים, מתחילה ברית המועצות ברכבת אווירית של ‡אמצעי‡ לחימה לסוריה ולמצרים.
(ג) מי שערב יום התחילה, החזיק ‡אמצעי‡ שליטה במוסד קיים בשיעור הטעון היתר לבעל עניין לפי סעיף 25, והמוסד הקיים קיבל רישיון לפי חוק זה או מתקיים בו האמור לפי סעיף קטן (א), יראו את המחזיק כאמור כבעל היתר לפי סעיף 25; אין בהוראות סעיף קטן זה –
טורפדות של הצי הסובייטי הונעו בהצלחה בעזרת רקטות, וכיום זהו ‡אמצעי‡ ההנעה לטורפדות גרמניים ורוסיים הנעים במהירות רבה במיעור על, סופר קביטציה.
מאפיינים חדשניים נוספים של השליחות הזאת היו '‡אמצעי‡ הזהירות הקפדניים שצריך היה לנקוט כדי להתחמק מעיני התקשורת'.
‡אמצעי‡ הסוואה - נועדו להסוות את הצלף בשטח.
מכיוון שלהבדיל מנורות פריקת לחץ גבוה אחרות, הלחץ הגבוה של נורה מסוג זה נשמר גם כאשר הנורה קרה, נדרשים ‡אמצעי‡ בטיחות רבים בעת שמחזיקים נורות אלו למקרה שהנורה תתפוצץ.
בבוקר המבצע שידרו ‡אמצעי‡ התקשורת המצריים דווחים על הצלחה מצרית בקרבות.
‡אמצעי‡ תחזוקה ושליטה:חתולי שלג: רכב שבעיקרו משמש להידוק השלג על המסלולים, אך עבירותו הגבוהה מאפשרת גישה ממונעת במקרה הצורך כמעט לכל נקודה.
במי ישים את מבטחו כאשר אמונתו נפגעה על-ידי אדם שבטח בו? מלבד זאת, פשעים אלה, שקשה לנקוט נגדם ‡אמצעי‡ זהירות, ראויים לעונשים החמורים ביותר.
ב-28 ביוני 2007 נחתם הסדר טיעון בין קצב לפרקליטות המדינה ובו סוכם כי קצב יודה ויורשע בסעיפים: ביצוע מעשה מגונה שלא בהסכמה תוך הפעלת ‡אמצעי‡ לחץ לגבי א' ממשרד התיירות והטרדה מינית והטרדת עד כלפי ל' מבית הנשיא.
במשק בו ‡אמצעי‡ החליפין הם מתכות יקרות, דפלציה היא המצב הטבעי, שכן בני האדם מתרבים מהר יותר מקצב השגת המתכות היקרות.
היא הייתה מספרת לי על ‡אמצעי‡ הזהירות בהם יהיה עליי לנקוט, על כך שבעת הצילום עצמו, אל לי להתנועע כלל, דברים מעין אלה.
אופוריה או דכדוך במדינה אחת עוברים למדינות אחרות, בעיקר דרך ‡אמצעי‡ התקשורת, ומשפיעים על ציפיות המשקיעים ועל הנטייה לצרוך או לחסוך.
כדי לתקן עיוותים אלו ולהוביל להוזלה של ממש בתעריפי המים מבקשת הצעת החוק לבצע שינויים משמעותיים בחוק המים: לבטל את היטלי ההפקה הנגבים היום לאוצר המדינה ולבצע במקביל התאמות ותיקונים בהוראות לעניין עלויות ותעריפי דמי המים – זאת, על מנת לקדם את המהלך של ניהול משק המים כמשק כספים סגור, וכן להגביר את ‡אמצעי‡ הפיקוח על השחקנים הפועלים היום בשוק המים, ובעיקר על רשות המים הארצית, או בשמה המוכר, "מקורות".
‡אמצעי‡ הטלגרפיה הראשונים היו טלגרפים אופטיים, שכללו שימוש בסימני עשן ומשואות, אלה היו קיימים מימי קדם.
איך מכניסים את הפריסקופים, איפה שמים את הכבלים ואיך מתקינים את ‡אמצעי‡ התצפית והמקלע של האכזרית.
בגרסאות המתקדמות ניתן לבנות כבישים מהירים, מחלפים, רכבות תחתיות, תחנות אוטובוסים, רכבת עילית, ושאר ‡אמצעי‡ תחבורה.
ישנם גם אמצעי תחבורה שאינם פועלים על עקרונות אלה, ובדרך כלל אינם מיוצרים בייצור רחב היקף ומיועדים לשימושים ייחודיים (כגון ‡אמצעי‡ תחבורה סרטניים, שנועדו לאפשר תנועה בשטחים סלעיים על גבי כוכבי לכת או אסטרואידים).
לדבריו ישנה שרשרת ארוכה מייצור ‡אמצעי‡ הלחימה ועד הגעתם למחבלים.
השלטים והכרזות ושאר ‡אמצעי‡ ההמחשה, מזעזעים, הפכו לדבר שבשגרת חיינו.
לכן, היינו נדהמים, כי יש שם דברים באמת נוראיים ואיומים – להחיל ‡אמצעי‡ ענישה כנגד מעסיקים שמגישים בקשה ונפלה בה טעות.
הזזת העכבר על גבי המשטח גורמת לתזוזה של הסמך על גבי הצג עכבר הוא ‡אמצעי‡ קלט מסוג "אמצעי הצבעה", המאפשר למשתמש במחשב לשלוט בתנועות סמן על צג המחשב ולבצע פעולות שונות בממשק המשתמש של תוכנות המחשב.
‡אמצעי‡ התקשורת המודרניים ובייחוד הדואר האלקטרוני הקלו על הפצה נרחבת ומהירה של אגדות אורבניות.
זאת במטרה למנוע מעבר חומרים אשר יכולים לשמש לייצור ‡אמצעי‡ לחימה.
עם שכלול ‡אמצעי‡ הקשר, לא זו בלבד שוושינגטון קיבלה במרבית המקרים החלטות בעצמה, אלא שבאותה השעה היא יצרה בדרך זו תירוצים שהצדיקו את התנהגותן הסבילה של השגרירויות.
המשטר בטהרן מתדלק במקביל את חיזבאללה בסיוע אינטנסיבי לרכישת ‡אמצעי‡ לחימה.
החוק הישראלי מתיר חשיפה מקסימלית של 8 שעות לרעש בעוצמה של 85 דציבלים, במקומות עבודה חל איסור להעסיק עובדים ברעש שהוא למעלה מ־85 דציבלים ללא ‡אמצעי‡ הגנה ראויים.
גם טיוחים של חוקרים משטרתיים, גם ‡אמצעי‡ חקירה זוועתיים, כמו סחיטת עדים בעניינים משפחתיים או ניגודי עניינים מפלצתיים; גם מינוי 60 שופטים באמצעים הסתדרותיים, ואפילו גרונות יועצים משפטיים לפותים בידי פרקליטים מקצועיים, כל זה לא מפריע לממלכתיים.
רובה של התקשורת מתנגדת במובהק לממשלתו של צ'אווס, אך ישנם מספר רב של ‡אמצעי‡ תקשורת קטנים ולא כלכליים שתומכים בשלטונו של צ'אווס.
מופעל מסוק, בלון, כל מיני ‡אמצעי‡ חוזי.
הילך חוקי הוא ‡אמצעי‡ תשלום המשמש לתשלום חוב (לרוב חוב הנובע מעסקאות קניה או מכירה), אשר לא ניתן לסרב, על פי דין, לקבלו.
ולכן, אין כניסות ליישובים, כמה שביקשנו ומבקשים להסדיר שם את הכניסות ליישובים, עם נקיטת ‡אמצעי‡ בטיחות לתלמידים שיוצאים משם וחוזרים לבתיהם לשם.
‡אמצעי‡ התקשורת כוללים את האמצעים הבאים:.
‡אמצעי‡ התקשורת נהגו לייחס לה יריבות עם הזמרת שושנה דמארי שגם היא זכתה לפופולריות רבה באותה תקופה, אף כי הדבר איננו נכון והשתיים אף שיתפו פעולה מספר פעמים.
הצפיפות בספינה הייתה קשה, ולא היו בה ‡אמצעי‡ תברואה ובטיחות.
ומשום שלפוגו ישנה היכולת להתפתח למהומה רבתי שולבו מאוחר יותר ‡אמצעי‡ בטיחות כגון "מתרס-T", מחסום המפריד את הקהל לשני חלקים ואת שניהם מהלהקה.
לצד אימונים במרחב הגולן, תרגלו היחידות תרחישים של תקיפת ‡אמצעי‡ אמל"ח, מפקדות מופללות ובסיסי מחבלים.
הוא יצא במשלחת לאירופה, לרכישת ‡אמצעי‡ צליחה מגוונים ליחידה וללימוד תחום הצליחה.
במודל של "תחבורה משולבת" הרכבת מהווה את השדרה המרכזית של הסעת ההמונים, כאשר ‡אמצעי‡ התחבורה האחרים משלימים אותה ומזינים אותה.
חרף הבעייתיות בהסדרים הקיימים, ‡אמצעי‡ התקשורת והממסד הביטחוני שיתפו פעולה בהנצחתם.
לטענתו, התוכנית נכשלה בגלל טעמים לוגיסטיים: השמדת קווי מסילות הברזל (‡אמצעי‡ השינוע העיקרי בו השתמשו הגרמנים), כמו גם פקקי התנועה האדירים שנוצרו באזור בלגיה, הביאו לקריסת המבצע.
סעיף הפקעת הקרקעות מומש בחלק מהמדינות באמצעות הלאמת הקרקע על–ידי המדינה והעברתו לאזרחים בחכירה; סעיף ריכוז האשראי מומש באמצעות הקמת בנק מרכזי בעל מונופול והכתבת אופני השקעה לבנקים; ‡אמצעי‡ התחבורה הולאמו ברוב מדינות הרווחה; ושיטת העידוד והסובסידיות הייתה מקבילה ל"ריבוי בתי החרושת הלאומיים" במדינות רבות נוספות.
לאחר הצגת הרס רומא בימי הביניים מראים את המדענים המוסלמיים, ואת הרנסאנס באירופה, המצאת הדפוס והופעת ‡אמצעי‡ התקשורת ההמונית במאה ה-20: טלפון, טלוויזיה, רדיו, סרטים; עידן ההי טק: המצאת מחשב על, ופיתוחים טכנולוגיים במוסך ביתי (גאראז') בקליפורניה; וטיסה בחלל החיצון המוצג באמצעות פלנטריום בחלקה העליון של כיפת המבנה.
ככל שהשתכללו ‡אמצעי‡ הדפוס, גדל היקף העבודה ההיסטוריונית.
‡אמצעי‡ קלט שאינם דומים לאלה של מחשב כגון אמצעי קלט הדומה להגה של מכונית, לחרב או לפרי.
מערך האוטובוסים הציבוריים במדריד מופעל על ידי חברת התחבורה העירונית, בדומה ליתר ‡אמצעי‡ התחבורה בעיר.
מה שיותר חשוב – משרד החינוך והתרבות המולדובי נענה סוף-סוף לצורך להקצות סכום להתקנת ‡אמצעי‡ מיגון במקום.
‡אמצעי‡ חיכוך לא ננעלים - היוצרים חיכוך, המאפשר למשתמש בהם "לנעול" את החבל במקומו, אך לא מגבילים את החבל בזרימה בשני הכיוונים; לדוגמה - "ATC", "שמינית" ו"Reverso".
כשאנחנו מדברים על תאונות דרכים, יש שלושה גורמים שאנחנו מדברים עליהם: אנחנו מדברים על התשתיות, אנחנו מדברים על ‡אמצעי‡ הבטיחות במכונית או בכביש, על התאורה וכו', ואנחנו מדברים על הגורם שתמיד אוהבים להאשים אותו: הגורם האנושי.
ההצעה להעביר את הצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת ‡אמצעי‡ זיהוי) (תיקון מס' 6) (אמצעי זיהוי ביומטריים), התשע"ז–2017, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
הוא יהיה קביל בכל הליך משפטי ויהווה ראיה לכאורה לכך שהחתימה היא של בעל ‡אמצעי‡ החתימה ושהמסר האלקטרוני נחתם על ידי בעל אמצעי החתימה.
סימולטורים צבאיים משמשים להכשרת מפעילי ‡אמצעי‡ לחימה שונים, שיפור מיומנויותיהם המוטוריות והקוגניטיביות, ואימונם בתרחישים שונים שבהם יצטרכו לפעול במסגרת תפקידם.
לקראת יום הולדתו ה-70 של איינשטיין, בדצמבר 2008 הקדישו לו ‡אמצעי‡ התקשורת ספיישלים מיוחדים.
במרחב זה, הקיים בכמה שמורות רוחניות, שלא נכבשו כליל על ידי מושגי והיגיון הברזל של ‡אמצעי‡ התקשורת ודוברים ביטחוניים, אנו מאותתים אחד לשני על פחדינו ותחושותינו.
התוצאה של מהלך זה היא פחות ופחות ‡אמצעי‡ תשלום, בממוצע, לאדם.
בהיעדר ‡אמצעי‡ קירור והקפאה, המתת בהמה חייבה לאכול את כל בשרה בתוך זמן קצר, שאם לא כן הבשר היה מתקלקל.
רק אני אומר שהחשש שלי בסיפור הזה הוא הנושא הזה שלמעשה נדרשת כאן הזדהות, נדרש כאן סוג של חשיפה, אם זה דרך ‡אמצעי‡ תשלום או חלק מתעודת זהות וראינו – – –
כאשר כל ‡אמצעי‡ התעמולה כשלו בגיוס העובדים הכריז לאוואל בשנת 1943 על "שירות עבודה", שהפך לחובה והפעיל את המיליציה הצרפתית - "המיליס" שהייתה המשטרה החשאית של המשטר שהוקמה בינואר 1943, על מנת לצוד עובדי כפייה ולשלחם לגרמניה.
היא יכולה לתרום לגיוון ‡אמצעי‡ ההוראה וליכולת להוסיף המחשות ויזואליות ודינאמיות כליווי וכהרחבה לחומר הנלמד.
דיווח על החזקת ‡אמצעי‡ שליטה 22
הנסיבות האקלימיות שפקדונו כופות עלינו נקיטת ‡אמצעי‡ חירום המתחייבים מהאחריות שמטיל עלינו ניהול משק המים של ישראל ואספקה נאותה של צורכי האוכלוסייה.
‡אמצעי‡ התקשורת הגדולים מצייתים במידה רבה, עקב כך, לצו איסור פרסום, ונלחמים בו בדרך הפתוחה בפניהם - פנייה לבית המשפט על מנת שיתיר את הפרסום.
אבל אני רוצה לומר לכם שאתם צריכים להבין את העניין: כל עוד יש ניצול לרעה של אישורי הבריאות להכנסת ‡אמצעי‡ טרור, להכנסת כסף לתשלום למחבלים שיעשו פעולות טרור, הבדיקה הדקדקנית תימשך.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ה–2015 158
‡אמצעי‡ התקשורת יוצרים מצב שנקראה "אסקפיזם" (בריחה מהמציאות), כלומר אמצעי התקשורת בעזרת בידור, גורמים לאנשים אשר משתמשים באמצעי התקשורת לשכוח מצרותיהם הרגילות לתקופה קצרה.
לכל קיבוץ נקבע "כושר החזר", שהוא הסכום שאותו קיבוץ יכול לשלם כהחזר חוב בכל שנה על פי ‡אמצעי‡ הייצור שלו.
הסיוע התבטא באיסוף מידע מודיעיני, רכישת ‡אמצעי‡ לחימה והובלת מחבלים אל מקום הפיגוע תוך ניצול הכרת השטח וחופש התנועה מתוקף היותם בעלי תעודת זהות ישראלית.
משם עבר המשקל לאמצעי ספיגה חד-פעמיים, וכיום, עם המודעות הבריאותית והאקולוגית, פותחו ‡אמצעי‡ ספיגה ואגירה רב פעמיים משוכללים העושים שימוש בחומרים חדישים.
למרות הטענה שאי הספקת ‡אמצעי‡ מניעה תפגע בעיקר בנשים משכבות סוציו-אקונומיות נמוכות המתקשות ברכישתם, קבע בית המשפט האמריקני שהזכות הדתית של העותרים גוברת.
‡אמצעי‡ הביטוי של המחול המודרני על כל הסתעפויותיו - המחול החופשי (Freier Tanz), מחול ההבעה (Ausdruckstanz), המחול המקהלתי־קהילתי (Chortanz), המחול התיאטרלי הקאמרי, הסולני, הפולקלורי וכיוצא באלה - קשורים מטבע הדברים באידיאולוגיות המודרניסטיות שצמחו על אדמת אירופה.
בעקבות מלחמת לבנון השנייה או הודות לדיווחים מאוחרים יותר נודע כי ברשותו של הארגון ‡אמצעי‡ הלחימה הבאים:.
היא הציעה לשחרר את אמצעי התקשורת שלנו מקולם של השוליים המפרקים ופעלה לבסס ‡אמצעי‡ תקשורת שייתנו עדיפות מכרעת למרכז הישראלי החדש - מגוון בעמדותיו, אבל איתן בהסכמותיו.
‡אמצעי‡ תקשורת אלו מיוחדים מאמצעי תקשורת אחרים בכך שהם מיוצרים על ידי ארגונים מעטים מסוימים, ונצרכים על ידי קהל גדול ופאסיבי.
כפי שאנחנו נוקטים, חברי מאיר כהן, ‡אמצעי‡ בטיחות ופעולות מונעות אחרות גם בבית-הספר, כמו תקנות מבנים נגד שרפות, רעידות אדמה או גישה למקלטים, אנחנו צריכים להבטיח את ביטחונם האישי של הילדים גם במי שמלווה אותם בכיתות.
חוץ מכרטיס האשראי שלה וארבעים האירו בשטרות, שהיו כולם בארנק, לא נשאר לה שום ‡אמצעי‡ תשלום.
למרבה האירוניה, בתור הזה לא הפעילו אפילו את ‡אמצעי‡ הבטיחות השטחיים שנכפו על הנוסעים הרגילים.
השוטרים עצרו חשודים אחדים וחשפו מחסן גדול של ‡אמצעי‡ לחימה רבים.
אמצעים נוספים: ‡אמצעי‡ קשר ותצפית מתקדמים, אמצעי ראיית לילה וציוד נוסף - חלקו מסווג.
ואותו קלאק הוא הצליל האחרון שמגיע לאוזניך מהעולם שבחוץ בטרם תשתומם על מזל הביש שלך, לא יכול להיות, לעזאזל, כי חוסר האמון תמיד קודם לפחד, ואחריו: אלוהים אדירים, דבר כזה לא קרה לי אף פעם, למרות ששומרי הבית הזהירו אותי לפני שעזבו, ולמרות שבמקום בולט למדי במטבח תלויה רשימת ‡אמצעי‡ זהירות משמימה בשלוש שפות, כולל הנחיה להרים את הבריח כדי שהדלת של חדר הקירור לא תיסגר מאחוריך בטעות.
וכשהחלה אמי את פרק הפעילות החובקת עולם בחייה אחרי מות אבי, ודילגה בין מחנות ומאהלי רעבים באפריקה, על גבה תרמיל מעצבים, סימנתי ביומני כל פרט ופרט - מקומות הימצאה, מועדי יציאתה ושובה, מספרי הטלפון או ‡אמצעי‡ הקשר האחרים.
(ב) החזיק אדם אמצעי שליטה מכוח העברה על פי דין, בשיעור הטעון היתר לפי הוראות סעיף 25, רשאי המפקח, לאחר שנתן למחזיק הזדמנות לטעון את טענותיו לפניו או לפני מי שהוא הסמיכו לכך מבין עובדיו, להורות לו להפסיק להחזיק באמצעי השליטה האמורים, כולם או חלקם, בתוך תקופה שיורה, כך שלא יחזיק ‡אמצעי‡ שליטה מסוג כלשהו, מעל לשיעור המותר להחזקה בלא היתר לפי הוראות הסעיף האמור.
בנוסף, קשה יותר הילחם בזיהום פרטי, שכן את ‡אמצעי‡ הלחץ שיש כנגד מזהמים מסחריים קשה להפעיל כנגד אנשים יחץ נושא זה קשור לננו טכנולוגיה היום ב16:30.
בניגוד לתוכנית הפרעונית ולהיגיון האנושי, השעבוד – שנועד לדכא את הפריון – לא הצליח להוות ‡אמצעי‡ מניעה, אלא להפך: "וכאשר יענו אותו כן ירבה וכן יפרץ".
ההצעה להעביר את הצעת חוק חוזה הביטוח (תיקון מס' 11) (‡אמצעי‡ התשלום להעברת תגמולי ביטוח), התש"ף–2020, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
אילו היה אפשר לחזותו לא היה צורך בגדודי המומחים של ‡אמצעי‡ התקשורת וחזאי התרבות.
אדוני היושב בראש, חברי חברי הכנסת, מטרת הצעת החוק לערוך את התיקונים הנדרשים בהסדרים שנקבעו בחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע, התש"ע–2009, לצורך החלתו על כלל תושבי המדינה, כהסדר של קבע.
זה עניין של ‡אמצעי‡ זהירות והיגיון בריא.
‡אמצעי‡ התחבורה הציבורית הנפוץ ביותר בניירובי הוא מטאטו, אלה הם רכבים הדומים למונית שירות הנפוצה בישראל.
במהלך המבצע נתפסה כמות משמעותית של ‡אמצעי‡ לחימה, וכן בוצעו מעצרים של חשודים בגין ביצוע עבירות אלימות באום אל-פחם.
אובמה ונתניהו ישבו על כורסאות שעמדו בזווית קלה, שהקלה עליהם לפנות זה אל זה ואל ‡אמצעי‡ התקשורת.
על מנת לחוש את מעבר הזמן, קיימים ‡אמצעי‡ חישה המסוגלים למדוד אותו.
המפעל עוסק בתכנון, ייצור והרכבה של כלים יבשתיים (בהם רק"ם גלגלי, מיגון פלטפורמות, ‡אמצעי‡ פריצה לשדות מוקשים, רובוטיקה קרקעית והשתתפות בייצור טנק המרכבה), ייצור והרכבה של כלים ימיים (ספינות סיור ותקיפה מהירות) וייצור מקביל של מכלולים תעופתיים מחומרים מרוכבים.
‡אמצעי‡ אב"כ של חיל ההנדסה הישראלי.
‡אמצעי‡ תקשורת ההמונים, המספקים "שעשועים" להמונים, מסיחים את דעתם מן העיקר, ובדרך זו מחזקים את משטר הדיכוי והניצול ואת אי השוויון.
אולם, למרות ‡אמצעי‡ הבטיחות שנוקט דמבלדור, מצליח בלק לחדור לטירה פעמיים.
כעת אנחנו נצביע על צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ו–2016.
מעמד הפועלים, לכשיתאחד ויגיע למצב בו לא יוכל עוד לחיות (מרקס מתאר זאת בכך שמעמד הפועלים לא יפסיד דבר "למעט כבליו"), ישתחרר מהתודעה הכוזבת וישנה את תנאי חייו באמצעות מהפכה שתמוטט את הסדר החברתי הקיים: במהפכה זו ישתלט מעמד הפועלים על ‡אמצעי‡ הייצור ויקים את החברה הסוציאליסטית, בה אין מנצלים ומנוצלים, קניין פרטי, כסף, מדינה או משפחה.
לא רק זה – יש היום גם לא רק ‡אמצעי‡ מניעה אלא יש גם תרופה בשם PrEP, שניתן לקחת לפני קיום יחסי המין, והיא מונעת את ההדבקה בלמעלה מ-90%.
‡אמצעי‡ לחימה – במסגרת המאמצים לצמצום כמות הנשק הבלתי-חוקי משטרת ישראל גיבשה תפיסה ארצית לטיפול באמל"ח, והוקמו דסקים לטיפול בעבירות הללו.
"האם היו סמלים או ‡אמצעי‡ זיהוי אחרים על המדים שלהם?"
בחברה סוציאליסטית, ‡אמצעי‡ הייצור נמצאים בבעלות משותפת וכך אין אפשרות לרכוש או לקנות טובין המיוצרים באמצעות הון ולכן אין יכולת לתמחרם.
היום איזה מחולל צמיחה יש במדינת ישראל? הרי מה זה העובדים? זה ‡אמצעי‡ הייצור, אין מה לעשות: ככל שיש לך יותר עובדים, אתה מצמיח את המשק יותר.
בין פעולותיה הספורות שניתן לגלות הן: לוחמה בסמים, ‡אמצעי‡ לחימה ועוד.
לא היה די לחם לכולם; ‡אמצעי‡ התחבורה היו אטיים ויקרים מכדי לייבא מספיק מזון מארצות אחרות; והשלטון היה רופס מכדי להציל את המצב.
זאת אומרת, אנחנו מתקדמים בכל מדינת ישראל בכל האפיקים, אבל מי שנשאר עדיין מאחור, שיהיה לו ‡אמצעי‡ קשר.
כתב האישום מלמד כי המחבל, צעיר בן 19, החליט לבצע את הפיגוע לאחר רצח שני השוטרים בהר הבית ב-14 ביולי ועל רקע המתיחות הביטחונית שהתעוררה בעקבות הניסיון להציב ‡אמצעי‡ אבטחה בכניסה להר כדי למנוע פיגועים דומים.
דקות ספרות לאחר מכן, אחיו של מייקל, ג'רמיין ג'קסון בישר לעולם על מות אחיו באמצעות ‡אמצעי‡ התקשורת.
(א) המחזיק יותר מ-15% מסוג מסוים של ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים שהוא תאגיד, ימסור למוסד לגמילות חסדים, ב-1 באפריל בכל שנה ובמועדים אחרים שיורה המפקח, דין וחשבון על החזקת אמצעי השליטה האמורים שבידיו ופרטים אחרים כפי שיורה המפקח, לרבות פרטים אלה:
הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון – חובת התקנת ‡אמצעי‡ הצללה בגני-שעשועים), התשע"ו–2016, של חברת הכנסת איילת נחמיאס ורבין וקבוצת חברי הכנסת.
אתם יודעים היטב עד כמה הייתי רגיש בכל הקריירה הפוליטית הציבורית הממלכתית, לתגובות של ‡אמצעי‡ התקשורת.
כבוד השר, הבוקר קיימתי בוועדה לזכויות הילד דיון על הנושא של ‡אמצעי‡ קצה והקשיים של הלימוד מרחוק.
על פי החוק הקובע היום במדינת ישראל, חוק העונשין, כל מי שיפרסם ברבים נתון או ‡אמצעי‡ זיהוי – שם, כתובת, אפילו איזשהו פרט מסוים שיכול להביא לזיהוי של אותה נפגעת עבירה – צפוי למאסר של שנה.
הכרטיס הזה מאפשר היום שילוב נכון וטוב של ‡אמצעי‡ תחבורה ציבורית: אוטובוסים, רכבות, כרטיסים משולבים, ומאפשר שילוב נכון של כרטיסי הנחה לנכים, לצעירים, לילדים, לבני-נוער ולסטודנטים.
החלק הזה של "הם יוצאים נגדנו" זה לא רק חבר הכנסת עודה וחבריו הנוהרים, זה גוף שלם שמזוהה גם עם ‡אמצעי‡ תקשורת – אגב, אתמול הוא זיהה את השר בנט עם "ידיעות אחרונות".
לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק הכללת אמצעי זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראת שעה), התשע"ז–2017, שהחזירה הוועדה המשותפת לוועדת החוקה, חוק ומשפט ולוועדת הפנים והגנת הסביבה וועדת המדע והטכנולוגיה, בהתאם לחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגרי מידע, התש"ע–2009.
למרות ההתפתחות הטכנולוגית הרבה ובכללה האינטרנט, שהעולם המערבי נהנה ממנה, הפנייה של אדם לקבלת שירות מגופים ציבוריים נעשית עדיין ברובה באמצעים שונים שאינם ‡אמצעי‡ קשר דיגיטליים.
במקרה שנתפסו לא היה לאנשים אלה כל ‡אמצעי‡ הגנה וכל סיכוי להינצל.
(1) מי שמחזיק ביותר מ-15% מסוג מסוים של ‡אמצעי‡ שליטה במוסד לגמילות חסדים;
בין שני הצדדים ניצבת האישה, ס' זלמנסון, כפי שניצב וכפי שיוצב כל אדם שהגיע למעמד של גיבור־יום־לאומי, בחסות ‡אמצעי‡ התקשורת והפוליטיקאים: כמעט מריונטה, בובה על חוט, מחוסרת שפה, הנעה בין הקפריזה, המקריות, הפרובוקציה, התהילה, האמת הלאומית, הסנטימנט הלאומי, השיקולים העיתונאיים.
התעורר בי רצון לפזר את הערפל וליצור ‡אמצעי‡ עזר שבעזרתם ניתן יהיה להנחיל ידע זה, הנוגע להתנהלות העסקית מול רשויות המס לכל מי שזקוק לו.
בשנות ה-2000, וביתר שאת לאחר תוכנית ההתנתקות, שימש הגבול גורמים פלסטיניים להברחה של ‡אמצעי‡ לחימה לרצועת עזה.
הקמת מאגר מידע שיכלול ‡אמצעי‡ זיהוי שניטלו לצורך שילובם במסמכי זיהוי.
בשונה מהאיש הקוצף שלמעלה, אני רואה בכלאיים נושא מרתק מבחינה פסיכולוגית ותרבותית, וגם ‡אמצעי‡ להינצל מהפשטנות הרווחת בשיח על אודות המיעוט שבתוכנו ואויבינו מבחוץ.
חשיבות ההבדלה גרמה ליצירת מערך מושלם של ‡אמצעי‡ ההבדלה.
חילות נוספים הם חילות תומכי לחימה, האחראים על לוגיסטיקה, תחזוקת ותיקון ‡אמצעי‡ לחימה, חימוש, רפואה צבאית ועוד.
לצידם אתאר את המצב המדיני באזור ובעולם, את הבריתות ואת ההסכמים וכן את מקורות הרכש של ‡אמצעי‡ הלחימה.
בניגוד למדינות רבות בעולם הערבי, שבהן התקשורת מגויסת לטובת תעמולת השלטון או לפחות נוקטת זהירות בביקורת על הממשל, בלבנון כל ‡אמצעי‡ תקשורת נאמן לזרם שלו הוא משתייך וניתן לראות מגוון של דעות בעיתונות.
לדברי מקורות צבאיים לא זוהה על המחבל ‡אמצעי‡ לחימה נוסף מלבד סכין.
לאיראן מספר רב של ‡אמצעי‡ לחימה אמריקנים,אך בעקבות החרם האמריקני והקפאת היחסים של אמריקה עם איראן,אמצעי הלחימה האמריקנים באיראן לא מתוחזקים היטב ועקב זה עם השנים הם נהרסים ויוצאים משירות צבא איראן.
פעילות המפקדות המשימתיות בוצעה בהתאם להערכות מצב ייעודיות במחוזות ובהתאם למדיניות והכוונה ארצית לתקיפת יעדים של ‡אמצעי‡ לחימה ואלימות, לצד הרחבה משמעותית של פעילות השיטור הגלויה והסמויה, כולל הגברת הנוכחות והבולטות ברחובות, ביישובים ובערים.
פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה אקזוטיים כגון שליטה במזג אוויר (בדומה לטענות המיוחסות למתקן ה-HAARP הממוקם באלסקה).
היא לא רק בגדר מדינת אויב, אלא בפועל מסייעת להתחמשות ולהתעצמות של גורמי הטרור, ולא פעם הוברח משם – הוברחו משם ‡אמצעי‡ לחימה לתוך שטחה של מצרים, וגם לחצי האי סיני, וחלק מהם סופקו לארגוני טרור כמו "חמאס", "הג'יהאד האסלאמי" וכו'.
אפשר לשחק בגיאוגרפיה על ידי ‡אמצעי‡ כיבוש – –
זה קרה לאחר שאנשי האצ"ל גנבו ‡אמצעי‡ לחימה מסליק של ההגנה.
גברתי היושבת-ראש, תודה רבה, חברי חברי הכנסת, כבר ברור שהממשלה הסתבכה עם העניין הזה של ‡אמצעי‡ הזיהוי הביומטריים, וזה עובד לפי העיקרון שאחרי שמשקיעים כסף, קצת כסף, אז משקיעים הלאה כסף טוב יותר ושוקעים בבוץ.
עם זאת, לדאבוננו, אין עדיין ‡אמצעי‡ אבחון או התערבות ביולוגיים שמסוגלים לתת מענה יעיל ומיידי לבעיה זו.
עוצמת התבוסה של צבאות ערב בהתמודדות עם ישראל והפער העצום בין הציפיות שטופחו על ידי ‡אמצעי‡ התקשורת הערביים והמציאות שלאחר המלחמה, גרמו לזעזוע קשה בחברה הערבית ובעיקר בארצות שהיו מעורבות ישירות במלחמה.
לשם כך נעזר היחצן בקשריו עם כל ‡אמצעי‡ התקשורת.
התרחבות השימוש בממשק משתמש גרפי הביאה להתפתחות סוג חדש של ‡אמצעי‡ קלט, אמצעי ההצבעה שהבולט בהם הוא העכבר.
ואנחנו בוחנים כרגע איך, או מה המודל הנכון שבאמצעותו צריך להפעיל את הענף הזה שנקרא מוניות שירות – כמובן, בראש ובראשונה מתוך מבט כולל, שמסתכל על כל ‡אמצעי‡ התחבורה הציבורית שיש לנו: הקלים והכבדים, והגמישים יותר והגמישים פחות; לזהות בדיוק את הנישה שבתוכה יש הצדקת קיום למוניות השירות ולהגדיר אותה בצורה נכונה, שתהיה טובה לאזרחים אבל גם תהיה בת-קיימא.
כעבור ימים אחדים, מצאה רשימה מסודרת עם הפריטים שכדאי שתכניס למזוודותיה, לרבות ‡אמצעי‡ התשלום שבהם עליה להצטייד.
עובדי הבסיס מגיעים בשני ‡אמצעי‡ תחבורה עיקריים:.
אורכי הגל השונים של הספקטרום האלקטרומגנטי מצריכים ‡אמצעי‡ תצפית שונים, בעלי ייחודים שונים בעיצובם בבחירת החומרים ובמבנה שלהם.
נביעות (בעבר נקרא "קשת") - אחראי על השגת מודיעין באמצעים אלקטרוניים, בכלל זה על ידי הטמנת ‡אמצעי‡ ציתות והאזנה.
על-אף ‡אמצעי‡ ההטעיה של הנאצים ועל-אף האימה שהוטלה על המובאים למחנה, אירעו מקרי התנגדות פעילה.
עידן קץ האידאולוגיות, ובעקבותיו התקופה הפוסט-מודרנית, תרמו רבות לקידום תהליכים ראויים ומבורכים: הניסיון לתת בשיח הציבורי הד ומבע לקולו של האחר; הפניית זרקור תשומת הלב לכל המודרים, המושתקים והמנוחשלים; סימון מגוון ‡אמצעי‡ השליטה, הדיכוי וההזרה של ההגמוניה והאליטות השולטות בחברה - כל אלה הביאו ברכה למבקשים להפוך את העולם למקום טוב וראוי יותר.
אני רוצה להפנות אותך לסעיף 2(ב) בצו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים, שקובע במפורש שצריך ליידע את המצטרפים החדשים על כל האפשרויות שעומדות בפניהם, על יכולתם שלא להצטרף למאגר הביומטרי ולפנות להנפקת תעודת זהות רגילה, ובעצם על הסכנות, כי מדובר בפיילוט, מדינת ישראל הלכה לפיילוט, ולא לחיוב מסיבה מסוימת – כי הפיילוט הזה עדיין נמצא בבחינה.
יתרה מכך, הוא לא וידא את מיקום שתי נושאות המטוסים הנותרות, דבר שיכול היה לעשות בנקל בעזרת ‡אמצעי‡ איסוף מודיעיניים שעמדו לרשותו כמו סיורים אוויריים או האזנות, וכך העריך בטעות שהן מוצבות בפרל הארבור.
זה תלוי באיזה גודל, כמה אנשים מתאמנים, איזה ‡אמצעי‡ זהירות באמת נוקטים.
מדיטציה היא ‡אמצעי‡ צפוי.
אנחנו נמצאים עכשיו במצב שקל מאוד לתקוף את ‡אמצעי‡ תקשורת ההמונים ולהגיד שהם אלה שאחראים לפלגנות ולמלחמת האזרחים שיכולה לבוא עלינו בגלל מה שהם מפרסמים.
(בעתיד יוקצו שמות ליחידות נוספות, כרגע יוטה היא היחידה הגדולה ביותר) משמשים למדידת גודלם של זיכרון המחשב ושל ‡אמצעי‡ האחסון, כגון דיסק קשיח.
בנוסף, אני מזכיר שלפני יותר משנה יצאנו, בהנחייתי, במבצע לאיסוף ‡אמצעי‡ לחימה בלתי חוקיים בכל רחבי המדינה, בדגש על הרשויות במגזר.
מה עם ‡אמצעי‡ מניעה? הבחור השתמש בהם?
‡אמצעי‡ התחבורה על כל סוגיהם מובאים בהלכה היהודית כמעט בדבר אחד, והוא בתפיסה בנסיעה בכלי הרכב כמלאכה ולפיכך חל איסור לעשות בהם שימוש בשבתות ובימים טובים בהם קיים איסור עשיית מלאכה.
בשנת 2012 הופיע בסרטו של וודי אלן, "לרומא באהבה" בתפקיד לאופולדו, פקיד זוטר שהפך לידוען הנמצא במרכז ההתעניינות של ‡אמצעי‡ התקשורת.
תפיסתו של ובר את המעמד הכלכלי מורכבת מזו של מרקס, שכן היא אינה מתבססת רק על שאלת הבעלות על ‡אמצעי‡ היצור.
בתחום התקשורת ראש הממשלה הזה מנהל קמפיין שיטתי של השתלטות על ‡אמצעי‡ תקשורת ושל פירוק אמצעי תקשורת אחרים.
הגדוד מפעיל פלוגות פלסים שלהן נגמ"שי הנדסה כבדים מדגם פומ"ה ופלוגת צמ"ה המפעילה דחפורי די-9 משוריינים, ‡אמצעי‡ גישור וכלי צמ"ה ממוגנים אחרים.
הוא לא דילג על שום אפשרות לייצר מספיק ‡אמצעי‡ קיום כדי לספק את צורכי הבית.
רבותי, אנחנו עוברים לסעיף הבא: צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ו–2016.
טקטיקה זו הינה טקטיקה של התקפה אווירית מהירה על מפקדות האויב, תוך כדי השמדת ‡אמצעי‡ השליטה של האויב ויצירת בלבול בקרב הכוחות, המלווה לאחר מכן בהתקדמות מהירה על הקרקע.
אני מצטטת כאן כמובן את המחקר פורץ הדרך של פרופסור יאן גרבובסקי, שבגין המחקר הזה שהוא פרסם הוא נרדף, הושמץ וספג גם הסתה ועלבונות מצד ‡אמצעי‡ תקשורת, אמצעי תקשורת גדולים שרדפו אותו.
מזל שאין לי שם ‡אמצעי‡ מכלוף.
למרות ‡אמצעי‡ השימור המתקדמים הנהוגים היום, מקובל לייבש ולעשן מזון כדי להקנות לו טעם אופייני.
צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ז–2016, נתקבל.
אתם, ‡אמצעי‡ התקשורת, צריכים להתבייש שכך אתם אומרים על החלטה דמוקרטית וחשאית של בית הנבחרים.
– – בתחום התרבות, בתחום החינוך ובתחום ‡אמצעי‡ התקשורת.
לפי דוח ביניים מיוחד שערך מבקר המדינה בעניין התמודדות מדינת ישראל עם משבר הקורונה, אין למשרד החינוך תמונת מצב מלאה בדבר ‡אמצעי‡ קצה וחיבור לאינטרנט בבתי התלמידים.
בהצעת חוק זו מוצע לתקן את פקודת מס הכנסה ולקבוע שלושה תיקונים עיקריים אשר יקלו על השקעות בחברות הפועלות בתחומי הטכנולוגיה העילית, היי-טק: התיקון הראשון, משמעותו הקלה בשיעור ההחזקה של ‡אמצעי‡ השליטה בקרן טכנולוגיה עילית, כך שבמקום שיראו שליטה בהחזקה של 50%, מוצע לקבוע כי החזקת אחד או יותר מאמצעי השליטה בקרן בידי כמה קופות גמל, בשיעור שאינו עולה על 75%, לא תיחשב שליטה.
במהלך מאה השנים האחרונות גברה מאוד פגיעותה של האנושות למחלות מידבקות הן בשל גידול האוכלוסייה המהיר, והן עקב השתכללות ‡אמצעי‡ התחבורה.
‡אמצעי‡ הווידאו השונים מאפשרים ליצור יחסי גומלין עם חו"ל, אולם לעתים הם אינם יכולים להחליף את המגע פנים-אל-פנים עם הארגון הזר.
בעקבות כתבה שהתפרסמה בהארץ ביקשתי להגיש שאילתה דחופה לשר הביטחון על השתתפות קצינים מיחידה מסווגת באמ"ן בדיונים במל"ל שכותרתם הייתה: כיצד למנוע מרי אזרחי בתקופת הקורונה ואיך להפעיל ‡אמצעי‡ תודעה ולוחמה פסיכולוגית כלפי אזרחי ישראל.
השאלה היא אפוא כיצד לאזן מחדש יחסי שמרנות וחידוש בתוך היהדות, שתמשיך להתחדש כאשר ‡אמצעי‡ השימור העתיקים קורסים בעולם של חילון ומודרניות.
מכירת נשק, או ‡אמצעי‡ לחימה בכלל, בלי קשר למי, היא דבר פסול; היא דבר בלתי מוסרי בעליל; היא דבר שמקריב את האדם, את זכויותיו ואת רווחתו על מזבח וקידוש ההון והרווח.
המפלגה החדשה שייסד פרנקו, "פברסיסטס", הכריזה על הלאמת ‡אמצעי‡ הייצור, ואיסור על מפלגות פוליטיות מתחרות.
כאשר ראש הממשלה החליפי, מר בני גנץ, שהוא גם שר הביטחון, קורא אצל נחום ברנע בידיעות אחרונות שאיזו מדינה באזור, לא משנה כרגע מי, איחוד האמירויות או עוד מעט גם סעודיה, אנחנו שומעים, מקבלת ‡אמצעי‡ לחימה התקפיים, זה לא משנה אם זה נכון לעשות הסכם שלום כשהיא תקבל את האמצעים האלה, כן או לא.
החוק המוצע קובע הסדרים לעניין הרישיונות של נותני שירות פיננסי, לעניין שליטה בנותן שירות פיננסי, לעניין החזקת ‡אמצעי‡ שליטה בו ולעניין האורגנים ובעלי התפקידים שיכהנו בהם, וכן קובע הגבלות וחובות שונות שיחולו על פעילותם של נותני השירותים הפיננסיים ומקנה סמכויות פיקוח.
לפני פינוי ההתנחלות ציטטו ‡אמצעי‡ התקשורת גורמים צבאיים שהביעו חששות שביישוב ישנם אמצעי לחימה ושמתבצרים קיצוניים השייכים לכ"ך או לנוער הגבעות מתכוונים להשתמש בנשק חם כנגד הכוחות המפנים.
‡אמצעי‡ החיסון שלנו מפני חדירת אותה מגפה לקרבנו מחייבים אותנו לשיקולי ביטחון, החיוניים כל כך, בעיקר נוכח הבעירה בגבולותינו.
רעש המים גובר על כל הקולות והקריאות, ולכן הם חייבים לפתח ‡אמצעי‡ תקשורת חלופיים.
הקמתו של מרכז שירות שיופקד על מתן שירות לציבור המשתמשים, על סליקת התקבולים ועל שמירתו של המידע הנאסף במערך הכרטוס החכם תוך קביעת ‡אמצעי‡ הגנה על הפרטיות; 3.
שד קטן וכחול עיניים, חסין בפני ‡אמצעי‡ ההגנה שלהם.
‡אמצעי‡ ביטוי אלה היו ההון התרבותי שחלוצות המחול הארצישראלי הביאו באמתחתן, כשהן מייחסות לעיסוקן חשיבות עצומה, רליגיוזית אפילו.
ככל שהרבינו לייצר, היה צריך להגביר את ‡אמצעי‡ הזהירות.
כל מה שהוא צריך להקיש זה ארבע ספרות אחרונות, נניח, או של ‡אמצעי‡ התשלום או של תעודת הזהות של בעל המנוי, כי הרי הוא בגיר אז יש לו את זה.
נוסיף לכך את העובדה שכחלק מחיזוק תפיסות העולם, תלמידי החינוך הדתי גדלים בבית שבו ‡אמצעי‡ התקשורת לעיתים קרובות יהיו גלי ישראל, ערוץ 20, ערוץ 7, עיתון בשבע ומקור ראשון - כלי תקשורת שבחלק מהבתים של התלמידים בחינוך הכללי לא שמעו עליהם כלל - ונקבל עוד חיזוק לשיח החירשים שמתנהל בחברה הישראלית.
ובכל זאת, השבוע, לאחר שהתפרסם שנבחר כרב הראשי האשכנזי לעיר נתניה, בחרו ‡אמצעי‡ התקשורת פחות להתעסק בשאלות מיהו אותו רב, מהם כישוריו או כיצד הוא מופיע בפני ציבור, אלא מהו – מאיזה זרם הוא.
עיתונאי הוא אדם העוסק בעיתונאות, כלומר עובד עבור ‡אמצעי‡ התקשורת וכותב, מכין או מגיש מאמרים וכתבות בנושאים מגוונים או בתחום מסוים שבו הוא מתמחה.
כמו נערה שכבר יודעת שאף חסידה לא הביאה אותה בוקר אחד למפתן הבית, ועדיין מתביישת לדבר עם ההורים שלה על ‡אמצעי‡ מניעה.
‡אמצעי‡ תחבורה נוסף הינו מיניבוסים שבהם 14 עד 24 מושבים, אלה הם בבעלות הממשלה והמחיר בהם אחיד.
(1) הוא מחזיק מחצית או יותר מסוג מסוים של ‡אמצעי‡ השליטה בתאגיד;
מכונות הקיטור של ואט וממשיכיו זכו במהרה למגוון עצום של יישומים, בעיקר לשאיבת מים, להנעת ‡אמצעי‡ תחבורה (רכבות ואוניות) ולהנעת מכונות לייצור טקסטיל.
עכשיו, כפי שהעליתם כאן, כדי להפסיק את הטרור העממי הזה הכוונה שלנו והכוונה שלי זה לבדוק למעשה כל חוליה בשרשרת, ויש כאן כמה חוליות: יש כאן גם את החקיקה שחלה על פעולות טרור כאלה, יש גם את ‡אמצעי‡ האכיפה שקיימים למשטרת ישראל כדי להתמודד עם המצב בשטח, ויש גם את רמת הענישה.
על מנת למנוע היריון לא רצוי, נעשה שימוש במגוון ‡אמצעי‡ מניעה שתפקידם למנוע את ההפריה של הביצית באמצעות תא הזרע.
אפילו בסקרים של משרד התחבורה, ‡אמצעי‡ התחבורה הציבורית שהציבור הכי אוהב זה מוניות שירות.
השימוש המודרני הרחב הראשון במונח בא בספר "הקפיטל" של קרל מרקס ופרידריך אנגלס, המתייחס למערכת הייצור הקפיטליסטית ול"קפיטליסט" במובן של בעלים של ‡אמצעי‡ הייצור.
שר הביטחון יוסמך להורות בצו הוראות ותנאים בדבר אחזקת ‡אמצעי‡ שליטה, או שליטה בתאגיד ביטחוני, וכן להתלות תוקפן של פעולות עד לקבלת אישורו של שר הביטחון, אשר רשאי לסרב במקרה של חשש להפרת מגבלות השליטה או האחזקה, או מגבלת הישראליות בתאגיד הביטחוני.
אחרות דורשות חקיקה אשר תיקבע סוגי ‡אמצעי‡ תשלום כגון אלה.
‡אמצעי‡ התקשורת ממלאים תפקידים אלה בנפרד וביחד.
בתקופת הוראת השעה תתקיים חובת דיווח לוועדה המשותפת למאגר הביומטרי על מספר התושבים שכל ‡אמצעי‡ הזיהוי הביומטריים שלהם נכללים במאגר ומספר התושבים שרק תמונות תווי הפנים שלהם נכללו במאגר.
הכניסה בלילה, המנוגדת לחוק, של צעירים מוסלמים עם כלי נשק, עם ‡אמצעי‡ לחימה, עם בקבוקי תבערה ומטעני צינור, כדי לסכל כניסה במסגרת הסטטוס-קוו של מבקרים יהודים.
הרמטכ"ל דיווח כי למרות ההערכות אין סבירות למלחמה, אם כי אי אפשר לומר שהצד השני אינו מתכוון לעשות זאת, ולכן ננקטו כל ‡אמצעי‡ הכוננות למעט גיוס מילואים.
בוועדה המשותפת של ועדת החוקה, חוק ומשפט, ועדת הפנים והגנת הסביבה וועדת המדע והטכנולוגיה לחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי במסמכי זיהוי ומאגרי מידע, מטעם ועדת המדע והטכנולוגיה, במקום הפנוי תכהן חברת הכנסת יעל רון בן משה במקום חברת הכנסת עינב קאבלה.
‡אמצעי‡ לחימה של חיל הרגלים הסורי והמצרי כללו מלבד רובי סער מדגם AK-47 גם כמות גדולה מאוד של טילי נ"ט מדגם סאגר ורקטות נ"ט מדגם RPG-7.
‡אמצעי‡ התחבורה אינם אלא התעלה שנכרתה מעצמה עקב הזרם הסדיר באותו הכיוון של סחר החליפין, של ההגירות וכו'.
הקיץ, כמו בכל קיץ, יש מקום לגלות תשומת לב ולנקוט ‡אמצעי‡ זהירות ראויים בשמירה על היגיינה, ועם זאת אין כל סיבה לבהלה מן הסוג שהפגינו הורים "במידה רבה של צדק" עשרים ושמונה שנים קודם לכן לנוכח ההתפרצות הנרחבת ביותר של המחלה מאז ומעולם - מגפת הפוליו בצפון־מזרח ארצות הברית ב־1916, שדווח בה על יותר מ־27,000 מקרים, ובהם 6,000 מקרי מוות.
כך, למשל, שאלת הדימוי הקולנועי נדונה בפרק המנתח את "כלבי אשמורת" ולאו דווקא בפרק על ‡אמצעי‡ הסיפור התסריטאיים.
הצנחנים תיפקדו כחיל רגלים שגרתי וכחרמ"ש, ‡אמצעי‡ הלחימה שלהם לא חודשו, ופיתוח תורת הלחימה שלהם הוזנח.
‡אמצעי‡ קלט הם כלל האמצעים להזנת המחשב, או המכשיר האוטומטי האחר, בנתונים כאלה.
ברגע שהכוח לייצור כלי נשק קטלניים נמצא בידי הציבור, ייאלצו המשטרה והפרקליטות לפעול כנגד ‡אמצעי‡ הייצור עצמם.
את הצעת החוק הזו אני מביאה כצעד חשוב ומשמעותי למיגור האלימות בחברה הישראלית, בדגש על המלחמה בפגיעה בנשים על ידי בני זוגן, ועל הצורך לספק להן ‡אמצעי‡ הגנה יעילים יותר שיחזירו להן את תחושת הביטחון ויאפשרו להן לישון בלילה.
בכל מקום שעצרנו מצאנו שרידים של ‡אמצעי‡ לחימה של "חיזבאללה".
מטרת חדירות אלה היא הטמנת ‡אמצעי‡ האזנה וניטור במקומות אסטרטגיים.
על כל פנים, על-פי נתוני פיקוד העורף, 80% מהאוכלוסייה ביישובי קו העימות הנמצאים במרחק של עד 4 קילומטרים מהגבול, לרשותם ‡אמצעי‡ מיגון כגון ממ"ד או מקלט כזה או אחר.
אבל אנחנו, אין לנו ‡אמצעי‡ האכיפה, אין לנו האמצעים שיש למדינה ולממשלה.
אמצעים נוספים: אמצעי קשר ותצפית מתקדמים, ‡אמצעי‡ ראיית לילה וציוד נוסף - חלקו מסווג.
מעבר עם צבא גדול דרך אזור עוין ללא תמיכת התושבים המקומיים בדרך קשה העוברת בהרים ללא ‡אמצעי‡ תובלה מודרניים היה קשה כשלעצמו.
לאורך הקריירה של שתי הזמרות, ‡אמצעי‡ התקשורת נהגו לייחס להן יריבות, אף כי הדבר איננו נכון והשתיים שיתפו פעולה מספר פעמים.
ביורן הנסן התרשם שפטר ואוקה השוודי מבלים יחד במשך כל יום הלימודים, על כל פנים הם ישבו זה ליד זה בשיעורים ועמדו זה לצד זה בהדגמות של ציוד טכני שנערכו באסילור אספיט, היצרן הגדול במדינה של ‡אמצעי‡ עזר לראייה (כך סיפר פטר), שבמפעליו התנהל חלק גדול מהלימוד המעשי.
וכשנשא עוד קצת את מבטו הוא הבחין בקשר הפרפר שהחזיק את המכנסיים במקומם, ‡אמצעי‡ זהירות הכרחי בהתחשב בתחום הנרחב שנמצא באחריותם.
חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת ‡אמצעי‡ זיהוי), התשנ"ו–1996, כולל כבר היום הוראות שנועדו להבטיח כי נטילת אמצעי זיהוי תיעשה תוך שמירה מרבית על כבוד האדם ופרטיותו.
אם בעבר היה העיסוק באתיקה הרפואית נחלתם של בודדים בלבד, לרוב היו אלו הרופאים עצמם שעסקו בתחום זה, הרי שבשנים האחרונות קיבל ענף זה תנופה רבה והעיסוק באתיקה הרפואית הפך להיות נחלתם של רבים, הן מומחים בתחומים שונים - לאו דווקא מתחום הרפואה - והן אנשי ציבור, ‡אמצעי‡ התקשורת, ואחרים.
יצירת מרכז תרבותי סביב ‡אמצעי‡ התקשורת ההמוניים, ולא סביב תת-מערכות הניתנות לשליטה ישירה של הפרט.
בכל הצבאות הם עברו שדרוגים רבים, כולל שדרוג של המנוע, והוספה או שדרוג של לוחות מיגון ריאקטיבי, ‡אמצעי‡ ראיית לילה, מערכות בקרת אש, אמצעי מיסוך ועוד.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראת שעה), התשע"ז–2016; הצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (מס' 229) (פטור ממס לרשות מקומית על הכנסה מדיבידנד או מריבית והפרשי הצמדה מאת תאגיד מים וביוב), התשע"ז–2016.
במקביל החלו בחיל לעבוד על ‡אמצעי‡ לוחמה אלקטרונית בשיתוף עם רפא"ל והתעשייה האווירית.
לספק ‡אמצעי‡ תחזוקה לספינות ולציוד, כדוגמת מספנות, מדרון לגרירת הספינות מהמים, מוסכים לטיפול במנועים, חנויות למכירת ציוד הדיג ואספקה אחרת נדרשת.
מיעוט ‡אמצעי‡ הלחימה של צה"ל הוא פרי פיתוח תעשיות הנשק הישראליות, כשהעיקריות שבהן הן רפאל - רשות לפיתוח אמצעי לחימה, התעשייה הצבאית, התעשייה האווירית לישראל ואלביט מערכות.
ההודעה תישלח לבעל החשבון מוקדם ככל האפשר בתחילת היום, והיא תישלח בכל ‡אמצעי‡ שיגיע לאותו אדם, גם אם זה אדם שאין לו שירות סמ"סים.
המדינות תמכו בחברות מדעיות ואלו מצדן פיתחו תחומי ידע שתרמו להעצמת המדינה, כמו שיכלול ‡אמצעי‡ ניווט, פיתוח ספינות וכו'.
ההשערה היא שקיימים גם בבסיס הפרעות אלו שינויים אורגניים עדינים ומורכבים שאינם עדיין בהישג יד של ‡אמצעי‡ הבדיקה כעת.
בשל החשיבות הרבה שהמשרד מייחס לנושא השמירה על הבריאות פרסם המשרד קול קורא לרשויות ולבעלויות, בהיקף תקציבים של כ-265 מיליון שקל, לשם רכישה של ‡אמצעי‡ מיגון והיגיינה.
מחשש לפיגועים החליטה המשטרה לנקוט ‡אמצעי‡ בטיחות.
‡אמצעי‡ לחימה אחרים בהם מצוידים לוחמי החטיבה:.
‡אמצעי‡ לחימה רבים ויחידות צבאיות רבות נקראות על שם נחשים: הדוגמה הידועה ביותר היא כנראה מסוק הקרב AH-1 קוברה הנקרא על שם נחש הקוברה הארסי וטיל האוויר-אוויר הישראלי פיתון.
דעה זו נשמעת גם כיום, אך הדעה הרווחת כיום היא שארצות הברית לא התכוונה לסיפוח או להשתלטות אלא למניעת התמיכה הבריטית בילידים האמריקאים, וכן כדי ליצור ‡אמצעי‡ לחץ על בריטניה - לפגוע בבסיס הכלכלי שתמך במושבות הבריטיות בים הקריבי או להשתלט על קלף מיקוח במשא המתן העתידי עם האימפריה הבריטית.
כתוצאה מהאירוע שקלה הלהקה ברצינות להתפרק ואף הואשמה בתחילה באסון, עד שנוקתה מאוחר יותר מכל אחריות לאחר שנמצא כי ‡אמצעי‡ הבטיחות באצטדיון לא היו הולמים.
איש לא ידע אילו ‡אמצעי‡ הפחדה נקט אדון רדלי כדי להסתיר את בו מן העין, אבל ג׳ם חשב שאדון רדלי כובל אותו רוב הזמן למיטה.
חוק מקלוהן עוסק במעבר של חברות בין מצבי צבירה שונים, כאשר ‡אמצעי‡ התקשורת הם גם אמצעי חימום וגם אמצעי קירור.
פירוט ‡אמצעי‡ הלחימה של צה"ל לפי סוגים.
השתכללות ‡אמצעי‡ החישוב במאה העשרים איפשרה להגדיל בהדרגה את מספרן של החזקות לגביהן נמצא משפט פרמה כנכון, וכך הושגו אבני דרך אחדות: בשנת 1937 נמצא המשפט נכון לכל החזקות עד 617, בשנת 1955 הוגבה הרף ל-4,001, בשנת 1976 ל-125,000, ובשנת 1992 הוכחה נכונות המשפט לכל חזקה עד ארבעה מיליון.
הצעת חוק בטיחות מתקני משחקים והתקנת ‡אמצעי‡ הצללה בגני-שעשועים, התשע"ה–2015 46
אדנים אלו היו ‡אמצעי‡ ההצבה היחיד שהיה לעמודי החצר.
להלן מובאת התשובה שנתקבלה: מדוע אין תרגום לשפה הערבית – רכבת ישראל תרגמה לערבית את ‡אמצעי‡ מסירת המידע החשובים ביותר: אתר האינטרנט, חוברת כיס של לוח הזמנים, שילוט קבוע המציג את לוח הזמנים בתחנות, שילוט המציג את תוואי מסלולי הרכבת בקווי הנסיעה השונים ושילוט המציג את שם התחנה הנראה לנוסעי הרכבת סמוך לכניסתה לתחנה.
‡אמצעי‡ התקשורת הכתירו אותה כגיבורה לאומית.
וכאשר עכשיו רואים את המחאה המאוד-מרשימה – כי היא צודקת – של הצעירים הערבים ביפו, ‡אמצעי‡ תקשורת ופוליטיקאים מתייחסים לזה כמהומות, מהומות של תושבי יפו, אבל כשרואים צעירים בצד הימני של המפה הפוליטית מפגינים, אז אלה צעדי מחאה.
למרות פעילותו הרבה בתחום ‡אמצעי‡ הלחימה, הוא התבלט בקרב הציבור הפלסטיני יותר בזכות היותו אבי הירי תלול-המסלול: פצצות מרגמה, ורקטות קסאם.
מה, אפשר להשכיר דירה בלי דלת ראשית בעלת ‡אמצעי‡ נעילה? אבל אם זה כל כך טריוויאלי אז תקבלו את ההסתייגות ונקבע שבדירה להשכרה יש גם דלת ראשית עם אמצעי נעילה.
מה אומרת האמנה? מה אומרת האמנה בנושא הפיקוח: "כל מדינה חברה באמנה שאינה בעלת נשק גרעיני מתחייבת לקבל את ‡אמצעי‡ הפיקוח כפי שיוגדרו בהסכם – – – בהתאם לחוק הסוכנות הבין-לאומית לאנרגיה אטומית ולמערכת הפיקוח של הסוכנות.
הגיע לארץ ישראל לראשונה באוגוסט 1945 (באונייה שמפוליון) כדי להשיג ‡אמצעי‡ לחימה קטלניים לארגון הנקם, כשבינתיים משמש סגנו יצחק אבידב (רייכמן) כמפקד "הנקם", אך נתפס ונעצר על ידי הבריטים.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, בהתאם לחוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע, התש"ע–2009, החליטה ועדת הכנסת להקים ועדה משותפת של ועדת החוקה, חוק ומשפט, ועדת הפנים והגנת הסביבה וועדת המדע והטכנולוגיה לשם פיקוח על חלקים שונים של יישום החוק ואישור של תקנות וצווים לפיו.
בהיעדר ‡אמצעי‡ צליחה וגישור למכשולי מים רחבים, היתה הגדה המערבית של תעלת סואץ "הארץ שמנגד".
אופק, כמו חברות תעופה אחרות, אמנם הקפידה על אמצעי אבטחה נוקשים ביותר, אבל סיפקה לנוסעיה ‡אמצעי‡ לחימה בדמות מזלגות וסכינים ממתכת.
אדוני, כשאתה אומר שבעתיד יובטח – או שבשנת הלימודים הבאה יובטח – שאכן לא יתקיימו מיונים, האם יש ‡אמצעי‡ סנקציה שאתם שוקלים בדעתכם להשית על בתי-ספר שאינם נוהגים על פי ההנחיות של משרד החינוך? כי אתה יודע, הם יכולים – גם בעבר הם הפרו את ההנחיות, ואין, על פניו, מניעה שהם יפרו אותן שוב בעתיד.
הידעת שהמוצב שנהרגת בו לא כשיר? המוצב היה פרוץ וכל ילד יכול היה לחדור אליו בקלות, ואפילו היו מסביבו ‡אמצעי‡ עזר, כמו גבעה שמסתירה, שיחים גבוהים ואפשרות להשקיף על המוצב מאזור התעשייה בעזה בלי שום קושי, מכשול או בעיה.
מקובל כי גודלו ואיכותו של אתר סקי נובעים בעיקר מכמות המרכיבים הללו: מספר מסלולי הסקי ואורכם הכולל, לאחר מכן כמות ואיכות ‡אמצעי‡ השינוע, ולבסוף גם מגוון הפעילויות הנוספות שמציע האתר.
מי שמתקרב לבסיס צה"ל או לחייל צה"ל וגונב ‡אמצעי‡ לחימה שמגיעים אחר כך לטרור, ועולים בחיי אדם של אזרחי מדינת ישראל – צריך לירות בו.
אנחנו הצענו שלדירה תהיה דלת ראשית בעלת ‡אמצעי‡ נעילה.
מאז האסון בשנת 1953 הופעלה תוכנית דלתא שתוכננה באמצעות חוק והבטיחה ‡אמצעי‡ בטיחות מרחיקי לכת הכוללת סדרה של תכניות הנדסה הידראוליות.
שני חוקים אלה אינם מתאימים להתמודדות עם ‡אמצעי‡ תשלום דיגיטליים.
המונים באו לצפות בנורה של אדיסון, והתפעלו מאורה הצח לעומת העששיות שקדמו לה והיוו ‡אמצעי‡ ההארה המקובל ביותר.
יודגש כי בתי ספר אלו מקבלים ממשרד החינוך מענק בהיקף של 100,000 שקלים לצורך עזרה בהצטיידות ראשונה, לרבות רכישת ‡אמצעי‡ קצה לתלמידים שידם אינה משגת.
ציטוטים, משחקי מילים וחידות לשוניות היו ‡אמצעי‡ התקשורת העיקרי בין חנה, אמו, לבין חברתה.
אז עוד לא ידעו מהי מערכת אזעקה או ‡אמצעי‡ מיגון אלקטרוניים.
- - אני מתכבד להציג בפניכם את הרכב הוועדה המשותפת ליישומים ביומטריים לפי חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ולנתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר המידע, התש"ע–2009.
מרכבה סימן 1 (1978) מרכבה סימן 1ב (שדרוג לרמה של מרכבה סימן 2 למעט מערכת בקרת אש, ‡אמצעי‡ ראיית לילה ומנוע).
המאבק מול השלטון על האדמה נשא בעראבה, כמו ביישובים ערביים אחרים, משמעות מרחיקת לכת הרבה יותר מאשר הגנה על ‡אמצעי‡ הייצור של הפלאחים.
אני בקרוב אציע למשכן כאן שינויי חקיקה מאוד משמעותיים בתחום הזה של העונשים על החזקת ‡אמצעי‡ נשק בלתי חוקיים ועל עבירות נוספות בתחום הזה, אבל הפעילות היא פעילות נרחבת.
מומחים ישראלים נשלחו להתרוצץ ברחבי העולם כדי לאתר ‡אמצעי‡ לוחמה אלקטרונית שיחסמו את זירות המטענים שהרכיבו מומחי חיזבאללה, בהדרכה איראנית.
הפסקת התמיכה על ידי משפחת אליהו העמידה בסכנה את המשכיות קיומה של הישיבה והיה צורך למצוא ‡אמצעי‡ מימון חלופיים.
יצוין כי אם הבנק לא עמד בהוראות סעיף זה, רשאי בית-המשפט, לבקשת המפקח או לבקשת התאגיד, למנות כונס נכסים למכירת ‡אמצעי‡ השליטה.
מטרת המבצע הייתה העברת כח אדם, ‡אמצעי‡ לחימה ואספקה כללית לנגב הנצור באמצעות מטוסי חיל האוויר.
אם אתם חיים בעולם המודרני, רוב הסיכויים שכל ‡אמצעי‡ התקשורת שאתם צורכים, או לפחות רובם, נמצאים בבעלותו של רוברט.
נתניהו עלה לשלטון על רקע טענה כי בארץ שולטות "האליטות הישנות" - חוגי שמאל בעיקר, שהשתלטו על החיים הציבוריים, על ‡אמצעי‡ התקשורת, על האקדמיה ועל אכיפת החוק.
מעל גבי ‡אמצעי‡ התחבורה שלך, הנוטה לצד ימין ויורק עשן שחור כדיו, אתה סוקר את השינויים ביראה ובפליאה.
בנוסף, מידת המידע בדבר השירותים השונים שניתנים על ידי יחידות הגופים הציבוריים, וגם ‡אמצעי‡ הקשר לאותן יחידות ועובדיהן, הם לעיתים חלקיים או לא נגישים דיים.
בכל מקרה, האי-נתונים האלה, או התנודתיות הזאת, מהכי טובים להכי רעים, בין נפעיל את ‡אמצעי‡ השב"כ לבין נפעיל בדיקות אפידמיולוגיות, אני אומר לך, בתוך הממשלה – אני אומר את זה בכאב, בגלל שאנחנו גם ביש עתיד-תל"ם אמרנו: בכל מה שקשור למלחמה בקורונה אנחנו נתמוך.
מחברת הדואר נמסר כי מערך האבטחה במרכז הסחר המקוון במודיעין תוגבר ושודרגו בו ‡אמצעי‡ המיגון.
‡אמצעי‡ תחבורה הממונעים על ידי בעלי חיים ידועים מאז החל האדם לביית את בעלי החיים, ואף קודם לכן.
איזכור לחשיבותם הייחודית של ‡אמצעי‡ ההתרעה מצוי בדו״ח ועדת אגרנט, אשר חקרה את נסיבות פריצת מלחמת יום כיפור.
חלק מן הסוציאליסטים מאמינים בהלאמה של ‡אמצעי‡ הייצור, בעוד שאחרים, למשל סוציאל-דמוקרטים, תומכים בהלאמה של מספר מצומצם של תעשיות מפתח, בתוך מערכת כלכלית משולבת.
ובדיוק כשעמדתי לרחף לעננים מרוב הקלה ואושר, אמרה אינדרה שהיא רוצה לשוחח איתנו קצרות על נקיטת ‡אמצעי‡ זהירות בריאותיים למשך תקופת שהותנו בבאלי.
בראשית שנות החמישים הציבה המציאות במרחב פיקוד הדרום אתגר רציני ביותר בפני מפקדיו: מצד אחד גבולות ארוכים פרוצים לחלוטין ללא כל ‡אמצעי‡ חסימה ומצד שני מאות אלפי ערבים תושבי כפרי הדרום שעזבו בחפזה את כפריהם במהלך מלחמת העצמאות תוך הבטחה של הצבא המצרי שעם תום הקרבות ב-1948 הם יוכלו לשוב לכפריהם ולבזוז את היישובים היהודיים, הבטחה שלא קוימה בגלל תבוסת צבאות ערב במלחמת העצמאות.
במישור השני, יאלצו האמנים להופיע במסגרת ‡אמצעי‡ תקשורת המונים, שכן כך מאורגן הקהל.
על מנת למנוע היריון לא רצוי לאחר קיום יחסים ללא ‡אמצעי‡ מניעה יכולה האישה ליטול את "גלולת היום שאחרי" שהיא למעשה מינון גבוה של גלולה למניעת היריון.
הצעת החוק המונחת בפניכם היא תיקון מועד התחילה של חוק שירותי תשלום, התשע"ט–2019, שעניינו הסדרה של תחום שירותי התשלום הטכנולוגיים בישראל: כרטיסי האשראי, כרטיסים נטענים וכן ‡אמצעי‡ התשלום החדשניים, כגון האפליקציות השונות והארנקים הדיגיטליים.
אחד מאמצעי התחבורה הראשונה שהומצאו על ידי האדם הקדמון, עוד בטרם המצאת הגלגל הייתה מזחלת שנמשכה על ידי בני אדם, ולמעשה בני אדם היו ‡אמצעי‡ ההנעה הראשון של אמצעי התחבורה.
ומכאן בשמי ובשם כולנו אני קורא לכל האזרחים לנקוט את כל ‡אמצעי‡ הזהירות.
בכניסה להר הבית נראים המחבלים צועדים עם תיק ובו ‡אמצעי‡ לחימה.
כמעט שאין לטרקטורון ‡אמצעי‡ מיגון.
בתקופת נשיאותו הסתיימה המלחמה הקרה ורבים מייחסים זאת, גם למדיניותו הניצית כלפי ברית המועצות דאז והתעקשותו להמשיך ב"מלחמת הכוכבים" (פיתוח ‡אמצעי‡ הגנה כנגד טילים) למולה.
פולקלור (בעברית: ידע-עם; מאנגלית: Folk - "עם", Lore - "ידע") הוא מונח שטבע החוקר האנגלי ג'ון תומאס בשנת 1846 לתיאור מכלול האספקטים המילוליים, הרוחניים והחומריים המאפיינים תרבות מסוימת, אשר מועברים בעל פה, בהקראה, על ידי התבוננות, ועל ידי חיקוי (על־אף שעיקרון זה התערער בעידן המודרני עם התפתחות ‡אמצעי‡ התקשורת).
מה רמת האימונים היום? מה האימונים בצה"ל לעומת לפני שנתיים או שלוש שנים? מה קורה עם מלאי החימושים? מה קורה עם ההצטיידות? עם פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה? והשאלה הכי מעניינת – מי לא עוצר? אני מציע שתשאלו את ראש הממשלה בישיבת קבינט – דיווח מפורט על התעצמות החמאס.
במהלך הפשיטות נתפסו כמויות אדירות של ‡אמצעי‡ לחימה שנאגרו ברשות הפלסטינית.
מה, אפשר להשכיר דירה בלי דלת ראשית בעלת אמצעי נעילה? אבל אם זה כל כך טריוויאלי אז תקבלו את ההסתייגות ונקבע שבדירה להשכרה יש גם דלת ראשית עם ‡אמצעי‡ נעילה.
הפגישה בין האמת האישית של הפרט המסוים, של ס' זלמנסון או של מוטי אשכנזי או של סול בלו, ובין מנגנון הקליטה־תרגום־פרשנות של ‡אמצעי‡ התקשורת, היא פגישה בלתי אפשרית, גם אם נדמה לתמימים שזו כמעט פגישת עסקים של בעלי אינטרסים זהים.
זה התפקיד שלנו, וזה תפקיד משולב של כולנו – לא לעודד בניית מנהרות ולא לעודד העברת ‡אמצעי‡ לחימה, אלא לראות איך אנחנו גורמים לכך שאזרחים ואזרחיות בעזה יחיו בשלום, ובשקט, ולא תחת הלחץ של ה"חמאס" ופשעי המלחמה שהם עושים.
בכך ניסה להסביר את הצורך ביצירת ‡אמצעי‡ זהות ומיתוסים לאומיים, כדוגמת רעיון העם הנבחר, שיאחדו קבוצות אנשים שלרוב אינם מכירים זה את זה.
בית המשפט העליון קיבל את טענת העותרים הדתיים שלפיה הספקת ‡אמצעי‡ מניעה פוגעת בחופש הדת שלהם האוסרת הפלות.
אני לא יודעת אם ראיתם את הסרטון שמופץ עכשיו בכל ‡אמצעי‡ התקשורת.
במקרה ואמצעי העזר לא עובדים כראוי נשקפת סכנה גדולה לטייסים ולמטוס, לכן ‡אמצעי‡ העזר נמצאים תחת תחזוקה מתמדת.
לכן, הצעת החוק שלפניכם קובעת כי תנאי הסף של 20% החזקות לא יחול על החזקות של קופה בחברות הזנק וחממות טכנולוגיות, ושר הבריאות והאוצר יוכלו לאשר גם החזקה של ‡אמצעי‡ שליטה בהיקף נמוך יותר.
הגורמים הנפוצים ביותר הם: ‡אמצעי‡ זיהוי, הצהרת ייחודיות, קישוט, סיבות דתיות או אמונה בהשפעה המאגית של כתובת הקעקע.
עבודתו משולמת על בסיס חודשי קבוע והמחיר נמוך מאוד בהשוואה לעלויות ‡אמצעי‡ הפרסום האחרים.
יש לציין, כי מלבד הגורמים של סחר החוץ (החיים התקינים וגידול הצריכה), הוכנסו לתימן כספים רבים, שגרמו מצד אחד לאינפלציה גדולה, אך מצד שני התרבו ‡אמצעי‡ התשלום ביחס גדול יותר.
הצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – חיפוש בגוף ונטילת אמצעי זיהוי) (תיקון מס' 6) (‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים), התשע"ז–2017, היא תולדה של הטמעת מערכת טלפוניה חדשה בשב"ס בשם מערכת "שחף".
התנאי הנוסף – להתקין ‡אמצעי‡ ניטור על גבי סוללות, כדי שתהיה לנו בקרה על הסוללות ומה מצבן.
‡אמצעי‡ הלחימה של צבא דרום לבנון כללו תערובת של אמצעי לחימה סובייטיים וערביים לצד אמצעי לחימה מערביים, ובפרט אמצעי לחימה מיושנים של צה"ל שרובם יצאו משירות סדיר.
לדוגמה בתחום של בסיסי נתונים לפני הגישה ליישום הדרישות ובנית המערכת בפועל, נעשית בניתוח מערכות בדיקה של כל הצרכים הרצויים, התכונות ודרכי הפעולה הממוחשבות המבוקשות, אפיון האנשים שעתידים לצרוך את המערכת ודרכי עבודתם, ובהתאם לשקלול כל הנתונים, נבחרות המערכות המתאימות, חומרה, מערכות הפעלה, בסיסי נתונים וכלי הפיתוח וכן נקבעת תצורת בסיסי הנתונים ומבני הנתונים, דרכי העיבוד של המידע וצורת ‡אמצעי‡ קלט ופלט של המשתמשים.
הוא הקים את "חוליית לסקוב" שמטרתה הייתה פיתוח ‡אמצעי‡ לחימה מיוחדים עבור חיל ההנדסה.
היא איבדה את אחת מאבני היסוד של כל ‡אמצעי‡ התקשורת במדינה חופשית: את זכות הציבור לדעת.
לעתים רבות נטען שהמוצר כלל אינו דרוש והסיבה היחידה לרכישתו היא לחץ חברתי המופעל באמצעות ‡אמצעי‡ התקשורת השונים על הצרכן.
לכן, לעניות דעתי, כשזוג מגיע לרב לקבל פסיקה בענייני פריון, הרב צריך לעשות רק את הדבר הבא: לתאר בפניהם את המצוות הכרוכות בהולדת ילדים, את האיסורים הכרוכים במניעת היריון ואת ‡אמצעי‡ המניעה המותרים והאסורים מבחינה הלכתית.
ההצעה להעביר את הצעת חוק הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תיקון והוראת שעה), התשע"ז–2016, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
‡אמצעי‡ עזר ארציים אלה הם העיניים, המוח וכל שאר איברי הגוף; ובנוסף להם גם מכשירים טכניים, אשר מרחיבים את האופקים של הראשונים ועוזרים להם לעשות את עבודתם בצורה חדה ומדויקת יותר.
‡אמצעי‡ עזר לקריאה: כתיב, השלמות פונטיות וסימנים ממיינים.
לכן, אנחנו מבקשים להציב שם ‡אמצעי‡ בטיחות, שיבטיח שהנסיעה שם תהיה בטוחה.
ואז, באמצע כל התקופה הטובה הזאת, קצת התרשלתי עם ‡אמצעי‡ מניעה ומריסה באה לעולם.
תצורה זו, בשילוב נקודות ההיסעים השונות בארץ, יצרה מצב מאוזן מבחינת עומסים על ‡אמצעי‡ התחבורה ואפשרה הגעה של חיילים בבטחה ובנוחות לבסיסיהם, ובמקביל נסיעה בטוחה ונוחה בקו הרכבת לבאר-שבע.
הנדסה צבאית: יישום ענפי ההנדסה לפיתוח ‡אמצעי‡ לחימה וטכנולוגיה צבאית, תכנון ובניית ביצורים, פעילות הנדסה קרבית.
בשנים אלו הפעיל משרד הפנים שלושה ‡אמצעי‡ התערבות מרכזיים בניהול הרשויות המקומיות, שמייצגים רמות שונות של הכפפה מנהלית של הפוליטיקאים המקומיים לשלטון המרכזי: (1) מינוי חשב מלווה המאשר כל הוצאה של הרשות המקומית ומדווח ישירות למשרד הפנים; (2) הכתבת תכנית הבראה שנתפרת במיוחד למידותיה של רשות ומגדירה, בין השאר, את יעדי גביית הארנונה ואת מספר העובדים שיש לפטר; (3) הדחת ראש הרשות וחברי המועצה והחלפתם בוועדה קרואה.
גברתי היושבת-ראש, גברתי השרה, חברי חברי הכנסת, צו הכללת ‡אמצעי‡ זיהוי ביומטריים ונתוני זיהוי ביומטריים במסמכי זיהוי ובמאגר מידע (תקופת מבחן) (תיקון), התשע"ה–2015.
לקראת המבצע נסענו לתצפיות רבות, חלקן מעמדות על הגדר וחלקן ממקומות רחוקים יותר בעזרת ‡אמצעי‡ תצפית מיוחדים.
עכשיו אומרים שאמצעי זיהוי כלשהם – עוד מעט תגידו ‡אמצעי‡ זיהוי של דנ"א, וכולם יודעים מה זה אמצעי של דנ"א.
כמה מצלמות הותקנו במקומות אסטרטגיים כדי לעקוב אחרי בעלי החיים בטבע, וכדרך אגב גם אחרי הזקנים שעלולים היו ללכת לאיבוד או להיפגע בתאונה, אבל ב״לארק האוס״ לא הקפידו על ‡אמצעי‡ בטיחות.
המצאה זו סימנה את תחילת המהפכה בתפיסה האנושית והשפעותיה הובילה לשינויים חברתיים נרחבים (הוצאת החינוך מידי הכנסייה, עלייה בחילוניות, עלייה בידיעת קרוא וכתוב, הפצת המדע וכדומה) שאפשרו הפצה של ‡אמצעי‡ תקשורת המונים.
לא עובר שבוע שלא תארע שם תאונה, מזה שאין ‡אמצעי‡ בטיחות מפני העבודות שמתבצעות שם – –
גם כאן יש לנקוט ‡אמצעי‡ זהירות, שאם תקפיד עליהם יש סיכוי (קלוש אמנם) שאשתך לעתיד לא תחליף את טבעת האירוסין, שקנייתה ריגשה אותך כל-כך.
משרד ההגנה הגיע להבנות עם ‡אמצעי‡ התקשורת בבריטניה, לפיהן הדבר לא יפורסם.
במקום יחפנים פלסטינים חסרי הכשרה וציוד, שהטנקים של צה"ל היו מפילים בהמוניהם בלילות באמצעות מארבים בעזרת ‡אמצעי‡ תצפית תרמי שכונה "ארטישוק", צץ אויב מתוחכם לאין שיעור.
צה״ל נוקט ‡אמצעי‡ זהירות ומגייס כוחות מילואים.
קצב הגידול באוכלוסייה היה גדול יותר מקצב אספקת ‡אמצעי‡ התשלום, שכן יש גבול למציאת המקורות החדשים של מתכות יקרות ולשימוש במתכות אשר כבר בידי השלטון.
רבין, חמוש בכריזמה שקטה, בביטחון ובענווה, היה מוקף באנשים, ללא שום ‡אמצעי‡ אבטחה וגינוני כבוד.
PATA (ראשי תיבות של: Parallel Advanced Technology Attachment; בתרגום חופשי: חיבור מקבילי לטכנולוגיה מתקדמת) הוא ממשק סטנדרטי לחיבור ‡אמצעי‡ אחסון כמו דיסקים קשיחים, כונני תקליטורים, כונני DVD ואחרים למחשבים אישיים.
קבלת הדרכה בכל הנוגע ליצור ‡אמצעי‡ לחימה.
צילומיה הקרינו אסתטיקה של "סנפ שוט" (snapshot), כלומר צילום מהיר, הנראה על פי רוב כבעל קומפוזיציה אקראית ומצולם ללא ‡אמצעי‡ תאורה מיוחדים.
התרומה התאורטית מצויה במודל חדשני שפותח במיוחד לשם ניתוח היחסים בין ארגוני מודיעין ובין ‡אמצעי‡ התקשורת בדמוקרטיות־ליברליות מערביות בכלל.
"‡אמצעי‡ ביטחון, פרי," הסביר מארק.
לצד אמצעי התשלום המוכרים כיום, כמו כרטיסי אשראי, צ'קים ומזומן, הופיעו ‡אמצעי‡ תשלום חדשים, במטרה להנגיש את ביצועי התשלומים, בין השאר בביצוע עסקאות באופן מקוון.
היו שבדקו את הגבול ומצאו שניתן לחצות אותו בקלות ולהיכנס לרומניה - אבל לצעירים לא היה כסף רומני ולא היו להם כל ‡אמצעי‡ מחיה ברומניה.
פורסם מחקר שבדק את מספר ההרוגים בתאונות דרכים לכל 1 מיליארד מייל של נוסע לפי סוג ‡אמצעי‡ התחבורה.
‡אמצעי‡ התקשורת האלה מאבדים מהפופולריות שלהם בכל רגע נתון לטובת העולם המקוון, אבל חברות מדיה רבות לא השכילו ליישם מודל עסקי "רזה וממזרי" כדי לשרוד.
שליטה זו על ‡אמצעי‡ הייצור יכולה להיות ישירה - באמצעות בעלות קולקטיבית כגון קואופרטיב - או לא ישירה, בשם "העם", על ידי המדינה.
בעקבות תוצאות חריגות שהתגלו באחד משלבי התחרות וחשד לזיוף קולות, הוחלט לשנות את שיטת ההצבעה ועתה הוגבל כל צופה להצבעה אחת בלבד מכל ‡אמצעי‡ הצבעה (מסרון, טלפון או דרך אתר האינטרנט של התוכנית).
צה"ל סייע בנדיבות לצילומים והשכיר למפיקים ‡אמצעי‡ לחימה.
על גבי החקלאות כערך, החקלאות היא גם צורך ציוני, כורח ציוני, ‡אמצעי‡ ייצור להתיישבות פריפריאלית באזורי ספר.
מתחת למדרכה עוברים פעמים רבות ‡אמצעי‡ תשתית שונים, כגון רשת הטלפון, רשת המים העירונית ורשת הביוב.
למרות ‡אמצעי‡ שמירת הסודיות, בחינות בגרות הודלפו מספר פעמים לאורך השנים, במקרים בהם זה התגלה נערכה חקירה משטרתית על גנבת השאלות ועבירה על "טוהר הבחינות".
עם התפתחות התחבורה, ‡אמצעי‡ התקשורת והבידור, הקהל מאבד עניין בחלק גדל והולך מהצע הקירקס.
למעשה היה רק ‡אמצעי‡ תקשורת אחד בלבד, והוא - כרוז הכפר.
ערב מבצע סיני, כצעד של נקיטת ‡אמצעי‡ ביטחון למניעת דליפת ידיעות על המבצע, קרא הראל לפגישה עשרה אנשי שמאל ובר ביניהם.
נראה איך ‡אמצעי‡ התקשורת עיוותו ראיות באופן ציני בשני מקרים של בהלת בריאות באנגליה, ובזה הגיעו לשיאים של קיצוניות מסוכנת וממש נלעגת.
בימי הביניים רישומים היו ‡אמצעי‡ תכנון גרידא טרם ביצוע יצירת אמנות מורכבת, כדי להתוות את הקווים הכלליים ולבסס את הרעיון, ורובם לא נחשבו ליצירות אמנות בפני עצמם ולא שרדו.
מקלוהן טבע את המונח שנים לפני התפתחות ‡אמצעי‡ תקשורת ההמונים באופן המאפשר העברה מיידית של אירועים (שידור חי טראנס-אטלנטי ראשון אירע בשנת 1967).
אין להטיל ספק ברצינות האיום האיראני על ישראל, עם או בלי נשק גרעיני, אולם דומה שאיומי ההשמדה כלפי ישראל הם קודם כול ‡אמצעי‡ תעמולה יעילים בידי השלטון השיעי כדי לרכוש אהדה בקרב גורמים סונים.
ישנם ‡אמצעי‡ מיגון לגחון הטנק (כגון פלטות נוספות או מגובים כנגד מוקשים), אך לרוב התקנתם פוגעת בניידות הטנק.
אם אין ‡אמצעי‡ זיהוי, איך השוטר יודע לזהות אותו? יש לך מאגר של תמונות?
לא סוד הוא שאחוז נכבד מן ההכנסות של ‡אמצעי‡ התקשורת מקורו בפרסום מודעות של משרדים ממשלתיים.
לפני מינויו לראש מטה הסייבר הלאומי עמד כעשור בראש תחום תלפיות ופסגות במפא"ת (המנהל למחקר ופיתוח ‡אמצעי‡ לחימה ותשתיות טכנולוגיות) שבמשרד הביטחון.
כאשר פרצו הקרבות בין גאורגיה ודרום אוסטיה, ב-8 באוגוסט 2008, הופיע קוקויטי בפני ‡אמצעי‡ התקשורת הבינלאומיים ומסר כי בקרבות שהתחוללו באותו יום נהרגו 1,400 בני אדם[2].
ישראל צריכה להשקיע בפתוח ‡אמצעי‡ הרג המוניים וקטרי רכבות.
מסכנים ידיעות ו-YNET / לא צריך להתפלא שהשמאל השולט ברוב ‡אמצעי‡ התקשורת, עשה עושה ויעשה כל מאמץ להדביק לנתניהו כל פגע אפשרי.
גם מקבלי ההחלטות נכנעו ללינץ  התקשורתי והושפעו משטיפת המוח של ‡אמצעי‡ התקשורת האיומים.
ברוך השם, כל התחקירים של כל ‡אמצעי‡ התקשורת רבי העוצמה, לפני שש וחצי שנים, העלו חרס, אפס, לא הצליחו כי לא היה להם שום דבר.
אינני מבין ואינני מסוגל לתפוס מנין האיבה הזו, מנין השנאה היוקדת הזו שלכם, ‡אמצעי‡ התקשורת, מהיכן יצר הטרף הזה, שגברו על כל אמת, בלבלו לכם את שיקול הדעת ואת חוש האמת והצדק.
