רוב ‡יהודי‡ המקום היו חסידים שהשתייכו בעיקר לחצרות של חסידות סיגט וחסידות ספינקא.
ב-1955 הוקם בתוך בית העלמין היהודי, גלעד לזכר ‡יהודי‡ העיר שנרצחו במהלך השואה.
א'תור - 1606 למניין שטרות, הוא המניין הסלווקי שהחל בשנת 311 לפנה"ס, והיה מקובל בקהילות המזרח ואצל ‡יהודי‡ תימן עד הזמן החדש.
עם תחילת הידיעות על הגירושים ועל רצח ‡יהודי‡ אירופה, פנו לאפיפיור אינספור גורמים - יהודים ולא-יהודים - בבקשה כי ישמיע את קולו ברמה ויקרא לעשרות מיליוני הקתולים ברחבי אירופה לא לשתף פעולה עם הנאצים.
הרב אשכנזי התפרסם בקשריו הטובים עם כל ‡יהודי‡ היישוב, ספרדים ואשכנזים.
הפיוט עוקד והנעקד בנוסח ‡יהודי‡ תוניסיה בקולו של הפייטן המוכשר אבנר אבנרי
‡יהודי‡ העיירה, שמנו 666 נפש בשנת 1880, מעט פחות ממחצית האוכלוסייה בעיירה, גרו באזור הכיכר המרכזית סביב בית האציל והיו גובי המס, מוכרי היין וחלקם גם רוכלים בכפרי הסביבה הסוחרים בבדים ובגרוטאות.
כן נקבעה מכסת נישואין בקרב ‡יהודי‡ העיר.
במהלך שנות ה-50 וה-60 ייצג את ‡יהודי‡ ברית המועצות במשלחות סובייטיות רשמיות שביקרו במערב בהם טען שאין בברית המועצות אנטישמיות[1], שהעדר תיאטרון ובתי ספר דוברי יידיש נובע מהעדר ביקוש להם ושיהודי ברית המועצות אינם מעוניינים לעלות לישראל[2].
עדות להסתייגות מהכנסת הטקס לנוסח התפילה המקובל אצל ‡יהודי‡ אשכנז ניתן למצוא בהיתר למנות לקבלת שבת חזן שלא הגיע לגיל מצוות, וכן מיקום החזן של קבלת שבת בבימה במרכז בית הכנסת, ולא במקומו הרגיל של החזן, כבעיקר התפילה.
אופיין של המעשיות שקראתי היה זר לי; אני מכיר מעשיות עממיות אשכנזיות, שמתמקדות בדרך כלל בגזירות שהפריץ מבקש להטיל על ‡יהודי‡ העיירה, ובאופן שבו הם מתחכמים לו כדי לבטל אותן.
במלחמת העולם השנייה הפכה סוריה לבסיס תעמולה נאצית, ובמשך כל שנות ה-40 ידעו ‡יהודי‡ סוריה פרעות הולכות ונשנות.
חמש שנים לאחר שנחנכה בברלין האנדרטה לזכר ‡יהודי‡ אירופה שנרצחו בשואה, משמשות 2,711 קוביות הבטון שמרכיבות אותה לא רק אתר זיכרון, אלא גם אתר שעשועים פופולרי.
מצד שני זכינו בעוצמה כלכלית וצבאית מופלאה, ‡יהודי‡ רוסיה הגיעו בהמוניהם, הגענו כבר להיות הקהילה היהודית הגדולה בעולם.
הרב אברהם אשכנזי (תקע"א, 1811 - ט' בשבט תר"מ, 22 בינואר 1880), היה רב ראשי של כל ‡יהודי‡ ארץ ישראל בתקופת האימפריה העות'מאנית, הראשון לציון וחכם באשי.
מנהג ייחודי אצל ‡יהודי‡ גאורגיה הוא שהחזן אומר נוסח לשם יחוד לפני אמירת ששת המזמורים.
אפילו סיסמת הקמפיין התמימה של מינהלת ההתנתקות - "לכל מתיישב יש פיתרון" - מחזירה אותו לשואת ‡יהודי‡ אירופה.
קשה להפריז במידת האומץ הציבורי שלו נזקק משורר סובייטי צעיר עשור וחצי אחרי מלחמת העולם השנייה, כדי לקרוא תיגר על ההתעלמות המכוונת והשיטתית משואת ‡יהודי‡ ברית המועצות בשיח הממלכתי הסובייטי.
באביב 1941 הטילו הגרמנים הגבלות תנועה על ‡יהודי‡ העיירה, ורצחו בה משפחה יהודית.
ויש קבוצות ערביות אחרות, שאינן מתנגדות לעצם הוויתם של היהודים היושבים כבר בא"י, אבל הם רוצים כי 170 אלף היהודים יהיו ‡יהודי‡‐החסות של הערבים, אדוני‐הארץ הזאת, כשם ש-30 אלף היהודים אשר בתימן חסים בצל השליטים הערבים אשר שם.
מסורות אחרות, מורכבות יותר, מחזיקות כי גלי ההגירה של רבים משבטי ישראל, בעקבות כיבוש ארץ ישראל על ידי האשורים במאה ה-8 לפנה"ס ועל ידי הבבלים במאה ה-7 לפנה"ס, הם שיצרו את קהילת ‡יהודי‡ מצרים, שחלקים ממנה היגרו מאוחר יותר לאזור שמדרום לכוש.
עשרות שנים אחרי שגורשו, ‡יהודי‡ עיראק מתחילים לתכנן חזרה למולדתם
גם בתגובה על רצח מיליוני ‡יהודי‡ אירופה בשואה - קשה להימנע כאן מההשוואה - הגיבה הקהילה החרדית בדיוק באותו אופן "מעורר כבוד" ו"מרשים", כשהיא "מתעטפת ביגונה ומאשימה רק את עצמה".
מבין ‡יהודי‡ הכפר שרדו בודדים.
טיפה בים בהשוואה לקהילה של 260 אלף ‡יהודי‡ מרוקו, 135 אלף יהודי אלג'יריה, 125 אלף יהודי עיראק, 90 אלף יהודי תוניס ו-75 אלף היהודים שחיו במצרים לפני קום המדינה.
הגולים היהודים החליטו לקרוא לעיירה על שם העיר בית אל משום שהיא שימשה כמקום שמסמיך דיינים ואנשי רוח, ובגלות ספרד הגלו אנשים מסוג זה - ‡יהודי‡ העיר רצו לזכור את העיר שהסמיכה אותם.
באוקטובר חויבו ‡יהודי‡ העיר לענוד טלאי צהוב.
אבל פרשת ראול הילברג וספרו “חורבן ‡יהודי‡ אירופה”, שראה אור עתה בעברית בהוצאת יד ושם - 51 שנים אחרי שהודפס במקור באנגלית - היא גם פרשה אנושית מאוד, שעוסקת ברגשות של אנשים ובמה שמניע ומדריך אותם.
עד כיבושה של הונגריה על ידי העות'מאנים היו ‡יהודי‡ הונגריה מבודדים לחלוטין מן המרכזים הרוחניים של גלויות ישראל.
התוכנית, שמצפים כי תושלם בתוך שלושה עד ארבעה חודשים ואז תוגש לאישורה של עיריית קייב, משלבת ככל הידוע מרכז קהילתי פעיל ל-100 אלף ‡יהודי‡ קייב עם מרכז זיכרון לשואה.
בסוף המאה סיפקו ‡יהודי‡ העיר את צורכי יחידת חיל הפרשים שבסיסה ניצב בפאתי העיר.
חיים טוויל – חוקר לשונות שמיות, פרשן מקרא ופעיל זכויות ‡יהודי‡ תימן אמריקני
כולם שואלים על המניעים של הנאצים להשמדת ‡יהודי‡ אירופה, איש לא שואל איך הצליחו לבצע אותה בלי חבילת מוצרי אופיס
אם היטלר היה רוצה להשמיד את *כל* ‡יהודי‡ אירופה, הוא היה מכניס למחנות ההשמדה שכנים תימנים.
כמו אמריקאים רבים, ובהם פרשנים מלומדים, גם ‡יהודי‡ אמריקה החלו לאחרונה לחשוש מהזרמים התת־קרקעיים שהולכים ונחשפים בעטיה של מועמדותו המפתיעה של טראמפ.
דחייתה הסופית של תוכנית סיני בשבוע הראשון של מאי גרמה לו לחפש פתרון אחר למצוקת ‡יהודי‡ רוסיה ולשקול מחדש את הצעת צ'מברליין לגבי אוגנדה.
חוטא לאמת מי שמדבר על הישראלים (או על ‡יהודי‡ ארה"ב) כמקשה אחת.
ב-1944 החלו הנאצים להשמיד את ‡יהודי‡ הונגריה, והרב טייכטל, ששמע שהמשלוחים מסלובקיה הופסקו, החליט לברוח בחזרה לסלובקיה.
תופעה דומה אצל ‡יהודי‡ תימן, אלא שאצלם בניגוד ליהודי אשכנז אפילו המסורתיים ממשיכים לשמור על ההגייה התימנית המבדילה בין סגול לצירי (וקמץ ופתח), אך עם זאת כמות ההומופונים אינה יורדת, מפני שהם מבטאים סגול כפתח (בקירוב).
ערך מורחב – קהילת ‡יהודי‡ חלב
‡יהודי‡ איראן אשר חיו בארץ זו במשך יותר מ 2700 שנה יצרו תרבות עשירה ומגוונת בתחומים רבים כגון ספרות, פילוסופיה, רפואה ומדע, מוזיקה ואמנויות אחרות.
‡יהודי‡ קייב חוגגים מידי שנה, וגם השנה את היום בו נגאל הבניין.
אירופוצנטריות שהיא בין השאר תולדה של העובדה כי ‡יהודי‡ מצרים, במיוחד היהודים הספרדים בה, ראו עצמם אירופים והפנימו את הבוז האירופי כלפי תרבות המזרח.
רות מציג ברומן את חרדת-הקודש האמיתית שבה האזינו ‡יהודי‡ ניו ג'רזי לשידורי הרדיו של וינצ'ל בימי ילדותו בתקופת מלחמת העולם השנייה.
‡יהודי‡ בריטניה מיואשים מהבנייה בהתנחלויות: סקר בבריטניה על יחסם של היהודים למדיניות הממשלה מראה כי רוב מכריע חושב #
אבא שלה פעם אמר על אבא שלי '‡יהודי‡ זבל'.
בית הכנסת הוא הראשון של עדת ‡יהודי‡ תימן בירושלים ונבנה בשנת התרמ"ד 1884, כאשר הישיבה הייתה על גבי ספות ארוכות, שלא כמו בכמה מבתי הכנסת הקטנים בנחלאות, יש בבית הכנסת עזרת נשים נוחה אלא שעל מנת להיכנס אליה יש לעבור לסמטה המקבילה לסמטת בית הכנסת.
ב-1996 חנכה הקרן הקיימת את יער בולגריה הממוקם סמוך ליער חרובית ובו הוצבה אנדרטה לכבודו של בוריס השלישי, מלך בולגריה ואשתו יואנה על פועלם להצלת ‡יהודי‡ בולגריה.
רובם, כמו כלל ‡יהודי‡ תוניסיה, עזבו את האי לאחר קום המדינה - רובם לישראל, והאחרים לצרפת.
ביולי 1942 רוכזו ‡יהודי‡ העיירה בשני גטאות, גטו ל"יעילים" וגטו ל"בלתי יעילים".
בעוד רם מתריע נגד הקונספירציה הציונית בקריאת ההיסטוריה היהודית, יוצאת בת-ציון עראקי קלורמן, במאמרה "ההיסטוריוגרפיה של יהודי תימן וגיוסה להבניית הזהות הלאומית", נגד המניפולציה של העסקנים הפוליטיים בקרב ‡יהודי‡ תימן, שנועדה לקדם את האינטרסים שלהם ושל בני עדתם בארץ ישראל על ידי המצאת מיתוס שקרי בדבר רדיפתם בידי המוסלמים בתימן, בדומה לרדיפות שמהן סבלו יהודי אירופה.
פרשת חטיפתו גרמה לסערה בקרב ‡יהודי‡ אירופה ובקרב חוגים ליברליים באירופה ובארצות הברית.
ברגע שאתה רוכש דירות ומציע אותן להשכרה לטווחים קצרים, אתה מבטל את הביקוש הזה, משום שאתה פותר עבור ‡יהודי‡ התפוצות את הבעיה.
חוקר: בוז'י אמר עכשיו "אוהבי ערבים" זה אתה אשם בזה? זדורוב: אתה רוצה אני מודה שואת ‡יהודי‡ אירופה?
מלמד – המורה בחדר המסורתי המכונה בפי ‡יהודי‡ תימן בשם "מורי"
משנתגלו הכתבים ופורסמו, בתחילה בעיקר על ידי שניאור זלמן שכטר ואחר כך על ידי חוקרים בכל ענפי מדעי היהדות, נמצא שיש להם חשיבות מרובה לחקר ‡יהודי‡ מצרים, יהודי אגן הים התיכון וארון הספרים היהודי.
ב-95' השלים וודז'ינסקי את הדוקטורט והחל להרצות באוניברסיטת וורצלב, וב-98' מונה לראש המכון לחקר תולדות ‡יהודי‡ פולין.
בשנת 1905 הופצה נגד ‡יהודי‡ היישוב עלילת דם, ובדצמבר 1918 פרעו ביהודי היישוב תושביו הפולנים.
רבי אברהם אבא חסיד (בפי העם אבא קרופניק או אבא אריכא), צדיק נסתר ולמדן, ידידו של הגאון מווילנה ודמות נערצת בקרב ‡יהודי‡ ליטא.
‡יהודי‡ רומניה העולים לישראל כבר לא יצאו דרך הפלגה מנמל קונסטנצה, אלא ברכבת דרך בולגריה ויוגוסלביה עד טריאסטה ומשם הפליגו עם אוניות דוגמת מספיה לחיפה.
פרופ' יהודה באואר הזכיר כי את ‡יהודי‡ גרמניה עצרו באנגליה משום שנחשדו כמרגלים.
לאחר מתן זכויות אזרח באימפריה האוסטרו-הונגרית, התרבו ‡יהודי‡ טימישוארה והגיעו למניין של 7000 נפש (10% מהאוכלוסייה) בתקופת מלחמת העולם הראשונה.
‡יהודי‡ מצרים היו נתונים לסדרה קשה של מעשי אלימות בשנים שלאחר מלחמת העולם השנייה.
משה דוד גאון, ‡יהודי‡ המזרח בארץ ישראל, חלק ב' (עמ' 119)
בשנות השלושים של המאה ה-20 סבלו ‡יהודי‡ העיירה מהתנכלויות אנטישמיות גוברות והולכות מצד שכניהם הפולנים, תוך חרם על עסקי היהודים בעיירה.
את התקופה ההלניסטית בירושלים איפיין פער הולך וגדל בין אנשי השכבה המבוססת, בני האליטה השלטונית שבחרו לאמץ את תרבות יוון (התייוונות), לבין רוב ‡יהודי‡ העיר, "עמך", ששמרו על מסורת אבותיהם.
בשלהי שנות ה-70 ובמרוצות שנות ה-80 שימש כפעיל למען עליית קהילתו בתחילה במסגרת התאחדות יהודי אתיופיה בישראל ובהמשך בארגונים אחרים בהם המועצה הציבורית למען ‡יהודי‡ אתיופיה.
הניסיונות להציל את היהודים כשלו ואלפים רבים (כל ‡יהודי‡ הקהילות) מסרו את נפשם על קידוש השם אם על ידי כך שנרצחו ואם על ידי כך שהתאבדו ובלבד שלא יעברו על דתם.
על מוצא ‡יהודי‡ אשכנז יש אגדות.
כיבוש אזור קוצ'ין על ידי פורטוגל בתחילת מאה ה-16 הביא אליה גלי הגירת יהודים כמו גם את רדיפת היהודים, אך השליטים המקומיים הגנו על ‡יהודי‡ המחוז.
"שואת ‡יהודי‡ יוגוסלביה", בשביל הזיכרון 33, תשנ"ט, עמ' 41-45.
לפני כ-200 שנה נבנה ה'מלאח' החדש ואליו הועברו ‡יהודי‡ המלאח הישן שגורשו ממנו דורות קודם לכן.
יהודים ללא כוח כפייה הם ‡יהודי‡ השכנוע ויצירת הבריתות — יהודי הדמוקרטיה לכל האזרחים.
בתקופת שואת ‡יהודי‡ רומניה ושואת יהודי צפון טרנסילבניה יהודים רבים חיפשו מפלט מהחקיקה האנטישמית ומהגורל המסתמן על ידי המרת דתם לאחד מזרמי הנצרות ברומניה.
אך בהמשך גילה, כי ‡יהודי‡ לוב שונים מיהודי איטליה.
היום לצערינו לא רק שעדיין אין הערכה, אלא הפרקליטות מנהלת רדיפה פוליטית מרושעת במסווה של חוק, ומפלה את ‡יהודי‡ חברון לעומת שאר אזרחי המדינה.
ערבית ספרותית כמעט שלא נודעה בפי ‡יהודי‡ תימן, מכיוון שעיקר שימושה הוא כשפת הקודש והלימוד למוסלמים, כמו כן רוב רובם של היהודים גם לא לשלטו באלפבית הערבי, שכן לא הזדקקו לו מפני שכאמור, הערבית היהודית נכתבת באותיות עבריות.
הרב שפרן היה נחשב מקורב למשפחת המלוכה, ולהנהגה הוותיקה ה"בורגנית" של רומניה וגם להנהגת ‡יהודי‡ רומניה בראש עם ד"ר וילהלם פילדרמן שהיה שנוא על השלטון החדש.
אחיו הגדול של משה רוזן, מנישואיו הראשונים של אביו, אליהו רוזן היה רבם של ‡יהודי‡ העיר הפולנית אושוויינצ'ים במערב גליציה, הקרויה בגרמנית אושוויץ ונספה בשואה יחד עם צאן מרעיתו.
ההישג מרשים שבעתיים לנוכח העובדה שבעודם סוגדים לה, ישראל מתכחשת לאמונותיהם של רוב ‡יהודי‡ אמריקה ומזלזלת בהשקפות עולמם.
העיתוי של היוזמה "מתקשר לכל הנושא של הכספים האבודים, יהודי בגדאד, והפרסום של משרד החוץ על ‡יהודי‡ בגדאד", מסבירה סלוצקר-עמרן.
התאחדות יהודי איראן הודיעה בסוף השבוע, כי היא דוחה את היוזמה שמקורה בישראל ובתפוצות לעודד את עלייתם לישראל של ‡יהודי‡ איראן באמצעות תמריצים כספיים.
בשנות השלושים סבלו ‡יהודי‡ העיר מגילויי אנטישמיות מצד שכניהם הפולנים והאוקראינים, תוך מעשי אלימות וקריאה לחרמות.
בימי הביניים ייצרו ‡יהודי‡ אשכנז יין, בגלל האיסור על שתיית יין הגויים.
בשנות השלושים סבלו ‡יהודי‡ העיר מהאנטישמיות הפולנית, וממשמרות חרם ליד חנויותיהם, ובמספר מקרים יהודים הוכו ברחוב.
סלבטור סיקורל – סייף אולימפי ונשיא קהילת ‡יהודי‡ קהיר
‡יהודי‡ עיראק נוהגים לאכול סמבוסק ממולא חומוס בפורים.
בפקודת ג'אמל פאשה גורשו כל ‡יהודי‡ יפו, נאסר עליהם ליטול כל ציוד ואספקה.
אליו נלוותה אצל המנהיגות ההונגרית הציפייה כי ‡יהודי‡ המדינה, שחונכו על ברכי השפה והתרבות הגרמנית, יתקשרו אל התרבות המדיארית והלאומיות ההונגרית.
על סמך מה החליט הכותב שדווקא ניצחון מועמדת השמאל, סגולן רויאל, הוא "אינטרס הרפובליקה"? מדוע רואה לנכון כתב ישראלי בכיר להציג את הדברים כך שכל אנטישמי צרפתי יוכל לצטט אותו כמי שמאשים בעצם את ‡יהודי‡ צרפת כי הם חושבים רק על עצמם?
ביוני 2013 השתתף בכנס חוקרי שואת ‡יהודי‡ יוגוסלביה שהיה ב"יד ושם".
מדרום לסמבטיון - על ‡יהודי‡ דרום אמריקה.
גורל ישראל וגורל ‡יהודי‡ התפוצות קשורים זה בזה גם מבחינה דמוגרפית.
גם ‡יהודי‡ בריטניה הוותיקים התבוננו בעוינות רבה על המהגרים ממזרח אירופה.
בהמשך נאסר גם על ‡יהודי‡ קייב לגור בתחומי עירם, אף שקייב עצמה נכללה גאוגרפית ב"תחום המושב".
כמו רבים משלושה מיליון ‡יהודי‡ המדינה, גם יעקב לא הפנים את דברי האזהרה.
אחד מהם הוא שמואל זיגלבוים - פוליטיקאי יהודי-פולני, שהתאבד ב-1943 ממקום מושבו בלונדון, כמחאה על אדישות בעלות הברית נוכח שואת ‡יהודי‡ אירופה.
איכרי הכפר, שחיו במשך דורות עם ‡יהודי‡ מילי באחווה ובכבוד הדדי, קמו עליהם וטבחו בהם באכזריות.
לפי מסורת ‡יהודי‡ תימן הם מתייחסים לשבט יהודה, והם מונים את שנות גלותם לתימן מחורבן הבית הראשון.
קהילת ‡יהודי‡ אמריקה, היא שדחפה את מדינת ישראל להחלטה שנויה במחלוקת העומדת ערב מימוש: להביא עוד אלפי עולים מאתיופיה.
ככל יהודי פולין, נרצחו בשואה גם רוב ‡יהודי‡ העיר ורשה.
טבחים ופרעות כגון התריתל נגד ‡יהודי‡ פאס (1912) נתפשו כמסמלים את התקופה הפרה-קולוניאלית במרוקו, והגבירו את החשש של יהודים רבים מנסיגת הצרפתים מהמדינה ומחידוש עצמאותה.
מסורת נקוטה אצלנו, ‡יהודי‡ אשכנז, שבכל ביקור בניו יורק מעלים לפיד תמונה של הבניין האהוב על רעי וידידי
הארץ: עבור ‡יהודי‡ התפוצות, צה"ל הוא דיסנילנד שבו הם יכולים להגשים את הפנטזיות הצבאיות שלהם: כמעט כולם מרוויחים מהבר
בין היתר חושף יומנו פרטים גם על מעורבותה הפוליטית של ישראל בסודאן, על שיתוף פעולה גרעיני בין ישראל לארה"ב ועל פעולות חשאיות לטובת ‡יהודי‡ בריה"מ.
בעקבות בג"ץ שהגישה 'מכנף דרום לציון' נגד משרד הפנים על הסחבת הננקטת בטיפול בהעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה, התחייב המשרד לפני כשנה לאפשר לממתינים להגיש בקשות עלייה ישירות באתיופיה, ולא באמצעות משרד הפנים בירושלים.
‡יהודי‡ העיר היו ברובם חרדים ששמרו על "שלל" (שמם לשונם ולבושם) והווי הקהילה היה הווי חסידי מובהק, בהשפעת מרכזי החסידות ששכנו בסמוך למושינה (חסידות צאנז בנובי סונץ, וחסידות באבוב בבאבובה).
‡יהודי‡ אמריקה התייצבו באחרונה בחזית הקדמית למען דרפור.
מאותה תקופה ועד לגירושם חויבו ‡יהודי‡ אנגליה לענוד טלאי צהוב בצורת לוחות הברית.
אנשים מפורסמים ממוצא מזרחי (קובי אוז, גיא זוארץ, ג'קי לוי, ארז ביטון ועוד) מספרים פכים קטנים מתולדות ‡יהודי‡ המזרח: בעיירות הפיתוח הגנו על המדינה מהערבים; הנאצים טבחו יהודים גם בצפון אפריקה; המרוקאים חוללו פרעות נגד היהודים באוג'דה וג'ראדה; ונפלאות פועלם של הרב עובדיה, רבי שלום שבזי והרב קאפח, ורעייתו הרבנית קאפח.
בעת השלטון הזמני האוקראיני לאחר המלחמה גויסו ‡יהודי‡ העיירה לעבודות כפייה.
‡יהודי‡ מערב אירופה, שתנאי חייהם היו טובים לאין שיעור מאחיהם ברוסיה, היו קשים לשכנוע, ובעקבות כך שב פינסקר לארצו והחליט להעלות על הכתב את משנתו בחיבורו המפורסם "אוטואמנציפציה!".
במקום לחשוש מג׳רמי קורבין יכולים ‡יהודי‡ אנגליה להתקבל כאן באהבה למרות שכמה שמאלנים קיצונים וערבים אוהבים לקלוט פליטים לא יה
ועד ‡יהודי‡ חברון׃ הנפגעים העיקריים ממדיניות ההפרדה בחברון הם היהודים
קרובי משפחתי אשר נשלחו לאושוויץ להשמדה ב־16 באפריל 1944 ומאות אלפי ‡יהודי‡ הונגריה שחלקו עמם גורל זהה, לא ידעו על הגורל המצפה להם.
לדברי אסא, באותה נסיעה גובשה הבנה כי אם האב יתראיין לכלי תקשורת בלונדון ויספר על היחס הטוב שלו זוכים ‡יהודי‡ סוריה, ניתן יהיה לפתוח את הדלתות לביקורים הדדיים של יהודי מקסיקו ודמשק.
יזכרו נא ציוני אמריקה, שעליהם – כמו על כל ‡יהודי‡ אמריקה – לתמוך בעבודה ארץ-הישראלית לא רק בשביל א"י כי אם גם בשבילם הם ולטובתם הם.
כך נמנע עימות עם ‡יהודי‡ ארצות הברית, שרובם חילונים, קונסרווטיווים או רפורמים.
עם זאת, הזדהות עם גרמניה תסכן את מיליוני ‡יהודי‡ רוסיה ופולין, ומדינות ההסכמה לא ייענו לתביעותיהם הלאומיות של היהודים.
(ע) "ממשלת ישראל שיגרה לקוצ'ין את ד"ר רודולף ויטור, רופא באקטריולוג מחיפה, אשר יבחון את מצב בריאותם של 1,800 יהודי קוצ'ין, כדי לקבוע את האפשרויות לעלייתם לארץ" - אמר ד"ר א' סאלם, מראשי קהילת ‡יהודי‡ קוצ'ין, שביקר בישראל לשם טיפול בבעיה.
במשך ארבעה ימים מיום התאונה נחשפו ‡יהודי‡ השכונה לתקיפות מצד בני נוער ואספסוף זועם.
צרפתית הייתה לשפה העיקרית של מרבית ‡יהודי‡ תוניסיה, והצטמצם קהל הקוראים לספרות בערבית-יהודית.
בין יצירותיו תמונות המציגות מצבים ואירועים הקשורים ביהודים בארץ ובעולם: ציורי חגים וחוגגים, חיילים וקרבות, ‡יהודי‡ אירופה.
בית החרושת של שינדלר - בית החרושת ששימש את אוסקר שינדלר להצלת ‡יהודי‡ גטו קרקוב במהלך השואה.
מתוך 765 אלף ‡יהודי‡ רומניה הצליחו לשרוד עד תום המלחמה 356 אלף איש.
הסרט זכה להצלחה מסוימת בקרב ‡יהודי‡ אמריקה, והביא לתנופה מסוימת בתעשיית הקולנוע המקומית.
ההעפלה: ההירתמות, המסירות והשהיה הקשה במחנות, הביאו לידי ביטוי את האהבה העזה שחשו ‡יהודי‡ צפון אפריקה לארץ ישראל.
שלישית, שואת ‡יהודי‡ אירופה מגמדת אבלות ישנה זו: יהודי בישראל המתאבל על מות תלמידי רבי עקיבא עושה חוכא ואטלולא מהזיכרון ההיסטורי של השואה.
עשרות שנים לפני שישראל יצאה למבצע הגדול להבאת ‡יהודי‡ אתיופיה לארץ, הוא הצליח להביא 12 בני נוער מאתיופיה לישראל.
בין האירועים המתוארים: העוני והרעב הקשה ממנו סבלו ‡יהודי‡ ירושלים ב-1854,[12]
במחצית הראשונה של השנה, מספר התקריות שתועדו על ידי המכון לביטחון קהילתי (CST), העוקב אחר האיומים על 270 אלף ‡יהודי‡ בריטניה ומספק להם ייעוץ ביטחוני, עלה ב-11%.
הפליטים הסלונקאים ניסו לספר ליהודי אתונה על המתרחש בסלוניקי אך דבריהם נפלו על אוזניים ערלות - ‡יהודי‡ אתונה הרגישו עצמם כיוונים וחשבו שלא יאונה להם כל רע.
היום מינהל החמ"ד מציין את הקשר בין ‡יהודי‡ ישראל והתפוצות, בין היתר באמצעות קשרי בתי ספר תאומים!
במהלך כהונתו, ניהל מרחב את המשא ומתן עם מצרים על הסכם טאבה (1989) והניח את היסודות המדיניים למבצע שלמה להעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה (1990-1991).
במשך תקופה רבה ‡יהודי‡ לבנון סבלו מהטרדות מצד המוסלמים והפליטים הפלסטינים, אשר כללו בין השאר סחיטת כספים רבים על מנת לממן את "המאבק הפלסטיני".
שואת ‡יהודי‡ אירופה, עשרות שנים אחרי התרחשותה, הותירה בני אדם תלושים ועקורים ואתרים אין ספור, האוצרים בקירותיהם, באבניהם הזועקות בדממה, את זיכרונות האימים.
רק אלפים בודדים מ-220 אלף ‡יהודי‡ ליטא שרדו את השואה - אחוז הנרצחים הגבוה ביותר בשואה.
הוא כותב כנגד סכנת נפשות אחת לאחר שנחלץ מאחרת: ‡יהודי‡ ברית המועצות, החברים ב"ועד האנטי פשיסטי", מנסים להביא לידיעת הציבור הסובייטי את ממדי השואה בספר שייקרא "הספר השחור".
במשך שלושה ימים הסתגרו ‡יהודי‡ חלב הנפחדים בבתיהם, ורק לאחר מכן העזו לצאת.
בישראל כתב מוזיקה לשירים מאת לאה גולדברג, בלט בשם "חדווה" בהשראת שיר של פניה ברגשטיין, וכן "שיר קינה על ‡יהודי‡ הגטו" לבריטון, על יסוד הפואמה "השיר על העם היהודי שנהרג" מאת יצחק קצנלסון,[4] זכר למרד גטו ורשה.
חוקרים וסופרים רבים טוענים, שפיוס ה-12 היה גם אנטישמי וגם פרו-גרמני מושבע, ולכן נמנע מלמחות נגד השמדת ‡יהודי‡ אירופה.
היא פגשה את ‡יהודי‡ אתיופיה בארץ מוצאם, ואחר כך פעלה בישראל כדי להגביר את המודעות לתרבות האתיופית.
ערב מלחמת ששת הימים קהילת ‡יהודי‡ סוריה מנתה כ- 4300 איש[17].
מאוחר יותר גורשו לגטו ‡יהודי‡ בורנשטיין, בוקאצ'ובה, קניהיניצ'ה, חודורוב, בולשבצה, ליפיצה גורנה וליפיצה דולנה.
תולדות ‡יהודי‡ מצרים בתקופה העות'מאנית (1517-1914)
‡יהודי‡ גרמניה קמו בלהט פטריוטי להתגייס לצבא עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה; הפילוסוף הישיש הרמן כהן יצא מעבר לדוכן האוניברסיטה שלו והטיף למאמץ עליון למען גרמניה.
יש הטוענים כי בוריס היה אנטישמי וכי הצלת ‡יהודי‡ בולגריה נכפתה עליו.
לקראת הכנס ב-22/5 נשוב ונאמר, ‡יהודי‡ עיראק- הם לא היו טיבי / זועבי !
רוב ‡יהודי‡ ליטא, כ-200 אלף, הושמדו בשואה.
בשנות ה-80 הקים המוסד חברה שהיתה לכאורה בעלת כפר נופש בחופי סודאן, כחלק מהמבצעים להעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה.
טיפה בים בהשוואה לקהילה של 260 אלף יהודי מרוקו, 135 אלף ‡יהודי‡ אלג'יריה, 125 אלף יהודי עיראק, 90 אלף יהודי תוניס ו-75 אלף היהודים שחיו במצרים לפני קום המדינה.
אנו חוקרי הלאדינו ותרבותה רוצים לשמר את השפה, שרבים מדובריה, ‡יהודי‡ ארצות הבלקן, הושמדו בשואה.
פרופ' ישראל גוטמן, ההיסטוריון של יד ושם, אולי החשוב שבין ההיסטוריונים של שואת ‡יהודי‡ פולין, בעל מעמד מדעי וסמכות מוסרית עליונה בפולין, כתב לספר מבוא רב-חשיבות (עמודים 16-9).
אבל בתקופה של התחלות חדשות ויצירת יש מאין, פחות מחמישים שנה אחרי הכרזת העצמאות האמריקאית, חיפשו ‡יהודי‡ ארצות הברית דמות הרואית, סמל, שאתו יוכלו להזדהות.
למקום השני הגיעה נבחרת ‡יהודי‡ בריטניה עם 29,5 נקודות ולמקום השלישי-רביעי משותף הגיעו נבחרת הנוער של ישראל ונבחרת יהודי הולנד.
הכזה הוא מושג דו־לאומיות בא"י? האמנם א"י היא אך ורק ליהודים ולערבים היושבים בתוכה? מרכז הכובד של שאלת הלאומים בארץ היא לא ביחסים שבין ‡יהודי‡ א"י ובין שכניהם הערבים, אלא בין העם היהודי בשלמותו ובין תושבי הארץ.
במועד זה היו בשטחים אלו 11,343 יהודים והממשלה הבולגרית החליטה להשלים את המכסה מקרב ‡יהודי‡ "בולגריה הישנה" ובכלל זה מפלובדיב.
האם די בכך כדי לכלול את סיפורן של קהילות אלה בפרשת השואה? הרי איש מאתנו לא העלה על דעתו להפריד בין פרשה כללית זו לבין תולדות ‡יהודי‡ דנמרק, שמהם נספו 52 "בלבד".
באותן שנים נהנו ‡יהודי‡ איטליה משגשוג כלכלי בזכות עסקי ההלוואות בזיכיון בלעדי כך שהיו ברשותם אמצעים לממן את ציורי האמנות המופיעים בחיבורי האוסף.
קשר עקיף אולי הוא ששמם של סדג'וויק ושל בעלה השחקן קווין בייקון, עלה כאחדים מבין הנפגעים הרבים של ברני מיידוף - רבים מהם מקרב ‡יהודי‡ ניו יורק.
וכך היא כותבת, בין השאר: "רק תארו לעצמכם שניצולי שואה היו מאבדים את זכותם המוסרית לספר את סיפורם בשל סירוב לצחוק מבדיחות שואה", והיא ממשיכה: "ואינני משווה לרגע בין שואת ‡יהודי‡ אירופה לבין מדיניות הקיפוח שהיתה נהוגה בישראל כלפי המזרחים".
אריאל, סתם שתהיה בעניינים, ‡יהודי‡ בריטניה באופן גורף תמכו בהישארות באיחוד.
בין מאזיניה היו גם ‡יהודי‡ ערב, שנותרו בארצותיהם.
לאחר שכלאו את ‡יהודי‡ העיר בכנסייה מקומית משך ארבעה ימים, אנשי מנהל גטו לודז' בפיקודו של הנס ביבוב (Hans Biebow) ערכו ביהודי העיר סלקציה, ובחרו מהם עובדים לעבודות כפייה.
אנטיפטרוס, שפומפיוס היה איש חסדו, אף שלח חיילים לסיוע לפומפיוס בקרב פארסלוס, אך לאחר תבוסתו של פומפיוס בקרב קפץ אנטיפטרוס על עגלתו של קיסר, ואף השפיע על ‡יהודי‡ מצרים להצטרף אל הלוחמים למען קיסר.
כך למשל, בשנת 1863 משה מונטיפיורי, יהודי ספרדי וראש קהילת ‡יהודי‡ בריטניה, קיבל פניה לבוא לעזרת יהודים מהעיר סאפי במרוקו שהיו אמורים להיות מוצאים להורג בהאשמה שהם הרגו אזרח ספרדי.
התקופה הנסקרת בשני הכרכים היא מהמאה ה-17, בה תיאר את סבלות ‡יהודי‡ ירושלים והרפתקאות מחדשי היישוב היהודי בטבריה, עד להקמת יישובי חומה ומגדל, בשנת 1937, והמרד הערבי הגדול, מאורעות הדמים של השנים 1937 - 1938.
‡יהודי‡ ליטא ספגו השפלה ופגיעה דתית תחת השלטון הקומוניסטי של ברית המועצות, כמו כל שאר הקהילות היהודיות שהתקיימו בה.
צעד חשוב בכיוון זה נעשה על ידי מרדכי אלטשולר, יצחק ארד ושמואל קרקובסקי, שפירסמו בתחילת שנות התשעים את מכתבי ‡יהודי‡ ברית המועצות לארנבורג.
הנרי ל' פיינגולד: "מי ישא באשמת השואה? הדילמה האנושית", בתוך: אריה גרטנר ויונתן ד' סרנה (עורכים), ‡יהודי‡ ארצות הברית.
בעוד כשבועיים תדון הוועדה בערר, שהגישו ‡יהודי‡ חברון כתגובה לתביעת המנהל האזרחי לפנותם מהמקום.
האם רק אנו חייבים להדגיש עוד ועוד את היסוד הלאומי של יהדותנו? האם איננו רואים בצרת אחינו, ‡יהודי‡ התפוצות, ואיננו מסוגלים להעריך את תרומתם היהודית העמוקה? ואולי דווקא אם אנו נצליח ללמוד מהם לתקן עולם במלכות ש-די, גם הם יצליחו להתחבר ללאומיות ישראל?
עם התבססות השלטון הגרמני בשומסק, נדרשו ‡יהודי‡ שומסק להקים מקרבם יודנראט.
כבן העדה הבוכרית הכרתי את לבייב לפני שמונה שנים, כשהקים את "קונגרס ‡יהודי‡ בוכרה".
הירק מקובל מאוד במטבח המרוקאי, ומשם נעשה מוכר ונפוץ בארץ, ומכונה בפי ‡יהודי‡ צפון אפריקה "בטטה קסבייה", שמשמעותו בערבית מרוקאית הוא: תפוח אדמה של הקנה, שכן גבעול הצמח מזכיר בצורתו קנה.
אחריותה של ממשלת אנטונסקו לגורלם המר של מאות אלפי ‡יהודי‡ רומניה שנספו בשואה אינה מוטלת בספק.
בשנת 1942 54 אלף ‡יהודי‡ סלובקיה גורשו לפולין, רובם ככולם נספו במחנות השמדה.
אולם הם טועים טעות מרה כאשר הם מזלזלים במידת הנזק שהדה-לגיטימציה גורמת מבית, במידת ההשפעה שלה על תומכים וידידים כמו קלינטון ובקרב ‡יהודי‡ התפוצות, המותקפים יותר ויותר על הזדהותם עם ישראל, עם הערכים ועם הציוויליזציה היהודית.
אוצר זכרונותי הוא חיבור היסטורי בשפה העברית על קורות ‡יהודי‡ ארצות הברית אשר כתב יהודה דוד אייזנשטיין.
האם זה משום שהישרדות המדינה הקטינה את החרדה הקולקטיבית של יהודי ארה"ב לעתיד העם, ובהתאמה חלה נסיגה במחויבותם? ואולי כפי שרבים מהחילונים מתייחסים לחרדים כאל שומרי הגחלת, ‡יהודי‡ ארה"ב מתייחסים כך לישראלים? ואולי נובע התהליך מכך שעם השנים מתברר שמדינת היהודים היא רק עוד ישות מדינית חסרת ערכים ייחודיים?
במספר קהילות בצפון אפריקה קיימים סדרי סליחות הכוללים פיוטים מתחלפים לימים שונים, כגון שפתי רננות של ‡יהודי‡ לוב וג'רבא שמכיל מעמדי סליחות לימי שני, חמישי ושבת (בשאר הימים נאמרות הסליחות הספרדיות הרגילות) וסליחות כפי מנהג גרדאיא באלג'יריה.
מיכאל מולכו ויוסף נחמה, שואת ‡יהודי‡ יוון, הוצאת יד ושם, 1965
אולי זאת הסיבה לקשרים ההדוקים בין ‡יהודי‡ יזד לבין יהודי משהד.
עד אז ידע יהב על מאבקם של ‡יהודי‡ בריה"מ רק את המעט שפורסם בעיתונים; הוא לא ידע שיש בכלל עולים שבאים משם.
גאורג פרדיננד דוקוויץ, דיפלומט גרמני בשגרירות ארצו בדנמרק, אשר איפשר את הצלת ‡יהודי‡ דנמרק בכך שהדליף את הידיעה על גירושם הצפוי למחתרת הדנית, והשיג בחשאי את הסכמת ממשלת שוודיה לקליטת היהודים.
יהודי אלג'יריה נתפסו כגורם ששונה מהאוכלוסייה המוסלמית הילידית, ומשנת 1858 החל קמפיין לאזרוחם של ‡יהודי‡ אלג'יריה כאזרחי צרפת, בתמיכת עיתונים רפובליקניים, בנימוק שהיהודים מהווים גורם נאמן לצרפת ומתווך חשוב בין צרפת לבין האוכלוסייה המוסלמית.
את הסיפור המפורט, הכולל גילויים אמיתיים, אפשר לקרוא בספרו המקורי והמרתק של גד שמרון "הביאו לי את ‡יהודי‡ אתיופיה" (הוצאת הד ארצי).
בתקופת הכיבוש הצבאי הבריטי נהנו ‡יהודי‡ עיראק משוויון מלא, וחלק אף קבלו עבודות במנהל הבריטי.
‡יהודי‡ ספרד נוהגים לומר פיוט זה ביום כיפור, בדרך כלל בניגון עליז.
בנוסף, היודנראט שיתף פעולה גם עם "יס"ס" – "מוסד העזרה העצמית היהודית" שאף הוא פעל לטובת ‡יהודי‡ קרקוב בתחומי הסעד והבריאות, ועזר בין השאר להקים בית אבות, בית חולים, ובית יתומים (ה"צנטוס") בעיר.
כמעט כל ‡יהודי‡ העיירה נאלצו לעזוב אותה[1].
"בני ישראל" היושבים במדינת מהאראשטרה היו והינם הקבוצה הגדולה בין ‡יהודי‡ הודו.
בעיר בנסקה ביסטריצה, שב-1944 היתה מרכז המרד הלאומי האנטי-פאשיסטי, הוקרן במוזיאון המרד הלאומי סרט תיעודי על שואת ‡יהודי‡ סלובקיה, הוצג ספר של ניצול שואה שהתפרסם עתה ונפתחה התערוכה "ישראל ואנחנו".
איך קרה שטיעון כוזב זה, לגבי המידע שהיה בידי ‡יהודי‡ הונגריה בקיץ 1944, קנה לו אחיזה בחוגים בישראל בעקבות פרשת גרינוולד-קסטנר - זה ראוי לחקירה מיוחדת.
טרוחיליו, קהילה יהודית באקסטרמדורה, ערב גירוש ‡יהודי‡ ספרד
בסופו של דבר הרדב"ז הוציא, יחד עם רבנים נוספים, פסק הלכה הקורא לפדות את יהודי אתיופיה שנמכרים לעבדות ואכן ‡יהודי‡ מצרים פדו את העבדים היהודים.
שואת ‡יהודי‡ פולין – רצח עם בו טבח השלטון הנאצי במיליוני יהודים פולנים כחלק מהשואה שהתרחשה בזמן מלחמת העולם השנייה.
לאחר עלילת הדם הראשונה שהתפרסמה באימפריה העות'מאנית, הסולטאן סולימאן השני הוציא כבר במאה השבע עשרה צו מלכותי (פירמאן), שהגן על כל ‡יהודי‡ האימפריה מעלילות הדם.
במקום תיפתח התערוכה "‡יהודי‡ טנג'ר: רישומים אוריינטליסטיים מאת דאודנק".
הוא הרשה לעצמו להעמיד את שאיפותיו הפוליטיות מעל האינטרסים של סובלנות חברתית ושל הרמוניה אנושית וגם מעל האינטרסים של ‡יהודי‡ ארה"ב, ואולי של יהודים בכלל.
לאחר פרסום דבריו של הנשיא, מחמוד אחמדינג'אד, שבהם הכחיש את השואה, כתב לו ראש קהילת ‡יהודי‡ איראן מכתב, ובו גינה את דבריו.
פעילות לטובת ‡יהודי‡ אתיופיה
אבל אם ‡יהודי‡ אמריקה כבר לא, מי כן? אז זהו, שיש תחליף: האוונגליסטים.
אחרי ההפיכה, ‡יהודי‡ קירגיזסטאן חוששים לגורלם
אבל אנו מצויים בשנת 2032, והשבוע - כחודשיים לאחר הבחירות, ושלושה שבועות לאחר בחירתו של הרב יגאל עמיר לראשות ממשלת ‡יהודי‡ ארצישראל - כינסנו לשולחן עגול כמה מומחים, לצד כמה מאנשי "צוות המכפלה" שליווה את "סבא יגאל" בלכתו במדבר, בארץ לא זרועה (כפי שהגדיר זאת הנבחר הנרגש בנאום השבעתו).
מאורעות חיצוניים פעלו לחיזוק הציונות בארצות הברית, כמו מצוקת ‡יהודי‡ א"י, שעוררה את רגש הסולידריות בקרב היהודים באמריקה, כניסת ארצות הברית למלחמה והצהרת בלפור.
בית הכנסת שכן בשכונת ביילאווה (Bjelave)[49] בסרייבו אשר כונתה בפי ‡יהודי‡ העיר בילאווה (Bilava) ומכאן נגזר שמו בלאדינו: Kal Di La Bilava. ב-1892 נוסדה העמותה "חברת בית תפילה" על ידי אברהם פאפו ומטרתה להקים בית כנסת "פרטי" שלא באמצעות הקהילה בשכונת ביילאווה בה התגורר מספר גדול יחסית של יהודים.
כמעט כל ‡יהודי‡ בריטניה השתייכו לבית-כנסת כלשהו.
מרבית ‡יהודי‡ ארצות הברית הם צאצאי מהגרים מאירופה שהגיעו אל "העולם החדש" בסוף המאה ה-19 ובראשית המאה ה-20.
עדויות שניוניות למנגנון חינוכי בקרב קהילת ‡יהודי‡ בולגריה קיימות מראשית ימי הקהילה, עת נשלט האזור על ידי האימפריה הרומית.
וייז המשיך בפעילותו הפוליטית (מפגש עם הנשיא, פניות חוזרות לחברי הקונגרס), הציבורית (אסיפות מחאה, צעדות) למען יהודי אירופה, ועם תוכניות קונקרטיות (במחצית 1943, ‡יהודי‡ ארצות הברית ישלמו כופר נפש להצלת 70000 יהודים ברומניה).
‡יהודי‡ הכפר היו כפופים לקהילת וייליצ'קה, וקברו את מתיהם בבית העלמין שבה.
בתחילת 1942 נורו ‡יהודי‡ הגטו ביער סמוך.
בשנים שלאחר המלחמה רווחה הדעה בקרב ‡יהודי‡ בולגריה, שהמלך בוריס, אף כי התעמר ביהודים בלחץ הגרמנים, רק הוא היה מסוגל להציל אותם.
סלקציה בין ‡יהודי‡ מזרח אירופה
מי שיצליח להסביר את החידה הפנומנלית הזאת של הצלחת ‡יהודי‡ אשכנז בכל מקום בעולם יוכל אולי להסביר, איך הרוב המכריע של הפרופסורים במדינת ישראל הם יוצאי אשכנז.
ראש עיריית קרית יואל התרים את התושבים לטובת ‡יהודי‡ איראן // תיעוד
ב-1992, שופץ בית הכנסת באופן חלקי במימון ‡יהודי‡ חלב שעברו לניו יורק.
כמו כן בקייב מוקמת האנדרטה בבאבי יאר (Бабий Яр) לזכר ‡יהודי‡ קייב שהובלו למוות על ידי הכוחות הנאצים במלחמת העולם השנייה.
אנרג'י: ‡יהודי‡ בריטניה רוצים שומרים חמושים בבתי הכנסת: עצומה בבריטניה דורשת לאפשר לשומרים בבתי הכנסת בממלכה לשאת
שום קצב ילודה חרדי לא יוכל להחליף את הצירוף ההיסטורי החד-פעמי של כישרון ושאפתנות של יהודים עם החירות והסובלנות של אמריקה, זה שיצר את "בבל על ההדסון" והביא את ‡יהודי‡ אמריקה לפסגת הכלכלה, האקדמיה, התרבות, החברה - וההשפעה הפוליטית.
באחרונה פורסמה בעיתון ‡יהודי‡ בריטניה כתבה שהקפיצה את מנכ"ל אל על, חיים רומנו.
נתונים מספריים מדויקים על קהילת ‡יהודי‡ פלובדיב קיימים החל מהתקופה העות'מאנית, בהקשר לגביית מסים מתושבי העיר.
בשנת 1961 העיד במשפט אייכמן על האקציות בגטו קובנה בהן הושמדו ‡יהודי‡ ליטא ובכלל זה האקציה ב-28 באוקטובר 1941 בה לקחו ביום אחד 10,000 איש לפורט התשיעי ו"האקציה של הילדים" בסוף מרץ 1944 בה נקרעו כ-1,300 ילדים מהוריהם (במטרה לפנות את הגטו מהילדים) באכזריות רבה ונלקחו להשמדה.
בין אם השואה היתה פרי האנטישמיות הנוצרית הישנה או שהיתה שילובה של זו עם תורות הגזע המודרניות, שתיקתו של פיוס ה-12 בעת השמדתם של שישה מיליון ‡יהודי‡ אירופה יצרה תהום עמוקה עם היהדות לאחר המלחמה, בעוד שיורשי פיוס ראו צורך תיאולוגי לקרב את הנצרות אל שורשיה התנ"כיים. גם "מועצת הוותיקן השנייה", בשנות השישים, ש"טיהרה" את היהדות מאשמת "רצח האל", כלומר צליבת ישו, עדיין לא מחקה את חטא שתיקת הכנסייה בעת השואה.
בבוקר ה-30 בנובמבר 1947, יום אחרי החלטת האומות המאוחדות, הגיעו לכאן ‡יהודי‡ רומא, שרק שלוש שנים קודם לכן חיו בסתר מחשש שיגורשו לאושוויץ, ואמרו תפילת הודיה.
דבריו עוררו גל של מחאות חריפות, גם מצדם של אלה המבקשים לשכנע את ‡יהודי‡ אמריקה שהמפלגה הרפובליקאית צריכה להפוך לביתם החדש בשל תמיכתה האיתנה בישראל.
עם זאת, לימים ולנוכח הידע על השמדת ‡יהודי‡ אירופה, יישמר דרידה מהצגה מופרזת של חוויה כזאת.
ב-31 ביולי 1948 עלה לישראל יחד עם 50 אלף ‡יהודי‡ בולגריה, התיישב ביפו בהתחלה עסק בעישון דגים ואחר כך פתח חנות מכולת בשדרות ירושלים בעיר.
‡יהודי‡ ארצות הברית מזוהים יותר מכל קבוצה אתנית או דתית אחרת באמריקה עם המאבק לשוויון זכויות לאפריקאים אמריקאים, עם התמיכה בהפלות, בהגירה, בפיקוח על כלי נשק, והחזק והטרי מכולם, בנישואין חד מיניים — כולם תועבה משוקצת בעיני הימין הנוצרי והשמרני.
פרסר מונה מטעם ממשלת הולנד לחקור את השמדת ‡יהודי‡ הולנד; זאת לאור היקף ויעילות ההשמדה היחסיים (כ-72% אחוזים מתוך 140,000 יהודי הולנד הושמדו על ידי הנאצים) וחרף הממצאים המראים היום כי נוכחות הצבא הגרמני (הוורמאכט) בהולנד הייתה מעטה יחסית.
ובאמת, מתי בפעם האחרונה התארח הפרופסור בלומנטל במהדורת חדשות או תוכנית אקטואליה לכלל ‡יהודי‡ המדינה?
נתניהו משרת את ישראל החשוכה – את זה צריכים ‡יהודי‡ אמריקה להפנים.
ככל הנראה, חיתוך השם המקורי הוא מרח־שון, וכך הוא נשתמר בהגיית ‡יהודי‡ תימן עד ימינו.
מי ששואל את זה היום ישראל את זה גם בעוד 200 שנה על שואת ‡יהודי‡ אירופה
על אלו שבחרו להישאר או שלא הצליחו להימלט הוחלו חוקי נירנברג, כמו על ‡יהודי‡ גרמניה.
בהמשך, הוטלו על ‡יהודי‡ העיירה גזירות שונות, ובהן חובת ענידת סרט זרוע, הגבלות תנועה וחובת ביצוע עבודות כפייה.
אבל ‡יהודי‡ ארגנטינה אינם נרדפים.
בקיץ 1942, בהתאם להחלטות ועידת ואנזה, גורשו ‡יהודי‡ מערב אירופה אף הם למזרח היבשת להשמדה.
מי שפסימי מטבעו עלול להגיע למסקנה שהתמיכה בישראל, שפעם תוארה כדת חדשה המאחדת את ‡יהודי‡ אמריקה, עלולה, בתסריט קיצון, להוביל לפילוג כואב ורווי משטמה, כמו הסכיזמות שהתרחשו בדתות רבות לפניה.
מבצע יכין להעלאת ‡יהודי‡ מרוקו.
לכל ‡יהודי‡ התפוצות שמפחדים עכשיו ,פה יותר מפחיד יש מצב שביבי יהיה שוב פעם ראש ממשלה
1941 – מלחמת העולם השנייה: מתחיל טבח ‡יהודי‡ קייב בבאבי יאר על ידי הנאצים ועוזריהם
בגרמניה, אליה היגרו מאז שנות ה-90 של המאה העשרים למעלה מ-200 אלף ‡יהודי‡ ברית המועצות לשעבר, מהווים האחרונים כ-85% מיהודי גרמניה.
הרב אברהם משה פינגרהוט (י במר חשוון ה'תרס"ט, טורק, פולין - ה' באייר ה'תשכ"ב, פריז, צרפת), תלמיד ישיבות פולין וליטא, הרב הראשי לקהילת ‡יהודי‡ אלג'יר, הרב של חיל הים הצרפתי, אביר לגיון הכבוד של צרפת, יושב ראש בית הדין הרבני בפריז, מחנך ופוסק.
ראשית, ‡יהודי‡ בריטניה אינם מדינה עצמאית.
בשל סמיכותו של אתר קבר הרשב"י לכפר נקנו חלק גדול מאדמות הכפר על ידי ‡יהודי‡ צפת (בראשות משפחת עבו), ונערך ניסיון שכשל להושיב במקום חקלאים יהודים (ממוצא ספרדי) החל מ־1870.
הכיבוש הגרמני המיט אסון על ‡יהודי‡ רודוס, 1,673 מהם נשלחו לאושוויץ, ורק 151 מהם שרדו.
בספטמבר, האשים לינדברג את ‡יהודי‡ ארצות הברית בניסיון להוביל אותה אל המלחמה.
דן ג'ייקובסון אינו מקבל את התפישה כאילו ‡יהודי‡ בריטניה, בכוונה או בחוסר תשומת לב, מחמירים את העימות עם המוסלמים.
סבל זה בא לשיאו בשנת 1915, עם גירוש רוב יהדות ליטא לעומק רוסיה ולאוקראינה על ידי השלטון הצארי בתואנה של חשש משיתוף פעולה בין ‡יהודי‡ ליטא לבין האויב הגרמני.
כמו כן נשמעת ברקע מוסיקת רוק המכילה מלים המאיימות על ‡יהודי‡ רודוס, ומהללות את אדולף היטלר ואת מחנה אושוויץ, בהן הביטוי בגרמנית "יודן, ראוס!" (יהודים, החוצה!).
היא הותירה את השואה, את האינקוויזיציה, הפוגרומים ברוסיה, רצח חברי הוועד היהודי האנטי-פשיסטי בפקודת סטלין, השמדת קהילת ‡יהודי‡ חברון, באבי-יאר.
המכון מוציא לאור בשיתוף עם מרכז זלמן שזר לתולדות ישראל את הסדרה גשרים – מחקרים בתולדות ‡יהודי‡ מרכז אירופה הכוללת חיבורים מונוגרפיים פרי עטם של חוקרים צעירים וותיקים.
ואכן, יודגש כי בשונה ממרבית יהודי ארצות האסלאם שהיו טבועים בחותם של פליטות, ‡יהודי‡ אלג'יריה לא היו פליטים שכן כאזרחים צרפתים הם עברו ממחוז צרפתי אחד (אלג'יריה) למחוז צרפתי אחר (צרפת).
כידוע, רוב ‡יהודי‡ הגולה לא עלו לארץ־ישראל.
כתב יד איגרות שד"רים מירושלים, השמור בבית הספרים הלאומי והאוניברסיטאי בירושלים, הוא אחד מן המקורות החשובים לתולדות ‡יהודי‡ העיר בתקופה העותמאנית.
אני חושב על מיליון ‡יהודי‡ ברית המועצות שעלו ארצה ושינו את פניה.
כפי שכתוב ברשומות אותם ימים: "‡יהודי‡ פרילוקי נזדעזעו ונרתמו לפעולה למען הפליטים שנתקבלו על ידיהם בזרועות פתוחות" .
בקיאותו של אבולעפיה בשפה הערבית ובמנהגי המזרח הקנתה לו את הכינוי "מוכתר סלים", ועמדה לו אחרי מהפכת הטורקים הצעירים (1909) כאשר הוכרזה חוקה חדשה באימפריה הטורקית, ואבולעפיה התמנה לנציג ‡יהודי‡ יפו בפני השלטון הטורקי וערביי יפו.
ביום ראשון, לראשונה בתולדות ישראל, תקיים המדינה טקס ממלכתי לציון סבלם של מזל וכ-850 אלף ‡יהודי‡ מדינות ערב ואיראן, שנעקרו, גורשו או ברחו מארצותיהם ערב הקמת מדינת ישראל ובעקבותיה.
1290 - גירוש ‡יהודי‡ אנגליה.
אחת התוצאות הטראגיות של נפילת איי הדודקאנס לידי גרמניה, היא משלוחם של 1,700 ‡יהודי‡ רודוס ו-120 מיהודי קוס אל אושוויץ, ביולי 1944.
בוקה די דמה (מפורטוגזית: "פיה של עלמה"), עוגת ספוג עם שקדים, במקורה מפורטוגל, נפוצה בקרב יהודי ליבורנו וכלל ‡יהודי‡ איטליה ובקרב הגראנה - יוצאי ליבורנו בתוניסיה.
כמו כן, קיימו ‡יהודי‡ בריטניה מוסדות דתיים נוספים, כמו בית מדרש לרבנים.
זוכרים את יהודי ערב ואיראן: "תיקון היסטורי": השרה גמליאל הובילה מהלך להכרה ביום לציון גירוש ‡יהודי‡ ארצות ערב #
כמו כן, פעל אברהם גם נגד גזירות גירוש על ‡יהודי‡ פולין וליטא.
לקהילות הגדולות של בגדד ובצרה שימשו קהילות הלוויין מקור תמיכה ומקלט שבו חסו ‡יהודי‡ עיראק לעת סופה.
"דירות הרפאים הן ביקוש דמה במדינת ישראל", אומר לוי. "כשאתה רוכש דירות ומציע אותן להשכרה לטווחים קצרים, אתה מפחית את הביקוש לדירות יוקרה שיישארו ריקות מרבית השנה, משום שאתה פותר עבור ‡יהודי‡ התפוצות את הבעיה".
בימינו, ובעיקר לאחר שואת ‡יהודי‡ אירופה, התעוררה שאלה טבעית: האם אבלות ישנה זו, מלפני 1,800 שנה, חזקה יותר מאובדן ששת המיליונים בני זמננו?!
ה"זיארה" - העלייה לרגל של יהודי בבל לקברות קדושים, החלה במאה ה-16 להתקיים (במקום בימים הנוראים) בזמן חג השבועות, המכונה על ידי ‡יהודי‡ בבל "עיד א-זיארה" (חג הביקורים).
לוח אירועים בתולדות ‡יהודי‡ יפו
אין אנו רוצים להיות בא"י ‡יהודי‡-חסות של מופתי או קימקם ערבי.
מצוקות הקיום, תנאי ההסגר שבהם רוכזו ‡יהודי‡ האזור וההתנכלויות מהסביבה העויינת.
תבשיל זה היה נפוץ בקרב עדות המזרח ונאכל עד היום על ידי יהודי לוב, ‡יהודי‡ תוניסיה ויהודי תימן.
הוא כתב ספרים באמהרית על מורשת ‡יהודי‡ אתיופיה, יזם את הקמת בית הכנסת ליהודי אתיופיה בלוד והיה פעיל קהילתי ואיש חינוך.
באיחור של 55 שנה, מודה אגף המודיעין של צה"ל בכשלונותיו בפרשת "עסק הביש" - חשיפת רשת החבלה החשאית שהפעיל המודיעין הצבאי בעזרת ‡יהודי‡ מצרים.
צוק סלע גדול ובו מערות וניקרות בקרבת הכפר הוא זה שבו, כנראה, התבצרו ‡יהודי‡ עכברה בתקופת המרד הגדול באימפריה הרומית.
גאות ושבר: פרקים בתולדות ‡יהודי‡ מקדוניה הווארדארית, ירושלים: מורשת - ועד עדת הספרדים ועדות המזרח, 1986.
לאחר אקציות אלה רוכזו ‡יהודי‡ העיירה הנותרים בגטו סגור שהוקם בה, בו שררו רעב ומגיפות.
בעקבות החרם, פרסם הרב מאדא, הרב מרדכי אליעזר ובר כרוז תחת הכותרת "מענה על הסערה", ובו כתב שלא זו בלבד שישנו קושי בהשגת אתרוגים כשרים בארץ ישראל ועניי ירושלים מתקשים לעמוד במחירם של האתרוגים, אלא שבעצם החרם טמונה איוולת, שכן פרנסתם של יהודי האי מבוססת על המסחר באתרוגים, וכאילו לא די להם בעלילות שכניהם היוונים, באים עתה ‡יהודי‡ אירופה וכורתים גם את הענף הכלכלי שלהם.
בנוסף הוא מציין את ההבדל בין ‡יהודי‡ הגולה לישראלים בגולה, שלהם זיקה "מוחשית הנסמכת על היכרות אישית מעמיקה".
והתייחסתי למי שהוא פונה אליו - ‡יהודי‡ העולם.
הפלסטינים אינם באמת פלסטינים וממילא יסכינו עם החיים תחת שלטון אפרטהייד או יסתלקו למקום אחר, המשיח יגיע, כל ‡יהודי‡ העולם יעלו לישראל.
חיבר פיוטים רבים, חלקם מושרים עד היום בקהילות ‡יהודי‡ עיראק.
ספרה השלישי אינו דומה לשום דבר שנכתב עד כה על שואת ‡יהודי‡ אירופה; זהו רומן מרתק, חכם ואנושי, שיש בו גם קלילות, הומור ודיאלוגים משובחים, ותוכו רצוף אהבה, פיכחון, וכמובן דרמה וטרגדיה לרוב.
מאחר שהנפחות היתה מלאכה נפוצה בקרב ‡יהודי‡ אתיופיה, האמינו הנוצרים כי היהודים הכינו את המסמרים לצליבתו של ישו.
כך, לדוגמה, חוזר מאמרו של ויקטור קאראדי, "יהודי הספר בהונגריה", על חומר שהופיע כבר במאמר הקודם ("‡יהודי‡ הפרובינציות ההונגריות עד 1918").
הקורבן הבא של הקרבת האחר היו ‡יהודי‡ אוקראינה.
באירופה נחשבו ‡יהודי‡ מזרח אירופה, ה"אוסט יודן", שחורים בעיני יהודי מערב אירופה – שחשבו עצמם לבנים.
על פי מנהג הגר"א ומנהג ‡יהודי‡ תימן, אומרים בחנוכה את המזמור כולו במקום השיר של יום הרגיל, מפני שבזמן שבית המקדש היה קיים, היו הלוויים משנים את השיר היומי הרגיל, לשיר המתאים לתאריך המיוחד, כאשר בחנוכה היה זה מזמור שיר חנוכת הבית.
מעבר לסיבות הדמוגרפיות והמוסדיות, ישנו הסבר בסיסי הרבה יותר מדוע הציונים הליברלים לא מצליחים להשפיע יותר על הפוליטיקה האמריקאית: ליונים בקרב ‡יהודי‡ ארה"ב פשוט לא אכפת מישראל באותה מידה.
על המשבר ביחסי ישראל עם ‡יהודי‡ צרפת
בסיפוריו הרבה בתיאורים מהווי ‡יהודי‡ ליטא, ביידיש ליטאית עסיסית.
עד לגירוש ‡יהודי‡ אנגליה ב-1290 הנציב היה אחראי גם על קביעת התקנות הקשורות ליהודי לונדון.
רבים מאוד מבין ‡יהודי‡ ארצות האסלאם אכן נהפכו לפליטים, מנושלים מכל רכושם, מגורשים מארצותיהם וחסרי כל.
מכשלה שנייה היתה שלטון הכיבוש הסובייטי, או הקומוניסטי, שנמשך יותר מארבעה עשורים והשפיע עמוקות על עמדות המקומיים בעניין השמדת ‡יהודי‡ אירופה ובעניין השתתפותם בפשעים הללו.
במשך מאות שנים ‡יהודי‡ מולדובה ראו את עצמם כחלק בלתי נפרד מהארץ ההיא, אף על פי ששלטונות רומניה לא התחשבו בעובדה שלאוכלוסייה היהודית היו שפה משלה, דת משלה והרגלים משלה.
מציאת פתרון למצוקת ‡יהודי‡ רומניה.
קשה להפריז במידת השפעתו של הספר “חורבן ‡יהודי‡ אירופה”.
קהילת ‡יהודי‡ קרלה אינה קהילה אחידה מבחינת מנהגים ומוצא ומתחלקת לשתי קהילות מרכזיות: מלברים, המחולקים לדסים ומינצ'רים, ופארדסים.
הספר עושה חסד עם מנהיגים יהודים שפעלו לטובת ‡יהודי‡ המדינה, כגון ד"ר וילהלם פילדרמן, יליד 1882 שעבר את אימי השואה ונפטר בצרפת ב-1963.
לדבריהם, מדובר באדם שבגללו פרצה מלחמת העולם השנייה ואשר הורה על השמדת ‡יהודי‡ אירופה, ומקומו אינו במוזיאון שנועד לבילוי קליל ומהנה.
בין שתי מלחמות העולם שיפרו ‡יהודי‡ בריטניה את מעמדם הכלכלי, דבר זה התבטא, בין היתר, במעבר לאזורי מגורים טובים יותר, אך פחות יהודיים-מובהקים.
בין השאר פעל יחד עם הקייסים להטמעת מנהגי הקבורה של ‡יהודי‡ אתיופיה, שעיקרם הוא האיסור על משתתפי הלוויה, מלבד העוסקים במלאכת הקבורה, לגעת ולשאת את מיטת הנפטר.
ההיפך הוא הנכון: מלחמת הנצח, שההתנחלות שואפת לכפות עלינו כי היא זקוקה לה כמו שאש זקוקה לאוויר, מסכנת את עתידנו, ויש לה חלק באיבה החדשה המתעוררת כלפי ‡יהודי‡ הגולה.
לתוצאות המאבק המשפטי על השליטה בשמות יש משמעויות כספיות נכבדות, אך בינתיים, העימות הפומבי גורם נזק תדמיתי לישראל ולארגונים הפועלים בשמה בקרב רבע מיליון ‡יהודי‡ בריטניה.
הפשיטות בוצעו בעקבות תקרית שאירעה בפרבר סרסל ב‑19 בספטמבר, שבה השליכו שני גברים רימון יד לסופרמרקט ‡יהודי‡
למרות מצבם הקשה של ‡יהודי‡ תימן, הוא קיבל מיהודי תימן תרומה עבור העיר טבריה.
פה שורש הטעות בתפיסת השמאלנות שלך, מי שלא לאומן לא צריך להרגיש חובה מיוחדת כלפי ‡יהודי‡ א"י לעומת אוכלוסיות אחרות.
ב-1919 השתתף בכתיבת פרויקט החוקה הליטאית עם הבטחת אוטונומיה יהודית רחבה, נהיה לראש המועצת ‡יהודי‡ ליטא ועם הקמת ליטא העצמאית נהיה לסגן שר החוץ, השתתף במשלחתה לשיחות הסכם ורסאי בשנת 1919.
בשנת 1914, עם תחילת מלחמת העולם הראשונה, בכירים בתנועה הציונית, בהם ליאו מוצקין ופרנץ אופנהיימר, הקימו בגרמניה את "הועדה למען שחרור ‡יהודי‡ רוסיה" (Deutsches Komitee zur Befreiung der russischen Juden), במטרה להגן על יהודי מזרח אירופה, שחיו תחת שלטון האימפריה הרוסית, וסבלו מרדיפות ופוגרומים.
מפאת כשרות מאכליהם, לא השתמשו ‡יהודי‡ ארץ המגף בחמאה, אלא בשמן זית או שומן חיות - אווז או תרנגולת.
בשנת 1922 נבחר על ידי ‡יהודי‡ גליציה לסנאט הראשון של הרפובליקה הפולנית השנייה, וכיהן בו עד שנת 1927, אז נבחר לסיים.
ואולם, צריך לזכור כי ‡יהודי‡ אמריקה נאמנים בראש וראשונה לאמריקה, ואף שמחויבותם לקיומה של ישראל כמדינה יהודית עמוקה - היא שזורה באינטרסים האמריקאיים.
לאחר פרישתו מהכנסת, היה ארצי פעיל בארגונים לרווחת ניצולי שואה ולהנצחת השואה, בייחוד שואת ‡יהודי‡ רומניה.
המפתח להצלחתו האלקטורלית האדירה על פני יותר משלושה עשורים היה היותו רפובליקני פרוגרסיבי, שיכול היה לזכות בקולותיהם של ‡יהודי‡ ניו יורק - בדרך כלל אלקטורט דמוקרטי מובהק.
מדהים, הרעיון להקים את יד ושם היה ב1942(!) באמצע המלחמה עוד לפני המאסה הגדולה של השמדת ‡יהודי‡ הונגריה.
ב-2003, בהמלצתו של פרופסור מיכאל שפיר, התקבל להיות החבר הצעיר ביותר בועדת ההיסטוריונים, שכינס נשיא רומניה לבירור סוגיית שואת ‡יהודי‡ רומניה.
בתקופת שואת יהודי רומניה ושואת ‡יהודי‡ צפון טרנסילבניה יהודים רבים חיפשו מפלט מהחקיקה האנטישמית ומהגורל המסתמן על ידי המרת דתם לאחד מזרמי הנצרות ברומניה.
תולדות ‡יהודי‡ מצרים בתקופת העות’מאנית (1914-1517) / בעריכת יעקב מ’ לנדאו.
במהלך גזירות ת"ח ת"ט הובאו לשטחי האימפריה העות'מאנית בכלל והבלקן בפרט, עבדים יהודים רבים שנלקחו בשבי על ידי כוחותיו של בוגדן חמלניצקי והם נפדו בממון רב על ידי קהילות ‡יהודי‡ בולגריה ובכלל זה פלבן.
שנותיה של תאצ'ר ייזכרו עבור ‡יהודי‡ בריטניה כתקופה בה רבים בהקהילה, שנתפסה היסטורית כמזוהה עם השמאל החברתי, נעו ימינה כחלק מהתחברותם למעמד הביניים השאפתני.
ערך מורחב – שואת ‡יהודי‡ ליטא
ואתם, ‡יהודי‡ אמריקה, אם לא תוסיפו על אוצרותינו הרוחניים – סוף תסופו!
עד הפרעות ניסו ‡יהודי‡ ארצות הברית להתנער מיהודי רוסיה, שהיו ברובם שומרי מצוות ולא התאימו לתדמית ה"משתלבת" שניסו יהודי ארצות הברית לטפח.
עם פרוץ מלחמת העולם השנייה וקביעת קו הגבול בין שטחי הכיבוש של ברית המועצות וגרמניה בפולין, נמלטו רוב ‡יהודי‡ הכפר מזרחה, ושם נספו לאחר פרוץ מבצע ברברוסה.
פתיחתו של JW3, כפי שהמרכז נקרא, מתרחשת בתקופה שבה רבים מ–200 אלף ‡יהודי‡ לונדון מתרחקים יותר ויותר מהיהדות.
ואמנם, את סעודת פורים של אותה שנה, עשו ‡יהודי‡ קייב בבית הכנסת המשופץ.
בשביל אבא שלי, זה מהלילה,כשהוא יטוס להולנד להשגיח על מפעל המצות הגדול שמשווק את המצות לכל ‡יהודי‡ אירופה בפסח הקרוב.
הספר עוסק בהיסטוריה החברתית של יהודי תוניסיה; בנושאים כגון קונפליקט התרבויות בקרב ‡יהודי‡ תוניסיה על רקע תהליך ההתערות בתרבות הצרפתית והיחסים בין ה"גראנה" (יוצאי ליבורנו בתוניס) לבין ה"תושבים" (הקהילה הוותיקה של יהודי תוניס), ביניהם התגלעו מחלוקות ומאבקים שונים החל מהמאה ה-18.
‡יהודי‡ ליטא נעמדו בתור הראשונים.
שמואל הכהן וינגרטן, תולדות ‡יהודי‡ ברטיסלבה (פרשבורג), מוסד הרב קוק, 1960.
ואולם, כשהגיעו ‡יהודי‡ המזרח למדינת ישראל החדשה, התקוות שלי התבדו.
כעשר שנים לאחר מכן, בשנת 1938, יחד עם המוכתר האזרחי של יהודי הכפר, אהרון מליח, הוליך הרב מדמוני את ‡יהודי‡ הכפר בפעם השנייה אל העיר העתיקה, שוב מפחד הפרעות של ערביי חברון שהשתקעו בכפר השילוח והגדילו בו את כוחם.
"הקהילה הבינה שאם תלו אחד כזה, זה הסוף של כל קהילת ‡יהודי‡ בבל העשירה, העתיקה והמפוארת, שחיה שם אלפי שנים", אמרה.
חבל שאתה פותח פה חזית עם שליח חב"ד בוילנה, מנהיג ‡יהודי‡ ליטא הנוכחי
לאחר הכיבוש הגרמני של ליטא במהלך מבצע ברברוסה נספו רוב ‡יהודי‡ הכפר במקומות אליהם הגיעו.
אברהם, שבנו, הרב שאול מטלוב עבאדי, שימש כרבה של קהילת ‡יהודי‡ חלב בניו יורק[2].
באירוע מיוחד זה יבוצעו (בספרדית) "חמישה שירים טראגיים", למצו-סופרן והרכב כלי (עניינם שואת ‡יהודי‡ אירופה) שחיבר המלחין האורוגוואי ליאון ביריוטי לשירים שכתב משה ליבה, שהיה שגריר ישראל שם.
אלה הצליחו להיטמע בקהילת ‡יהודי‡ איטליה הוותיקה, שנחשבת לקהילה העתיקה ביותר באירופה - וכוללת יהודים שהגיעו לרומא בתקופות קדומות ולאחר גירוש ספרד.
בשנת 1988 פרסם את ספרו "בכפור הלוהט: גיטאות טרנסניסטריה", שמציג מחקר מקיף אודות שואת ‡יהודי‡ טרנסניסטריה, שהביא לראשונה להכרה מימסדית בכך שמספר הנרצחים במקום הגיע ל-400 אלף יהודים, בניגוד להערכות קודמות שהוזנו בין היתר על ידי ממשלת רומניה לפיהן נהרגו במחנות בין 35,000 ל-70,000 יהודים בלבד.
(טריאסט, מאת סופרנו המיוחד) בין ‡יהודי‡ איטליה שורר מצב רוח של דכאון, ומתוך דאגה עמוקה הם מחכים להתפתחות הענינים.
ניוף הסביר כי ליהודי סוריה - כמו לכל אזרח אחר - קיימת הזכות לצאת ולבוא מן המדינה, אבל בגלל הסכסוך הישראלי-ערבי סבלו ‡יהודי‡ סוריה ממגבלות תנועה נוקשות.
תמונה כוללת של הרחבה: ‡יהודי‡ העיירה שוכבים ברחבה המרכזית סביבם מכוניות פולקסווגן של המפקדים ומשאיות החיילים, השומרים עליהם בעמידה.
‡יהודי‡ היישובים הקטנים יותר בסביבות מרגיטה כמו בשאר יישובי הפזורה בהונגריה עשו מאמצים לא להתבולל בסביבה הנוכרית ומי שיכול היה עזב את כפרו ועבר למרגיטה.
קצת אחרי 2030 צפויים רוב יהודי העולם להתרכז בישראל (כיום רק 37% מהיהודים חיים בארץ), וזאת בשל ההגירה הצפויה לישראל, לצד תהליכי התבוללות ושיעורי ילודה נמוכים בקרב ‡יהודי‡ התפוצות.
מרבית ‡יהודי‡ העיירה הובלו למחנות ההשמדה במקביל להשמדת יהדות הונגריה.
בניגוד ליהודים הלטבים, ‡יהודי‡ גרמניה לבשו רק כוכב אחד על חזם, עליו נכתבה המילה jude.
בעיר הוקמו שלושה גטאות, בהם נכלאו כל ‡יהודי‡ העיר.
‡יהודי‡ רומניה, שהיו במעמד של זרים ללא מדינה, נזקקו לקבלת רישיון מיוחד ממשרד המסחר והתעשייה וללא קבלת רישיון כזה היו בחזקת עבריינים, אם ינסו לעבוד במקצועם.
חלק הארי של הספר מוקדש לענייני אנטומיה, רפואה ומניעת מחלות (בעיקר מחלת הגזזת [Plica polonica] שנפוצה בזמנו בפולין); הוא ביקר בספרו את רפואת האליל והאמונות הטפלות שרווחו בתחום זה אצל ‡יהודי‡ פולין, וקרא לשמירה על היגיינה ולרפואה טבעית.
לטענתו, לעתים קרובות התנשאו ‡יהודי‡ חרבין על הסינים וראו בהם פועלים.
יהדות שרעב השפיעה רבות גם על ‡יהודי‡ המחוזות הסמוכים: ד'אלע (ממזרח לשרעב), אלחוגריה (מדרום מערב), בעדאן (הנקרא גם מחוז איב מצפון-מזרח), והערים עדן וחבאן.
המופע הבא של הלהקה יתקיים ב-24.12.2018 באוניברסיטת חיפה; התוכנית תכלול קונצרט בנושא "מטרוז אנדדלוסי" וביצוע פיוטים ושירים ממסורת ‡יהודי‡ צפון אפריקה.
גם בקרב ‡יהודי‡ תימן קיימת מסורת עממית לצמח זה, בעיקר השתמשו בצמח זה בתוספת דבש לתלמידים קשי הבנה[25]
הדרך בה התנהלה הלוויה הותירה את ‡יהודי‡ חברון וסביבותיה במבוכה רבה ופרנסי הציבור נקראו להגיב על שאירע:
ב-29 ביולי 1942 עלה שולטה על רכבת מפולין לשווייץ, בנסיעה שמטרתה הייתה לחשוף בפני הארגונים היהודיים בשווייץ, ודרכם בפני בעלות הברית, את דבר ביצועו של "הפתרון הסופי" להשמדתם של כל ‡יהודי‡ אירופה באמצעות הגז ציקלון בה.
במאמר צוין שבאופן חריג מדבר העיתון בשם רוב ‡יהודי‡ בריטניה לאור שאלות קשות שעולות מהתנהלותו של קורבין.
מרבית ‡יהודי‡ העיר עלו למדינת ישראל לאחר הקמתה.
הוא פעל במשך 11 שבועות מפברואר ועד מאי 1948, אך מיד לאחר תום המנדט הבריטי נאלצו ‡יהודי‡ ירושלים להפסיק את השימוש בו.
בחברות הבנייה מציינים בסיפוק כי ‡יהודי‡ התפוצות, בעיקר אלה שבאים משני צידי תעלת למאנש, הגבירו מאוד את קצב הרכישה בשנה האחרונה.
גם אצל היהודים האזארים, היהודים הכורדים, ‡יהודי‡ בוכרה עיקר המנהגים הלחנים ונוסח התפילה נמצא לפי הנהוג בקרב יהודי פרס.
ד"ר יגאל בן-שלום הוא יו"ר "האגודה לטיפוח חברה ותרבות" ויו"ר הוועד המנהל של המכון לחקר ‡יהודי‡ תימן ע"ש עובדיה בן-שלום אשר הוקם במכון בן צבי.
בשנת 1858 קיבלו ‡יהודי‡ אנגליה אמנציפציה, בוטלה השבועה "לפי אמונת האמת של נוצרי" ובתי המשפט האנגלים הכירו בתוקפם של נישואים יהודיים ובסמכותם של הרבנים.
‡יהודי‡ עיראק הצטיינו בכשרון ניהול הפעילות המשקית - זו הפנימית וזו החיצונית.
כך למשל, במאמר של קורודי מופיע הביטוי המושאל-לגנאי "שוץ-יודה", שמקורו בגרמניה הפיאודלית ("‡יהודי‡ חסות").
אחרי זמן קראתי, באיזו כתבה באינטרנט על מצוקת ‡יהודי‡ בריטניה לנוכח ה"מצב", שגם ויל סלף הוא יהודי.
כמה שנים קודם לכן זכו ‡יהודי‡ מערב אירופה באמנציפציה – שוויון זכויות – ופינסקר קיווה שתהליך שעבר על יהודי המערב יעבור גם על יהודי רוסיה.
נפתלי חנהל'ס לקח חלק  בהקמת "מושב זקנים" במירון למען ‡יהודי‡ צפת והסביבה[3], הקים את  ישיבת חברים לומדי תורה  שליד קבר הרשב"י במירון.
באפריל 1923 נערכו ביהודי העיירה פרעות נוספות בידי איכרי הסביבה, ובמרץ 1926 הופצה נגד ‡יהודי‡ העיירה עלילת דם, לפיה הם משתמשים בדם נוצרים לצורכי פולחן.
היש ספק בדבר שארגוני הטירור, הנתמכים על ידי שליטי ערב, מטרתם היא השמדת ‡יהודי‡ ישראל?
לקבוצת ההתייחסות "מזרחים" ישנן הגדרות נוספות, כגון "‡יהודי‡ ארצות האסלאם", "יהודי עדות המזרח", "יהודי המזרח התיכון" או "יהודי ארצות ערב", אם כי הכינויים אינם חופפים; כך, למשל, ישנם "מזרחים" שלא תמיד נחשבים ל"ספרדים" (כגון, יהודי תימן); "ספרדים" שאינם נחשבים ל"מזרחים"; ו"מזרחים" שלא היגרו מארצות ערב, ארצות האסלאם או מאסיה ומאפריקה.
מלבד ישוב יהודי קטן בעיר העתיקה, כ-5000 נפש , נמצאים 85% של ‡יהודי‡ ירושלים בתוך שכונות עבריות טהורות, שכונות ישנות וחדשות ושכונות שהולכות ונבנות ועוד עתידות להיבנות, אשר כל שטחן וישובן הוא יהודי.
בין 8 ל-11 בדצמבר 1941 ריכזו כוחות המשטרה הגרמניים, בפיקודם של גריין (Grein) ושטרק (Stark), את ‡יהודי‡ גטו קולו וגירשו אותם למחנה ההשמדה חלמנו, והיו הראשונים להגיע אליו.
הגרמנים המסודרים החלו בחיסול ‡יהודי‡ רומניה מצפון לדרום.
הבקשה הציונית הרשמית מממשלת בריטניה הובאה בפנייתו — ב–18 ביולי 1917 — של הלורד רוטשילד, מנהיג ‡יהודי‡ בריטניה, אל שר החוץ של בריטניה, הלורד בלפור.
בתוך: תולדות ‡יהודי‡ מצרים בתקופה העות'מאנית, בעריכת פרופ' יעקב לנדאו, בהוצאת משגב (המכון לחקר יהדות המזרח, והוצאת מגנס - האוניברסיטה העברית), ירושלים, תשמ"ח.
ימי מלחמת העולם השנייה היו נוראיים עבור ‡יהודי‡ תוניסיה.
נקרא על שם ספרו של השד"ר רבי יעקב הלוי ספיר, מחבר "אבן ספיר" שנכתב בשנת 1864, המתאר את דרך חייהם ומנהגיהם של ‡יהודי‡ תימן במאה ה-19.
זה לא קורה בתרגום השבעים, מאחר שהשם הפך לביטוי שאין לבטאו, אולם הוא נמצא בשימוש בקרב ‡יהודי‡ מצרים בתקופה הפרסית, כפי שמתועד בפפירוסים של יב.
היא מותחת קו מחבר בין הציונות כפי שהיא מגולמת בקיבוץ לבין התנועה החסידית, שלשניהם משותפת תודעת הבן המורד, שדווקא מבדילה בין ‡יהודי‡ המזרח ליהודי המערב.
על אף החשאיות, ראשי הארגון, שהיו לרוב העשירים והבכירים שבין ‡יהודי‡ ליטא, קיימו קשרים רצופים עם פקידות השלטונות.
‡יהודי‡ בריטניה – ההצהרה נועדה להמתיק את עוקצו של "חוק הזרים" שהגביל כניסה של יהודים ומהגרים אחרים לבריטניה מעבר למכסה קבועה שנקבעה.
לא בכל הקהילות פשט המנהג, ולדוגמה אצל ‡יהודי‡ תימן אין הוא נהוג.
‡יהודי‡ יפו, הספרדים, היו מפריכים שמועה זו כחסרת יסוד ומסבירים את תנועת ההתיישבות כתנועה שבאה לפתור בעיות דיור בלבד.
היה זה תהליך הדרגתי, וערבית יהודית המשיכה לשמש כשפת ‡יהודי‡ אלג'יריה ושפת חלק מהיצירה התרבותית לצד צרפתית.
כך, למשל, כאשר מדינת ישראל רצתה להעלות בשנות ה-90 את ‡יהודי‡ תימן לארץ, התבקשו כמה עיתונאים שהיתה להם אפשרות לבקר בתימן ליצור קשר עם הקהילה היהודית שם.
שוב פעלה הקונסיסטוריה ובראשה אהרנפרייז כדי לשמור על זכויות ‡יהודי‡ העיר, אשר תחת השלטון הבולגרי נהנו משוויון זכויות.
הכאבים הקשים בכל הגוף, שתיארו מטופליו הקשישים, נובעים לדבריו, "ממחלות השלד, הפרקים והעצמות, שאף הן מייחדות את ‡יהודי‡ תימן".
אנטוני קלביין, מחבר הספר "האם הרבי שלך יודע שאתה כאן?" שסקר את תרומת ‡יהודי‡ אנגליה לכדורגל המקומי, מבטא גישה רווחת בין יהודים רבים.
בשלב הראשון, בראשית שנות השלושים ועד 1935, יכלו ‡יהודי‡ גרמניה להגר ממנה עם כל רכושם, ו-57 אלף יהודים עזבו.
ספרו של אשר פרידמן על "האשכנזים הראשונים" הוא אוצר בלום לכל המתעניין בפרק עלום בתולדות ישראל: המאות התשיעית והעשירית בתולדות ‡יהודי‡ אשכנז.
במקרים של ארונות קודש מפוארים במיוחד, נמנעו ‡יהודי‡ איטליה מלשים פרוכת חיצונית, והסתפקו בפרוכת פנימית.
אבל ‡יהודי‡ התפוצות מרגישים מותקפים באופן אישי כשהמדינה היהודית שהם מאמינים בה מותקפת לעתים קרובות כל כך בציבור.
זה עלבון נורא כלפי ‡יהודי‡ אמריקה.
עלייתה ושקיעתה שייכות לפרקים הבולטים בתולדות ‡יהודי‡ ארגנטינה – כרבע מיליון איש כיום - האוכלוסייה היהודית הגדולה ביותר באמריקה הלטינית.
מן הראוי שאנדראוס יבקש סליחה על הניסיון שלא צלח להשליך לים את ‡יהודי‡ א"י, על רבבות ההרוגים, הפצועים והנכים במעשי האיבה מאז ועד היום, ואולי גם יציע פיצויים על מאות המיליארדים שהוצאו על הגנת המדינה.
במה בעצם שונה ההתגיירות של הבנים של חסכיה מהתנצרות של ‡יהודי‡ מערב אירופה בתחילת המאה ה20?
במכוניות ינהגו נציגים מקהילת ‡יהודי‡ בריטניה; המשתתפים במסע הם מראשי התורמים לקק"ל ולעמותת יד לשריון.
בעפצי האלון[2] משתמשים ‡יהודי‡ תימן לשם ריפוי נפיחויות, שטפי דם, דלקות חניכיים, שלשולים, טחורים ודלקות מעיים.
"הוא היה גאוותם של ‡יהודי‡ מצרים, התבלט כשחקן הטוב ביותר בקבוצה והעיתונות המצרית הפליגה בשבחו", כתב איציק אשר, בנו.
מערכת "האחדות" נסגרה בעקבות מאמר שפרסמה בתגובה לגירוש ‡יהודי‡ יפו (בשנת תרע"ה).
סיפורם הכאוב של תימני כנרת אותם שקד רופין להעלות, נחשף בספרו של פרופ' יהודה ניני "ההיית או חלמתי חלום, תימני כנרת – פרשת התיישבותם ועקירתם" והוצג כדוגמה ליחס מתנשא כלפי ‡יהודי‡ המזרח מצד חלק מראשי היישוב ורופין בראשם.
כך למשל, בעשור הראשון של המאה ה-20 פנו ‡יהודי‡ צנעא אל החכם באשי באיסטנבול, הרב חיים נחום, בבקשה שיסייע להם בהקמת בית ספר מודרני.
בגלל מהמשבר, כ-40 אלף מתוך 230 אלף ‡יהודי‡ ארגנטינה הגיעו למצב של חוסר-כל.
רוב ‡יהודי‡ ארה"ב לא רק שלא הצביעו לטראמפ, אלא גם סולדים מדמותו ומכל מה שהוא מייצג באורחות חייו ובדעותיו.
‡יהודי‡ אמריקה עמדו בראש המאבקים על זכויות מיעוטים, נשים וחברי קהילת הלהט"ב; הם הניעו תנועות עממיות נגד אפליה ולמען שוויון; הם תרמו לחברה האמריקאית מעל ומעבר למשקלם הסגולי באוכלוסייה ביחס לקבוצות דתיות או אתניות אחרות; והם עמדו לצידה של ישראל באש ובמים, בעיקר בשעת צרה.
אייכמן הודיע כי הוא מוכן למכור את מיליון ‡יהודי‡ הונגריה תמורת 10,000 משאיות וסחורות נוספות.
שם הוא נפגש עם ראש הממשלה פר אלבין הנסון, וביקש ממנו ששוודיה תקלוט את ‡יהודי‡ דנמרק.
ב--2 באוגוסט 1942 גורשו כל ‡יהודי‡ העיירה לבוכניה, וממנה שולחו למחנות ההשמדה.
במהלך מלחמת-העולם הראשונה, הם גנבו את הסיוע ליהודי פלסטין שעבר דרכם מיהודי מצרים, גרמניה וארה"ב, שדדו מהם 20% משכר עבודה שלא היה בו כדי לקיים את הנפש, וגרמו למותם בייסורי רעב של רבבות ‡יהודי‡ פלסטין "וקומתם הזדקפה".
ח"כ שנלר המכהן כיו"ר הוועדה, היה שותף למגעים שהביאו ל"הסכם השוק" בין ועד ‡יהודי‡ חברון לבין תא"ל יאיר גולן, לשעבר מפקד אזור יו"ש.
בשנת 1942 הוטלו על ‡יהודי‡ היישוב גזירות שונות, ובהן איסור על קשר עם לא יהודים וחובת ביצוע עבודות כפייה, ומעת לעת התעללו ביהודי היישוב חיילים גרמנים שהגיעו למקום.
היה פרויקט איתור ושיפוץ לפני כעשור של מוזיאון ‡יהודי‡ איטליה בי-ם.
בשנות השלושים סבלו ‡יהודי‡ העיירה ממקרים רבים של בריונות אנטישמית.
בקיץ 1940 רוכזו ‡יהודי‡ העיירה בגטו שהוקם בה, בו הועסקו בעבודות כפייה, במסגרתן נרצחו מעת לעת בידי הפולנים והגרמנים.
במי על ‡יהודי‡ אוקראינה לתמוך: בימין הקיצוני האנטישמי או ברוסיה הסובייטית? ניסיונם של יהודי פולין מלמד שעדיף להצטרף לאלו שתומכים בדמוקרטיה
* ציון - רבעון לחקר תולדות ישראל, גיליון ד', תשס"א. במאמרים: "‡יהודי‡ א"י ותרבות הפנאי הרומית - חכמים וקהילה הלכה ומעשה" (זאב וייס); "אוי ארצי מולדתי - פרשת 'פטריה'" (מאיר חזן), ועוד.
סקר האוכלוסיה היהודית מראה גם כי ‡יהודי‡ ארה"ב הם משכילים משמעותית יותר משאר האוכלוסיה וכי רמת ההכנסה שלהם גבוהה יותר.
והסופר א.ב. יהושע כתב ב"מר מאני" את ששמע מאלכס על ‡יהודי‡ ירושלים, שבבתיהם "שעוני הקוקייה שמכר להם הגרמני מקרקרים מכל פינה".
על ‡יהודי‡ ליטא הוטל להיות הראשונים בתור.
מרבית ‡יהודי‡ מצרים עזבו את מצרים בין השנים 1948-1956 בעיקר לאחר מהפכת הקצינים החופשיים שהתרחשה.
זהו קונסנזוס די חדש: בגוש הקומוניסטי, למשל, המושג "שואת ‡יהודי‡ אירופה" לא היה קיים, וכל הנספים וההרוגים במלחמת העולם השנייה תוארו כ"קורבנות הפשיזם", ללא הבחנה בין עמים ודתות.
2004 - ‡יהודי‡ בוקובינה בין שתי מלחמות העולם.
כן נמצאו בעיראק יהודים שהורישו הונם לטובת ‡יהודי‡ ארץ- ישראל.
היהודים בצפון ומזרח קווקז, אלו שחיו באזורי אזרבייג'ן, צ'צ'ניה ודאגסטן, נקראו ‡יהודי‡ ההרים.
בעקבות חילופי השלטון בעיר בין המוסלמים והנוצרים, שכללו גם פרעות ביהודים, ורצח העם הארמני על ידי הטורקים ברחו ‡יהודי‡ אורמיה לארצות השכנות וחלקם גם חזר לארץ ישראל.
ריקוד זה הוא משותף לכל תושבי הקווקז כאשר כל עם (אזרים, צ'רקסים, ‡יהודי‡ ההרים (ג'והורו), ארמנים, אווארים קווקזים, גאורגים, אבחזים, אוסטים ועוד) מתאפיין בסגנון שונה.
החוברת נכתבה בעקבות פרעות "הסופות בנגב", ויצאה לאור בעילום שם ("מאת יהודי רוסי") בגרמנית בברלין, במטרה לעורר את ‡יהודי‡ מערב אירופה העשירים להתפכח מרעיון השוויון באמצעות התבוללות, שלא יוכל להצליח, ולסייע בהקמת תנועה לאומית יהודית.
הצלה, הו ישראל, ‡יהודי‡ תוניסיה היא בסכנה אנא שתפו את החברים שלי זה
בלעדי: בעלה של ג'ודי מוזס יקבל את משרד ‡יהודי‡ התפוצות מורחב כולל הנגב, הגליל ורחובות כולל שעריים
הצעיר הזה שמו אדמון ז'אבס, שאחרי ההגירה מקהיר עם יתר ‡יהודי‡ מצרים היה לאחד מגדולי השירה הצרפתית שאחרי המלחמה העולמית השנייה.
טקס זיכרון במלאות 70 שנה לשואת ‡יהודי‡ אוקראינה.
בזמן מלחמת העולם השנייה הורע מצב ‡יהודי‡ אלג'יריה, אך עם תום המלחמה זכויותיהם הושבו להם.
הערבים בארץ עזרו להציל ולשמר את תרבות ‡יהודי‡ ארצות ערב.
כך גם ‡יהודי‡ אנגליה (כ-300 אלף) וקנדה (350 אלף).
לפחות השנה ביקרתי באנדרטה לזכר ‡יהודי‡ אירופה שנרצחו, ברלין.
הסרט נפתח בצילומים מתוך אירוע שהתרחש בשנת 1942, היא השנה שבה הוקם מחנה ההשמדה אושויץ-בירקנאו, היא השנה שבה השמידו הגרמנים את רוב ‡יהודי‡ פולין.
הוא הבטיח כי ‡יהודי‡ פרס ייהנו מחירות וזכויות מלאות במשטר החדש.
במאי 1940 גורשו אחרוני ‡יהודי‡ העיר לפריסוב, ולאחר גירוש קבוצת עובדי כפייה יהודים שעוד הושארה בעיר בנובמבר 1941, הוכרזה גרבולין כ"נקייה מיהודים".
באוגוסט 1942, חודש לאחר תחילת גירוש ‡יהודי‡ ורשה לטרבלינקה, קיבלה הממשלה הפולנית דו"ח נוסף של הבונד, שהועבר לזיגלבוים רק בנובמבר, ובו פרטים מדויקים על הגירוש ועל מחנות השמדה.
עסקנו בהצלת יהודי סוריה, בהצלת יהודי תימן, בבחריין כבר סיפרתי לך, ‡יהודי‡ תוניסיה, מרוקו, טורקיה — בכלל בכל מקום שיש בו יהודים אני בקשר.
חנינא מזרחי, "תולדות ‡יהודי‡ פרס ומשורריהם", ירושלים: הוצאת ראובן מס, 1966.
ומה ההסבר שנתת? הרי ידוע שאת האסון שחוו ערביי הארץ, חוו באותן שנים גם ‡יהודי‡ מדינות ערב (במספרים רבים יותר), ומיליוני אירופים
המקרה שעליו מבוסס הספר התרחש בכפר ידבאבנה, שם התנפלו התושבים הפולנים על יהודי הכפר, רצחו עשרות מהם וריכזו את שארית ‡יהודי‡ המקום באסם והעלו אותם באש.
אליבר, בתפקידו כשר המשפטים של ממשלת וישי, הוא שניסח את חוק מעמד היהודים האנטישמי שהיה אבן דרך בשואת ‡יהודי‡ צרפת.
במקור, היהדות לא אסרה פוליגמיה, אך ‡יהודי‡ אשכנז ובעקבותיהם גם בני עדות אחרות, קיבלו על עצמם את האיסור הזה ב"חרם דרבנו גרשום".
עד סוף המאה המשיכה עיריית וילנה לנסות ולהצר את צעדי ‡יהודי‡ העיר, נשלחו קובלנות למלכי פולין המתחלפים על השתלטות היהודים על אזורים נרחבים במרכז וילנה ועל שכירת משרתים נוצרים ותחרות מסחרית קשה, אך המלכים חידשו את רישיונות היהודים בזה אחר זה גם במאה ה-18: יאן סובייסקי (1676 ו-1681); אוגוסט השני (1698 ו-1726); אוגוסט השלישי (1738) וסטניסלאב אוגוסט פוניאטובסקי (1776).
כ-3,000 יהודי בוכרה התאחדו ביום ראשון בהיכל התרבות בתל אביב לרגל הקונגרס השנתי של ‡יהודי‡ בוכרה העולמי, המתקיים זו השנה התשיעית ברציפות.
דדון הוא שם משפחה הנפוץ בקרב ‡יהודי‡ צפון אפריקה ופירושו אינו ברור.
מאיר יערי נוטר לישראל על שלא זאת בלבד שפוליטית ואינטלקטואלית לבו עמם, הוא מבליט את אהדתו לאנשי בית זרע, ‡יהודי‡ ליטא המעמידים את היהדות במרכז חייהם.
שתי הערים הללו עם כל הנקודות החקלאיות שלנו מכילות בתוכן ברך החצי מכל ‡יהודי‡ ארץ-ישראל.
בשנת 1925 הוזמן על ידי קהילת ‡יהודי‡ מצרים לשמש כרב הראשי של הקהילה.
עדת היזדים בתפארתה- על מנהגי ‡יהודי‡ יזד בארץ ישראל ובחו"ל ועל פעילות בית כנסת היזדים (ובו פרק על השיעור השבועי של הרב עובדיה יוסף) (תשע"ד)
"יותר מפעם אחת הוא ניסה לשכנע את גרמניה להפסיק את רדיפות ‡יהודי‡ ליטא", אמרה. "לאחר הכיבוש הגרמני הוא הצטרף לתנועה האנטי-נאצית, נרדף בידי הגסטפו, שינה את שמו וגלה לארה"ב".
אנשי ביריה ראו את ייעודם בהגנה על ‡יהודי‡ צפת שהיוו מיעוט בעיר שרובה הייתה אז ערבית.
רוב יהודי טורינו, כמו יתר ‡יהודי‡ איטליה, היו נאמנים ל"איטליה האמיתית", הליברלית, זו שהעניקה להם עוד במחצית השנייה של המאה ה-19 שוויון זכויות ופתחה לפניהם לא רק את השערים לכל המקצועות, אלא גם את מערכת השלטון, בתי המשפט וכוחות הביטחון.
יונגמן (הקדימו, ערכו והעירו), ‡יהודי‡ ארצות-הברית, 1820--1880, שער א', האוניברסיטה הפתוחה, 1986 (105 עמ').
ואין צורך להוסיף כי ‡יהודי‡ הגולה, בכל התפוצות, לא היו מעולם דוגמה להיעדר ה"עצמי" דווקא, וגם בהיעדר בית לאומי נשמר בהם בית פנימי שלם ותקף.
הספר יעניין לא רק את בני הקהילה המשכילים, שיבקשו לדעת על עברם, אלא גם חוקרים שמתעניינים בתיעוד היסטורי בעל-פה, בחקר פולקלור אופייני לסיפורי זיכרון אישיים שיש להם השלכות קבוצתיות חברתיות בזיכרון קולקטיבי פסיכולוגי של קהילות, ובהיסטוריה של הציונות והזיקה לא"י בקרב ‡יהודי‡ המזרח.
עושרה של המשפחה שבציור משקף את התמורות שחלו בראשית המאה ה-19 בקרב ‡יהודי‡ גרמניה.
ספירס היה מראשי התומכים בעמדה הערבית בשאלת עתידה של ארץ ישראל והתנגד באופן נחרץ ובוטה למפעל הציוני ולשאיפת ‡יהודי‡ ארץ ישראל להקמת מדינה יהודית.
מחקרם, שנמשך חמש שנים, נערך גם בשיתוף עם מכון ויצמן למדע - ובעידוד נמרץ של אוכלוסיית ‡יהודי‡ איראן בארה"ב, שתרמה כספים רבים למחקר.
לאחר פרעות קישינב הבינו יהודי ארצות הברית כי עליהם לסייע לאחיהם ‡יהודי‡ רוסיה.
בהמשך חויבו ‡יהודי‡ העיירה בביצוע עבודות כפייה משפילות.
בעת שהותו בדמשק, סוריה, הצטרף לוועד ההצלה של יהודי סוריה ופעל להצלת ‡יהודי‡ סוריה מתגרת ידם הקשה של השליטים הטורקים.
פטקין גם גילה שבימיו של פרידריך השני (1786-1740) חולקו היהודים לשישה מעמדות, כשהמעמד השישי הוגדר כמשרתי ‡יהודי‡ החסות ופקידיהם.
באפריל כונסו ‡יהודי‡ האזור, בהם שאר בני משפחת לאווי, לגטו בנירג'האזה, שממנו שולחו לאושוויץ.
(פאריס, סט"א) אלפי ‡יהודי‡ אירופה יזוזו בקרוב וייתכן שפליטי היהודים בגרמניה, אוסטריה ואיטליה יתחילו במסע המוני בלתי-מאורגן תוך מגמה לצאת את המחנות - הזהיר משה לוויט, ממנהלי ג'וינט, עם גמר סיורו במחנות העקורים באירופה המערבית.
העניין בתולדות ‡יהודי‡ פורטוגל התגבר החל במחצית המאה הקודמת, אף על פי שמעולם לא נשכחו כליל; כשם שלא נשכחו באמת גם הקהילות הנידחות של האנוסים בכפרים קשים לגישה בצפון המדינה או בבלמונטה.
הגיע הזמן שקהילת ‡יהודי‡ ארצות-הברית תתחיל לנהל את יחסיה עם ישראל לפי השיקולים הפוליטיים שלה ולא לפי הנוחות של נתניהו וחבריו.
התרגשות למקרא הידיעה על עליית ‡יהודי‡ תימן.
שלחו מיליון ‡יהודי‡ הונגריה למשרפות, ואחרי שבעים שנה מקבלים מיליוני פליטים.
הוא פנה במיוחד לערביי חברון, ולערבים מהכפרים הסמוכים לה, ואמר להם לטפל ביהודים שלהם ולהסיר דאגה מלבם לגבי ‡יהודי‡ ירושלים.
עבודתו של פסנתיר זכתה לתהודה רבה בין ‡יהודי‡ רומניה והביאה לפופולריזציה של ההיסטוריה היהודית במחוזות אלה.
אם ‡יהודי‡ בריטניה עשירים יותר מהבריטי הממוצע, ויהודי ארה"ב עשירים יותר מהאמריקני הממוצע, ויהודי צרפת עשירים יותר מהצרפתי הממוצע, מדוע מדינת היהודים איננה עשירה יותר ממדינות מפותחות אחרות? מדוע ההון האנושי בישראל נמוך יחסית למדינות אלו?
בתחילה היו ‡יהודי‡ העיר כפופים לקהילת ז'שוב, אך תוך מספר שנים קיימו קהילה עצמאית, ובשנת 1610 הוקם בעיר בית כנסת ראשון.
השגחה ופיקוח כספי ואדמיניסטרטיבי על נכסי הכנסת והמוסדות הציבוריים של ‡יהודי‡ א"י.
ב- 22 ביוני 1939 רצחו אנשי האצ"ל את ולנטין בק, שהיה רוויזיוניסט ומקורב לאנשי פלוגת הכותל של בית"ר שהתארגנה בשנת 1937 להגן על ‡יהודי‡ הרובע היהודי בירושלים ולאחר מכן היה למתורגמן בשירות משטרת המנדט.
יחסיה של ישראל עם הקהילות היהודיות בארה"ב ייפגעו אף הם, מהלכי הסיפוח יגבירו את הניכור של קהלים הולכים וגדלים בקרב ‡יהודי‡ אמריקה כלפי ישראל ויאיצו את מגמת התרחקות הנוער היהודי האמריקאי מהמדינה – מגמה המערערת עמוד תווך בביטחון ישראל.
‡יהודי‡ אלג'יריה סבלו במלחמת העולם השנייה מהגבלות שונות.
הוא שימש בנוסף את שאר ‡יהודי‡ מצריים.
הרב יוסף ב"ר אהרן עמר הלוי (12 באוגוסט 1911 - 4 בדצמבר 1988; י"ח באב תרע"א - כ"ו בכסלו תשמ"ט), מנקד התלמוד הבבלי על פי מסורת ‡יהודי‡ תימן.
אולם הפעילויות גם חורגות מגבולות הקהילה המסורתיים, ולאורך השנים כללו בין היתר סיוע להעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה לישראל, משלוח מזון ותרופות לאזורים בהם התחוללו אסונות טבע (כמו רעידת האדמה בנפאל ב–2015) וגם גיוס 55 מיליון דולרים למען ישראל בתקופת מבצע צוק איתן בקיץ 2014.
הפיגועים כוונו נגד ‡יהודי‡ מצרים, ויוזמיהם, ארגון האחים המוסלמים, ביצעו אותם כמעשי נקמה בשל כישלון מצרים במלחמת העצמאות והקמת מדינת ישראל.
אולם חשוב להדגיש כי ‡יהודי‡ מרוקו לא נשלחו למחנות עבודה או ריכוז במרוקו או מחוצה לה וזאת בניגוד למשל ליהודי לוב.
המופתי יזם תוכניות להשמדת ‡יהודי‡ א"י, הוא קידם בכל יכולתו מדיניות שתפגע בהגירה לא"י.
? ‡יהודי‡ ניו יורק
כ"ב באלול - יהושע הנגיד, נגיד ‡יהודי‡ מצרים ודור חמישי לרמב"ם
שמעון דובנוב, היסטוריון דגול של תולדות עם ישראל ולוחם בלתי נלאה למען אוטונומיה לאומית יהודית בתפוצות, חש בשנות ה–20 של המאה שעברה סיפוק לא קטן לנוכח מצב זכויותיהם הלאומיות של ‡יהודי‡ מרכז ומזרח אירופה לאחר מלחמת העולם הראשונה.
ידוע כי סייעו להקל את עול המסים על ‡יהודי‡ צפת.
התקופה אופיינה בשגשוג תרבותי ורוחני, אך מנגד כללה לעיתים גם רדיפות כנגד ‡יהודי‡ ארצות האסלאם.
המחלוקת הייתה מלווה גם במחלוקת בענייני גיוס הכספים מחו"ל לטובת ‡יהודי‡ ארץ ישראל.
גם ‡יהודי‡ העיר האמידים נאלצו לחפש לעצמם מקומות מסתור מפני עות'מאן. עות'מאן דרש מהקהילה היהודית סכום כסף נכבד, ולאחר משא ומתן הסכים להסתפק במחציתו, אך משבוששו היהודים לשלם את הסכום, פרץ בראש חייליו באחת השבתות לבתי הכנסת ואסר 15 מחשובי הקהל.
מאמצע 1949 ועד ספטמבר 1950 התנהל "מבצע על כנפי נשרים" להטסת ‡יהודי‡ תימן לישראל.
מהם הושמדו, בסיוע הפעיל של השלטונות הבולגריים, 11,363 ‡יהודי‡ המחוזות המסופחים, ועוד 171 נתינים בולגרים מתו במחנה אושוויץ.
בשנת 1878 החל לעסוק בעיתונות כשכתב טורים לעיתון "הצפירה" (ובעתיד גם לעיתון "המליץ") בענייני היהודים באמריקה ולגבי ‡יהודי‡ רוסיה ופולין.
מאחר שהיהודים נחשבו באורמיה כעם זר נאסר עליהם לעבוד את האדמה אם כי היו יהודים שעשו זאת וחיו בכפרים למרות האיסור, ולכן הרוב עסק במסחר, זאת בניגוד לשאר ‡יהודי‡ כורדיסטן שעסקו בחקלאות.
אז פעל גם האס.אס ברחבי איטליה, בין היתר להשמדת ‡יהודי‡ המדינה.
ראש הממשלה מר בנימין נתניהו אורח הכבוד במושב השנתי ה-16 של קונגרס ‡יהודי‡ בוכרה.
פרופ’ מאיר־גליצנשטיין, מאוניברסיטת בן גוריון בנגב, כתבה את הספר “יציאת ‡יהודי‡ תימן: מבצע כושל ומיתוס מכונן”, הוצאת רסלינג 2012
באותה תקופה, ‡יהודי‡ פיזה תרמו לא מעט לכלכלת העיר.
XX a. Lietuvos žydų enciklopedinis žinynas, 2007 m. Vilnius (קומפנדיום אנציקלופדי על ‡יהודי‡ ליטא במאה ה-20)
חלקם של היהודים האירופאים היה גדול יותר עד ראשית מלחמת העולם השנייה, אולם במהלך המלחמה ואחריה עלה מספרם של ‡יהודי‡ המזרח.
ככל יהודי צרפת, סבלו גם ‡יהודי‡ טרואה מנגישות והצקות מצדם של שכניהם הנוצרים.
העברית שלמדה מאביה הייתה עברית אשכנזית, השגורה בפי ‡יהודי‡ ליטא, עברית בהגייה במלעיל, שבה מוטעמת ההברה שלפני האחרונה.
רוזוולט שאף להתערב צבאית לטובת ‡יהודי‡ אירופה[דרוש מקור], ומינה את מקורבו ברקינרידג' לונג לאחראי על עניין הפליטים.
כתוצאה מכך, הדרך הייתה פתוחה בפני לורד פונסונבי, שהיה הדיפלומט החזק ביותר בקונסטנטינופול, להתערב ללא עוררין למען ‡יהודי‡ רודוס.
ז' באייר - ‡יהודי‡ ניו אמסטרדם זוכים בחופש הדת
על הקשרים בין יהדות מרוקו לבין ‡יהודי‡ התפוצות האחרות ניתן ללמוד מכך ששאלות הלכתיות הגיעו לרבני מרוקו מרחבי צפון אפריקה ולעיתים גם מאירופה, מקשרי המסחר ביניהן, ובנוסף מהסיוע ההדדי שהקהילות השונות העניקו אחת לשנייה בתקופות שונות ובמיוחד עבור פדיון שבויים.
רוב ‡יהודי‡ בריטניה: אין לנו עתיד באירופה: בסקר מדאיג סיפרו 58% מהנשאלים שעתידם ביבשת אינו ארוך, ורבע כבר שקלו #
‡יהודי‡ א"י יצרו בואקום דמוקרטיה משגשגת.
‡יהודי‡ אלג'יריה היו אנשי עבודה.
אפשר לקבוע, כי מלחמת העולם השנייה ושואת ‡יהודי‡ ארופה, מה שאפשר לכנות כ״סוף העולם”, לא היו מתחוללות, אם הסדר האירופי הישן היה נותר על מכונו בשנות ה–30.
‡יהודי‡ איראן, היא כותבת, התביישו במורשת הפיוט שלהם וראו בה "סממן של חיי גטו מפגרים".
את הסרט עצמו לא ראיתי, אבל נוכח קטע ממנו ששודר אתמול, ובעיקר בגלל הרושם העצום שהשאיר בשעתו הסרט "מכיוון היער" של פנחסוב (על הכפר פונאר בליטא, מקום השמדת ‡יהודי‡ וילנה), עבודתה מעוררת ציפיות גבוהות.
גם בתוך כל סוג היה מגוון רחב של דרכי הגייה; למשל, בתוך ההגייה האשכנזית, לא הרי הגיית יהודי פולין כהרי הגיית ‡יהודי‡ ליטא, ושתיהן שונות מהגיית יהודי הונגריה.
בשנת 1944 נכבש האי רודוס על ידי הגרמנים, וב-23 ביולי בשנה זו נאסרו כל ‡יהודי‡ רודוס (1,673 במספר) והוגלו למחנות השמדה באושויץ ורק 151 נפשות שרדו.
בית הכנסת נבנה בין השנים 1869–1870 לטובת ‡יהודי‡ העיר.
את "באי במחתרת" פירסם אצ"ג בספרו "רחובות הנהר", הקינה הגדולה על ‡יהודי‡ אירופה, שהופיע ב-1951.
העולים החליטו לדבר, ומסרו מידע חדש על שואת ‡יהודי‡ בריה"מ
מערכת של סיוע הדדי בין ‡יהודי‡ צרפת וגרמניה, איפשרה את פריחתה התרבותית והקהילתית של יהדות אשכנז.
פרננדו ואיזבלה, מלכי ספרד המאוחדת הראשונים, פרסמו צו המגרש את כל ‡יהודי‡ ספרד, או ליתר דיוק, כל מי שאינו נוצרי (צו זה כלל את המוסלמים ומיעוטים אחרים).
גני הדר - מושב, שני ק"מ מזרחית לרחובות, 150 תושבים, נוסד בשנת 1930 ע"י ‡יהודי‡ אמריקה.
בלחץ ‡יהודי‡ אמריקה ובהתערבות גרמניה הודח אל־דין ממשרתו בסוף דצמבר, אולם החרדה לא שככה משמונה במקומו חסן ביי אל־בסרי (חסן בק) שנודע באכזריותו הרצחנית כלפי ערבים ויהודים כאחת.
בבית טרזין מוצגות בשנת 2013 שלוש תערוכות קבועות: ;טרזיינשטאט 1941–1945: התערוכה נמצאת במבנה מיוחד במינו, בעל 12 צלעות, המסמלות את חומות עיר המבצר טרזין, שבתוכן נכלאו ‡יהודי‡ מרכז אירופה לתוך גטו.
אילה נדיבי, בין קראוס לקסטנר – המאבק על הצלת ‡יהודי‡ הונגריה, כרמל, ירושלים, 2014
את הבייגלים ההם מילאו ‡יהודי‡ ניו יורק ומונטריאול בדג מלוח ובגבינה שמנה ובכבד קצוץ, כפי שעשו במולדת שאבדה לעד.
הגזירות והפרעות שפקדו את ‡יהודי‡ בבל הקשו מאוד על הלימוד בישיבת סורא, אולם היישוב היהודי בעיר פומבדיתא היה גדול וחזק דיו כדי להתמודד ולהדוף את הגורמים המתנכלים.
מנדלסון הקים ארגון ללא מטרות רווח שמנסה לגייס כסף כדי להנציח את ‡יהודי‡ גליציה.
פעילותו הציבורית בראש ‡יהודי‡ ספרד
* פזורת ‡יהודי‡ מצרים תרבות, מדיניות וגיבוש גולה חדשה - ג'ואל בינין.
מרבית ‡יהודי‡ קיוסטנדיל עלו למדינת ישראל לאחר הקמתה.
לאחר ששלחו ‡יהודי‡ איראן מכתב בקשה לוועד שליחי הקהילות ולארמון המלוכה הבריטי בשנת 1871 בבקשה להקל על מעמדם המופלה לרעה באיראן.
בשנת תרנ"ט מונה לרב בקהילת חרסקוב (חורוסטקוב), לאחר שהרשים את ‡יהודי‡ העיר בשבת מבחן ששהה בעיר.
למרות חוסר ההיטמעות של היהודים בחברה הכורדית נוצרה מערכת יחסים ייחודית בין ‡יהודי‡ זאכו לבין שכניהם הלא יהודים.
גלבר שוכח את המוני ‡יהודי‡ המערב שראו ורואים עצמם משולבים במדינותיהם, וגם כיום יש בארצות הברית כחמישה מיליוני יהודים המשולבים בה חברתית, כלכלית ופוליטית.
אגב, סרגיי זה רשום לדראון עולם בתולדות ‡יהודי‡ רוסיה: בשנת 1891 הוא מונה על ידי אחיו לתפקיד המושל הכללי של מוסקבה ואחד ממעשיו הראשונים היה הוצאת צו המורה על גירוש כל יהודי העיר, כ-20,000 במספר.
העליון׃ גירוש ‡יהודי‡ בולגריה במלחמת העולם השנייה מזכה אותם בתגמולים
סליחה באמת מר עודה שלא שיתפנו פעולה עם התוכנית לרצח וגירוש ‡יהודי‡ ארץ ישראל.
הוא שונא את המפלגות הדתיות והוא אינו יודע שהתנשאותו ויהירותו (שלו ושל כולנו) הם ששלחו את ‡יהודי‡ מרוקו למפלגות סקטורליות כדי לממש בהן את זכויותיהם ולהשיב את כבודם, שנרמסו והיו לעפר.
ב-1940 נבחר לעמוד בראש ועד שליחי הקהילות שהוא הוועד הפועל של התאחדות ‡יהודי‡ בריטניה.
דבר אחד הוא לתבוע מן היהודים ומן העמים לאמץ תפישה שעל פיה יהודי גליציה ויהודי מצרים, ‡יהודי‡ ארגנטינה, עיראק, רוסיה, גרמניה ומרוקו, כולם לאום אחד, ודבר אחר לגמרי הוא לממש את התפישה הזאת בחברה לאומית ממש, לקחת את האמונה בעבר משותף ואת הרצון בעתיד משותף ולהציב ביניהם גוף וחומר שיממשו את הרצון הזה.
בנובמבר 1941, חודשיים לאחר סיפוח אזור העיר לחבל טרנסניסטריה הרומני, גורשו ‡יהודי‡ העיר לדובוסרי, תוך רצח כ-50 יהודים בדרך.
המשקל הגובר של הפרוגרסיבים בקהילת פשט (הציבור המתחלן והמשתלב בקרב ‡יהודי‡ הונגריה נודע בהמשך כנאולוגים) בא לידי ביטוי עם היבחרו ב-1836 של הרב ליב שוואב לכהן בה.
צוואתו פורסמה בעמוד השער של "הארץ" ב-5 בינואר 1942, יומיים לאחר מותו, בעיצומן של מלחמת העולם השנייה ושואת ‡יהודי‡ אירופה.
חג זה והלכות נוספות הנהוגים בקהילה מעידים כי בימי הממלכה האחמנית עוד התקיים קשר רציף בין ‡יהודי‡ קרן אפריקה וחצי האי ערב לבין מקימי בית המקדש השני.
כן מנותקים כי ‡יהודי‡ אירופה לא יכולים לעשות עלייה כי יקר פה
‡יהודי‡ העיירה התפרנסו ממסחר זעיר וממלאכה, בעיקר בענפי ההלבשה, המזון והעץ.
אף שבולגריה היתה בעלת בריתה של גרמניה במלחמת העולם השנייה, רובם של 54 אלף ‡יהודי‡ המדינה ניצלו ממחנות הריכוז.
השמועות ריחפו בחלל, ועל מה שקרה בקהילות ישראל באוקראינה 'בימי הזעם' למד גם ממכתב ששיגר לו מיכה יוסף ברדיצ'בסקי מברלין, ובו סיפר על שחיטתם של ‡יהודי‡ עיירתו דובובה ועל רצח אביו ואחיו.
לחלוחים וקובלים (ყუბელი) - ‡יהודי‡ ההרים בפי הגאורגים, שהיוו כ-2% מהאוכלוסייה .
האם שכח כי מי ש"נעלם" במאה הקודמת הם ‡יהודי‡ אירופה, בעקבות האנטישמיות, הרדיפות וההשמדה, שהיו תוצאה של רעיונות הלאומיות האורגנית והטיהור האתני "האירופאים", רעיונות שבהם הוא מחזיק כעת? האם שכח שהקהילות היהודיות במדינות ערב לא "נעלמו במשך המאה" אלא עזבו את ארצותיהם דווקא החל מ-1948, בעקבות הטרנספר של ערבים כאן, ושישראל טענה כי מדובר בחילופי פליטים?
הסערות שעברו באותה עת על ‡יהודי‡ צרפת ואירופה חלפו ברובן מעל בתיהם המהודרים של בני קמונדו.
אחר כך באו הנאצים, ורוב ‡יהודי‡ רודוס, כ-1,500 במספר, נרצחו באושוויץ.
הוגו בוס היה זה שעיצב את מדי הנאצים ששנאו את ‡יהודי‡ אשכנז הוגו בוס הוא זה שמעצב את בגדי הערסים ששונאים את האשכנזים
אין זה סיפור שיטתי של תולדות ‡יהודי‡ גרמניה, אלא עיסוק בכמה נושאים מרכזיים וטיפול בשאלות ספציפיות.
מלבד הפחות הנזכרים לעיל, ידועים שמות נוספים של פחות ביהודה: בגוהי, שר-צבאו (והמושל הכללי) של ארתחששתא השני שנכנס לבית המקדש והטיל על היהודים קנס בצורת מס במשך 7 שנים[37], הוא ככל הנראה אותו בגוהי[38] שאליו פנו ‡יהודי‡ יב במכתב בשנת 408 לפנה"ס; יחזקיהו, ששמו מופיע במטבעות מסוף התקופה הפרסית; ואלנתן, יהועזר ואחזי, המופיעים בטביעות חותם על גבי כדים ובולות.
בבקשה הוא הוסיף מישאלה, להקים בית כנסת בנוסח ‡יהודי‡ איטליה, ללא סימנים חיצוניים בולטים.
מטרת הסיפור על ניגון "אני מאמין" היא "המתקת" משמעותה הטראגית של שואת ‡יהודי‡ אירופה באמצעות סיפור על ניגון האמונה, שגם אם לא מנע את השמדת היהודים הרי הבטיח את הנצחת זיכרונם ומורשתם, מורשת קידוש השם – בעליונים ובתחתונים.
למרות זאת, ‡יהודי‡ ארה"ב הם תומכיה הנחרצים ביותר של ישראל.
זאת כדי לפתור סופית את עניין העלאת ‡יהודי‡ אתיופיה.
לא רק יהודי הארץ מחו על ההחלטה האנטישמית, אלא גם ‡יהודי‡ העולם.
הצעתי שלא יכניסו שאלת ‡יהודי‡ עיראק וסוריה.
אם לא נעשה מאמצים לייהד את הגליל, את הנגב ואת ירושלים; אם לא נעלה לסדר היום את הקמתם של יישובים יהודיים חדשים בפריפריה - צפון הנגב וגבול מצרים - נמצא את עצמנו, ‡יהודי‡ ישראל, מתכנסים בהדרגה לגוש דן שייהפך מבלי משים למצדה החדשה שלנו; שכן מגוש דן בלבד לא נוכל להגן על עצמנו באזור מטורף זה של העולם.
נשיא המדינה, משה קצב, רעייתו גילה, ונשיא יוון, קרולוס פפואליאס, השתתפו אתמול באזכרה בסלוניקי לחמישים אלף ‡יהודי‡ העיר שנספו בשואה.
‡יהודי‡ חברון יהיו תמיד אשמים.
כן כתב כנגד התבוללות ‡יהודי‡ בריטניה.
לטענתו, במשך דורות רבים ‡יהודי‡ הגולה למדו שכדי לשרוד צריך להימנע מהתנגדות.
אחמדינג'אד הגדיר כבר בעבר את שואת ‡יהודי‡ אירופה "מיתוס" ואמר שאת ישראל יש למחוק מהמפה, או להעבירה לגרמניה או לארה"ב.
למעשה, בעניין בוש יש חילוקי דעות אמיתיים בין רוב ‡יהודי‡ ארצות הברית ורוב יהודי ישראל.
אבא מארי היה מקורבו של רוזן טולוז רמון החמישי שזכה לכינוי "רמון הטוב" בפי ‡יהודי‡ פרובנס בני זמנו בשל יחסו אליהם.
‡יהודי‡ איטליה מתמיד נתקלים בשאלה למי נתונה נאמנותך? לנו או לישראל?
הנחת שואת ‡יהודי‡ קרואטיה לפתח העם הקרואטי, יש בה כדי להסיר אחריות מגרמניה הנאצית.
‡יהודי‡ ההרים ישבו בדאגסטן, צ'צ'ניה, צפון אוסטיה, קברדינו-בלקריה, וכן באזור פיאטיגורסק שבמחוז סטברופול.
אחרי שני הפרקים הראשונים, שעוסקים בתקופות התנ"ך, המשנה והתלמוד, הסדרה נהפכת למסכת פרטנית ודקדקנית של מה שאפשר להגדיר כשנאה בלתי מוצדקת ואכזריות לא אנושית של העולם הנוצרי כלפי ‡יהודי‡ אירופה.
ב-2 במרץ 1942 ערכו הגרמנים אקציה במיטרוביצה ועצרו את ‡יהודי‡ העיר.
שיח הייצוג וההכרה לא ממצה את הפוטנציאל של מורשת ‡יהודי‡ ארצות האיסלאם.
תמצית הדברים: אם ‡יהודי‡ צרפת והעולים שנמצאים כבר בארץ לא יהפכו שולחנות כמו ישראלים
היה זה בהפגנה למען ‡יהודי‡ רוסיה שהתקיימה מול בניין האו"ם במנהטן בחול המועד סוכות ב־2 באוקטובר 1969.
בישיבתה הראשונה של ועדת שמות היישובים שעל יד הקרן הקיימת לישראל (כסלו תרפ"ח / דצמבר 1927) דנו החברים בקביעת שם למושב שהקימו ‡יהודי‡ טרנסילבניה בשנת 1923 על אדמת רבע אל-נצרה (שטח המרעה של נצרת).
"כדי שיהיה לקורא מושג על חלקו של בן-גוריון וההנהלה הנציונל-אשכנזית בהשמדת ששת מיליוני ‡יהודי‡ אירופה, מבטים על המהלכים שהסתיימו בפתרון הבעיה היהודית של הטלר, בידי ה"ציונים", חייליו של בן-גוריון.
אברהם בן-יעקב, ‡יהודי‡ בבל בתפוצות ירושלים: הוצאת ראובן מס, תשמ"ה (1985).
אך פרנקל מצביע על יסוד נוסף: לא רק על אחיהם המעונים בדמשק יצאו ‡יהודי‡ אירופה להגן, אלא גם על עצמם.
אם לפני עשר שנים נמצא ששיעור נישואי תערובת "חדשים" הגיע ל-52% - והנתון הזה עורר אז זעזוע בקרב מנהיגות ‡יהודי‡ אמריקה - ברור שכיום השיעור גבוה באופן משמעותי (בשנה הבאה, כשייערך סוף סוף "מיפקד 2000", יתברר השיעור המדויק).
אצלנו אין שניות בזהות כמו אצל ‡יהודי‡ התפוצות.
מיד לאחר רצח התינוקת שלהבת פס מירי צלף פלשתיני, לפני כארבע שנים, תפסו ‡יהודי‡ חברון את החנויות והיסבו אותן לדירות.
מעשה בוך (נהגה "מייסה בוך", ביידיש: 'ספר מעשיות') הוא קובץ של כ-257[1] סיפורים, ומעשיות המבוססים בעיקר על סיפורים מן המדרש והתלמוד והמסורת שבעל-פה של ‡יהודי‡ אשכנז.
התנועה העלתה באופן גובר והולך את המודעות לנושא ‡יהודי‡ ברית המועצות, ואת הנכונות של ארצות הברית לתקוף את הסובייטים וללחוץ עליהם סביב נושא זה.
בעת החדשה נותרה מסורת אכילה פעילה בידי ‡יהודי‡ איטליה, שפסקה כנראה במהלך המאה התשע עשרה[7].
פלחים (עובדי אדמה) יהודים בפקיעין הוזכרו בשנת 1522 (רפ"ב) בספרו של הנוסע רבי משה באסולה, שספר על מנהג שרווח בקרב ‡יהודי‡ ארץ ישראל לפקוד את פקיעין בפסח שני.
גורלם של ‡יהודי‡ יוגוסלביה היה מר, ורובם הושמדו על ידי הגרמנים.
אבל גם אם ‡יהודי‡ אמריקה מתייחסים לכך ברצינות, מיעוטם ייטו אחרי המועמד הרפובליקאי.
השנה, על רקע רגיעה יחסית בגל האנטישמיות (לפחות במערב אירופה), יכלו ‡יהודי‡ אירופה לשוב למגמת העצמאות, שאף זכתה לחיזוק עם בחירתו של פייר בסננו, איש עסקים יהודי-צרפתי, לנשיא הקונגרס היהודי-האירופי, ארגון הגג הפוליטי של יהדות אירופה.
הארגונים הציוניים המשיכו לפעול גם במהלך שואת ‡יהודי‡ רומניה, לעיתים באופן חוקי ולעיתים במחתרת.
כן היה בעל תפקיד משמעותי בייזום וביצוע שואת ‡יהודי‡ צרפת.
בנוסף לכך, גם בקרב יהדות אשכנז התקיימה חלוקה גאוגרפית של מזרח ומערב: יהודי מזרח אירופה כונו בעבר בכינוי הגנאי "אוסטיודן" (Ostjuden), דהיינו "יהודים מזרחים", על ידי ‡יהודי‡ מרכז אירופה.
זוהי אם כן הבחירה האמיתית שעומדת בפני ‡יהודי‡ אוקראינה - האם הם מעדיפים לחיות בארץ הדומה יותר לפולין או לבלרוס?
החל הניתוק בין קהילת ‡יהודי‡ ברית המועצות, לעם היהודי בכלל ולמדינת ישראל בפרט,
‡יהודי‡ עיראק מוסיפים לאחריו את הפסוק "בית יעקב לכו ונלכה באור ה'".
במהלך התקופה הזו נרצחו מרבית ‡יהודי‡ ליטא, לטביה, אסטוניה, ומולדובה, כמעט כל היהודים שהיו באזורים המזרחיים של בלארוס ואוקראינה ואזורי רוסיה שנכבשו על ידי הנאצים.
1917 היה בין הפעילים להגנת ‡יהודי‡ צפת והצלתם מגירוש הטורקים, באמצעות אזרחותו האוסטרית וקשריו עם הקונסול האוסטרי, סיפק לתושבי צפת תעודות מזויפות והציל רבים מהם מגירוש לפולין.
הוא משוכנע שנאמנותו של אביו לרזיאל ולאצ"ל, היא הסיבה שבעטיה נמנעה המדינה מלפצות את ‡יהודי‡ חברון, כפי שנהגה עם המגורשים היהודים מגוש עציון, עטרות או כפר עברי בנווה יעקב, לפני מלחמת השחרור.
הסופרת הליטאית, רוטה ונאגייטה, גילתה כי כמה מקרובי משפחתה מילאו תפקיד ברצח ‡יהודי‡ ליטא.
מבחינה כלכלית, בעבר עבדו ‡יהודי‡ בוכרה במסחר בדים, בענפים חקלאיים ככותנה, משי, צמר, פירות ומאוחר יותר גם במכונות חקלאיות, בכימיקלים ובתעשיות המתכת.
מקצת ממחקריו של חריסטו דאנוב עסקו בתולדות ‡יהודי‡ בולגריה.
טיפוח קשרים עם מוסדות הממשל האמריקני – למען הצלת ‡יהודי‡ אירופה בארגון המועצה להצלת פליטי אירופה (WRB);
הימים היו עצם ימי מלחמת העולם השנייה, כאשר החל להתגלות ההיקף האיום של שואת ‡יהודי‡ אירופה.
הרבסט המשיך והשתתף בוועידות הציוניות הבאות של ‡יהודי‡ בולגריה.
העדר גוף שמוסמך לדבר בשם ‡יהודי‡ התפוצות אינו מקרי: דרור מתעלם מכך שאחד מהישגיה של הציונות היתה יצירתה - לראשונה זה אלפיים שנה - של פרהסיה יהודית, וזו מתגלמת במדינת ישראל.
יש לציין שאף ‡יהודי‡ תימן שפוסקים בדרך כלל כדעת הרמב"ם, נהגו בנושא זה איסור.
בשנת 2010 נמנו על הזרם 7,197 בתי-אב, 8.7% מהרשומים בבית-כנסת כלשהו (אלה היוו אז 73% מכלל ‡יהודי‡ בריטניה).
בעוד שכמה מהם עוברים בשתי הקומות התחתונות, מסתובבים בין התצוגות הקבועות על יהדות ותולדות ‡יהודי‡ בריטניה, הרי שרובם עולים היישר לקומה העליונה.
מי שהיה מבכירי מחלקת הקליטה בסוכנות היהודית בימי יישוב ובניין הארץ, נתפס כעת כמייצג התורן של האדנותיות וההתנשאות המפא"יניקית כלפי עליית ‡יהודי‡ צפון אפריקה, וזאת בשל אוסף התבטאויות מדיונים סגורים שבהם כינה אותה, בין השאר, "עלייה בעלת משקל מוסרי ירוד, בעלת רמה חברתית פחותה ובעלת מטען רעיוני דל".
כראש עיריית ירושלים, תפקיד מן המכובדים ביותר בעיני ‡יהודי‡ אמריקה, שודרג בכל מלון שהגיע אליו לסוויטה.
אין ספק שעל ישראל ועל ‡יהודי‡ התפוצות לעמוד בשורה הראשונה של המאבק למען סובלנות וחופש דיבור.
היומן הנדיר שמספק הצצה לחיי ‡יהודי‡ תוניסיה בזמן השואה - וואלה!
ב-1495 גורשו היהודים מהעיר במסגרת גירושם של כל ‡יהודי‡ ליטא מהמדינה, אך כבר ב-1504 הותר להם לחזור.
האיומים על משפחתו של אברה מנגיסטו חושפים בדיוק מה חושבת על המדינה על ‡יהודי‡ אתיופיה, אבל הם גם חושפים שוב מה ישראל חושבת
המסמך תורגם לאנגלית על ידי המועצה הספרדית בירושלים, אשר קיוותה להפיץ את משנתו בקרב ‡יהודי‡ התפוצות.
ההערכה היא שבין מלחמת ששת הימים עד לשלהי המאה העשרים עלו ארצה עוד כ-25 אלף ‡יהודי‡ אלג'יריה.
לאחר מכן, במהלך השואה, גורשו ‡יהודי‡ אוסטרבה לגטו טרזינשטט ורובם נרצחו.
עם מינויו של קטאווי פאשה לשר, לא ידעו ‡יהודי‡ מצרים את נפשם מרוב שמחה.
באותה תקופה ייסד ברל כצנלסון את "עם עובד", ובהוצאה זו ראו אור ספריו של קופרשטיין "מגילת סטרומה", ו"גורל ‡יהודי‡ רומניה".
נתבקש על ידי ‡יהודי‡ חברון לצאת כשד"ר, למסע גיוס תרומות בטורקיה עבורם, בתקופה בה הם נלחצו תחת עול תשלום המסים שהוטל עליהם מהממשל.
מבצע עזרא ונחמיה – שנקרא גם מבצע עלי בבא - מבצע העלאת ‡יהודי‡ עיראק לישראל
מצערת ההשתלחות ביו"ר הכנסת של מי שמצוי היטב בתולדות ‡יהודי‡ ליטא, כפי שד"ר מוטי זלקין מעיד על עצמו.
מעמדו ופעולותיו של חיים פרחי סייעו לצמיחתו של היישוב היהודי ובימיו מנתה קהילת עכו כ-800 נפשות, ב-1820 מנתה קהילת ‡יהודי‡ ירושלים כמחצית מתושבי העיר, בטבריה היו היהודים כבר רוב תושבי העיר גם בצפת ערב רעידת האדמה בשנת 1837 היו היהודים מרבית תושביה.
ההשוואה שעורכת וייס בין הקהילות מובילה לבניית הייררכיה של חולשה: בין הקבוצות נתפשו ‡יהודי‡ גרמניה כחזקים יותר, כשיהודי פולין אחריהם, והיהודים הפולנים שהיגרו לגרמניה בתחתית הסולם.
בפברואר 1942 רוכזו ‡יהודי‡ העיירה וכפרי הסביבה שלה בגטו סגור שהוקם בה.
באותן שנים לא סייעו מוסדות היישוב להעפלת ‡יהודי‡ סוריה.
אין בכוחה של חב"ד לקבוע מציאות חדשה במבנה של יהדות אמריקה, כי תורת חב"ד ומשנתה אינן עונות על הצרכים של רוב ‡יהודי‡ אמריקה.
לאחר קום המדינה הוקמה החברה לחקר המקרא בישראל ואיתה הוקמה גם החברה היהודית העולמית לתנ"ך במטרה להפיץ וללמד את התנ"ך בחוץ לארץ אצל ‡יהודי‡ הגולה.
ב-24 באוקטובר 1870 פורסם צו כרמיה על ידי שר המשפטים הצרפתי דאז אדולף כרמיה, שהעניק אזרחות צרפתית אוטומטית לכל ‡יהודי‡ אלג'יריה.
ואילו גיסו נפטר פתאום בהיותם בצידון, ובשל כך חזרה אחותו לאיטליה, ובידה הפקיד את אגרתו, שנשמרה לדורות ואשר הופנתה לקהילות ‡יהודי‡ איטליה.
במברק הודיע יושב ראש הפדרציה הציונית בהונגריה למשלחת בקושטא, שפעיל הצלה מוכר, חבר ועדת ההצלה של ‡יהודי‡ בודפשט, עומד להגיע מבודפשט שבידי הנאצים לקושטא הניטרלית בשליחות חשובה וכי יש להכין בעבורו אשרת שהייה.
כספי החלוקה – הכסף שהעבירו ‡יהודי‡ הגולה ליהודי היישוב הישן.
‡יהודי‡ ניו יורק יסייעו לפליטים מניו אורלינס
לאחר מינויו לתפקיד ראש הממשלה, תוך התחזקות מגמת התבוסה הגרמנית במלחמה, החליטה הממשלה הבולגרית לשנות את מדיניותה גם כלפי ‡יהודי‡ הממלכה.
‡יהודי‡ אלג'יריה, שהיו בעלי אזרחות צרפתית, היגרו לצרפת ונקלטו בה ללא כל קושי.
המינוי הזה יצר לראשונה מצב של תמימות דעים אסטרטגית בין ‡יהודי‡ חברון לבין המפקד הצבאי של העיר.
זו טענה מופרכת לגמרי, גם משום שהסכנה ליהודים מצד המוסלמים גדולה בצרפת הרבה יותר באשר בארצות הברית וממילא פיגוע התאומים לא כוון נגד יהודים (עם זאת, מי שראה את כתבתו של ניצן הורוביץ ב"המערכת" על עליית הנאציזם בארה"ב, ימצא סיבה לדאגה גם שם), ובעיקר משום שהבעיה שלנו עם ‡יהודי‡ ארה"ב היא בכלל הפוכה: היא קשורה להתנכרות המחפירה שלנו אל הרפורמיים והקונסרבטיביים שם, שמקורה בשלטון הרבנות בחיינו ושלטון ש"ס במשרד הפנים.
ארד, לשעבר יועץ לבנימין נתניהו, ערך סקר פטריוטיזם ששאלותיו כמעט הבטיחו מראש את תוצאותיו: ‡יהודי‡ ישראל פטריוטים יותר מערביי המדינה ויהודים ימניים פטריוטים יותר מאנשי שמאל.
במאמר שפירסם על אודות מסיאס ב-2005 טען סווידנבורג שסאדאת ביקש לא רק לעשות שלום עם ישראל, אלא עם ‡יהודי‡ העולם כולו.
יהודי ריגליץ, כשאר ‡יהודי‡ גליציה המערבית התאפיינו בהיותם אדוקים, ובמהלך השנים עברו רובם לתנועת החסידות.
יריבו, שמאלני ותיק שניהל את העירייה בשמונה השנים האחרונות, לא נהנה מיחסים טובים עם ‡יהודי‡ בריטניה.
עכשיו אני פונה אליך, המשורר הנערץ מאוד, אשר אליך נשואות עיני ‡יהודי‡ העולם כולו.
המשרד הראשון הוקם בווינה באוגוסט 1938, לשם גירוש ‡יהודי‡ אוסטריה ולאחר-מכן גם של יהודי הפרוטקטורט של בוהמיה ומורביה ובראשו הוצב אדולף אייכמן, שניהל שיטת גירוש שהועתקה לאחר־מכן גם לשטחי פולין הכבושה - ריכוז היהודים בעיר גדולה, הגדרת מכסות ברורות של גירוש יהודים והטלת התשלומים על האמידים שבקהילה למימון כל פעולת הגירוש והנלווה לה, תוך סילוק ביורוקרטיה.
מאחורי דוכן שהוצב למרגלות הגופה נאמו מכובדים רבים: הרב הראשי הספרדי של ישראל, שלמה עמאר, הרב הראשי של ‡יהודי‡ צרפת, יוסף סיטרוק, שגריר צרפת בישראל, ז'אן מישל קאזה, יו"ר הסוכנות היהודית, זאב ביילסקי, השר לקליטת עלייה, זאב בוים ומנכ"ל וסגן נשיא ועידת הנשיאים מלקולם הונליין.
נאסר מגן על הסכם הפיוס בין הפתח לחמאס, ואינו מציין שהחמאס הוא ארגון טרור שתוכניתו המוצהרת היא להשמיד את כל ‡יהודי‡ ישראל, תוכנית שלא זנח גם לאחר "הפיוס".
המרצה: ההיסטוריון ד"ר ז'אן אנצ'ל, שהשלים באחרונה מחקר על שואת ‡יהודי‡ רומניה.
בטקס משתתף שגריר איטליה בישראל, ארגון יהודי איטליה חברת ‡יהודי‡ איטליה לפעולה רוחנית.
סגנון השירה הזה לא היה פופולרי אצל ‡יהודי‡ מרוקו.
מיעוט קטן מקרב מיליוני ‡יהודי‡ רוסיה ומזרח אירופה הצטרפו למהפכה הבולשביקית, ולא מעט יהודים נמנו דווקא עם אלה שנחשבו "המעמדות העוינים" לפרולטריון המהפכני, וסבלו רבות ממלחמת המעמדות הבולשביקית.
מומחה לתולדות ‡יהודי‡ ארצות האסלאם, מחלוצי ה-Digital Humanities בישראל ומייסד האתר "עיתונות יהודית היסטורית".
בין השאר פעל כנגד האיסור על ‡יהודי‡ גונדר למכור את מרכולתם בשוק המרכזי ששימש את כל הסוחרים באזור.
מסוף המאה ה-18, בעקבות האמנציפציה וההשתלבות הגוברת בחברה הכללית, זנחו ‡יהודי‡ מרכז ומערב אירופה את היידיש.
עבור ‡יהודי‡ התפוצות בהן ביקרו הייתה זו חוויה מרשימה במיוחד.
מטה המאבק להעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה
עליית הנאצים לשלטון בגרמניה, ב-1933 ושואת ‡יהודי‡ אירופה שבעקבותיה, הביאו את הקץ על ההתיישבות היהודית בעיר.
באוגוסט 1942 גורשו ‡יהודי‡ הכפר לוייליצ'קה, שם התקיימה אקציה כעבור מספר ימים, במהלכה שולחו רוב יהודי הכפר למחנה ההשמדה בלז'ץ.
יפה עשה שמואל אבנרי, מנהל ארכיון בית ביאליק, אשר הזים במחקר לדוגמה את העלילה כאילו ח"נ ביאליק שנא את ‡יהודי‡ המזרח.
מספרם של יהודי יוגוסלביה היה קטן ממספרם של יהודי פולין או ‡יהודי‡ ליטא.
הייתי נעלב על ש-55 שנה אחרי שקמה, מדינת ישראל ממשיכה להתייחס אל ‡יהודי‡ אמריקה כאל קופות צדקה מהלכות, שדי בתעמולה זולה לשכנעם לשלוח יד אל כיסיהם.
בשנת 1287 התקיים בעיר סינוד נוצרי שחייב את ‡יהודי‡ אנגליה לענוד טלאי צהוב בצורת לוחות הברית.
עוד כתב לאודר כי הציבור החרדי בישראל, "שמכריע בסוגיות דתיות ושולט במקומות הקדושים בישראל", לא מקבל את רוב ‡יהודי‡ התפוצות.
בשנת 1955 העניק איחוד ‡יהודי‡ איטליה לרפטו מדליית זהב כאות הוקרה על פעולתו להצלת יהודים.
לאחר שראו במו עיניהם משאיות שעליהן הועלו ‡יהודי‡ רומא, הם החלו ללהק לתפקיד החולים בסרט שלל מכרים, יהודים, פרטיזנים ופעילים פוליטיים.
השכונה, שנוסדה בסוף המאה ה–19 על ידי ‡יהודי‡ בוכרה, התיישנה והוזנחה בעשורים האחרונים.
הייתה זו משפחה של ראשי קהילות ודיינים, שכמה מהם ידועים בתולדות ‡יהודי‡ מערב גרמניה.
עם זאת, רבים בקרב קהילת ‡יהודי‡ בריטניה תומכים בגישה שנקטה ישראל.
אז החליט אנטיוכוס, "אחד מראשי נכבדי-היהודים" מתוקף היותו בנו של ראש קהילת יהודי אנטיוכיה, ללכת אל אזרחי העיר שהתאספו בתיאטרון ולהסית אותם נגד ‡יהודי‡ העיר ובראשם אביו.
‡יהודי‡ בבל מסוף תקופת הגאונים עד ימינו (הוצאת מכון בן צבי, ירושלים תשכ"ה; מהדורה שנייה, "קריית הספר", ירושלים תשל"ט)
ובכן, מתברר שלפני 600 שנה הוטרדו ‡יהודי‡ אירופה מבעיה דומה ואף חמורה יותר: מחסור מוחלט באתרוגים.
במקביל דוחה אותו הקיסר ביצוע של צו הגירוש נגד ‡יהודי‡ בוהמיה תמורת תשלום "חד פעמי" בן 5000 פלורינים ותשלומים חודשיים נוספים בני 150 פלורינים נוספים לתקופה של 3 שנים למימון מלחמתו בתורכים.
‡יהודי‡ אירופה מותקפים בשל אנטישמיות וחיבור מעוות בינם לבין הסכסוך הישראלי־פלסטיני.
פעילותה של חסידות חב"ד בגאורגיה החלה בשנת תרנ"ג (1893), כאשר רבי שלמה יהודה ליב אליעזרוב נשלח על ידי ‡יהודי‡ ארץ ישראל למדינה, במטרה לאסוף כסף עבורם.
בצר להם פנו ‡יהודי‡ ירושלים לפרנסי קהילת קושטא, הקרובים לחצר הסולטאן.
בכהונתו הראשונה של ניקסון, הוא לא התמקד בנושא הסכסוך הישראלי-ערבי, והרגיש שבלי קשר למה שיעשה, ‡יהודי‡ ארצות הברית יתנגדו לבחירתו מחדש.
אולם, כפי שהוא עצמו מעיד, היו גם אחרים: ניצולים ששבו לארצות מוצאם, וביניהם מרבית ‡יהודי‡ מערב אירופה.
29 בספטמבר – מלחמת העולם השנייה: מתחיל טבח ‡יהודי‡ קייב בבאבי יאר על ידי הנאצים ועוזריהם
לאחר הקמת המדינה הייתה התעוררות ציונית אצל ‡יהודי‡ אורמיה ובשנות החמישים המוקדמות בעקבות התעוררות ציונית זאת התקיימה העלייה הגדולה ביותר .
‡יהודי‡ גרמניה קבעו יום זה לתענית ציבור ואמרו בו סליחות.
ב-2010 האמן הפולני הקתולי רפאל בטלייבסקי, שהתפרסם כמי שיוצר ברחבי פולין גרפיטי עם הכיתוב "מתגעגעים אליכם, יהודים", הכין מיצג המדמה את האסם שבו נשרפו ‡יהודי‡ ידוובנה.
האינתיפאדות, האוטובוסים המתפוצצים ופיגועי הבודדים הם המשך ישיר בעיניו למאורעות תרפ"א ותרפ"ט ולטבח ‡יהודי‡ חברון, עליהם שמע בבית אבא.
אז כיצד על ‡יהודי‡ אוקראינה לנהוג? בתור פעיל אופוזיציה אנטי קומוניסטית בשנות ה-80 בפולין, הכותב מספר כי הוא וחבריו היהודים עמדו בפני בעיה דומה.
הספר מנסה לשפוך אור על מצב ‡יהודי‡ גליציה, שהייתה באימפריה האוסטרו-הונגרית ולפני כן חלק מפולין, דרך פועלו של גוטליב, צייר יהודי שהיה פעיל בשנות השבעים של המאה ה-19.
מאז 1948 היו ‡יהודי‡ מצרים שרויים בבידוד, הם היו מנותקים מהעולם היהודי שמחוץ למצרים והם נכנסו לתקופה של התפוררות ובדידות.
סמואל קונץ (Samuel Kunz) - שומר ממוצא גרמני במחנה ההשמדה בלז'ץ בתקופת השואה שנאשם במעורבות להשמדת ‡יהודי‡ המחנה.
ההנחה בסוכנות היא שרק סל הטבות יגרום למספר משמעותי מקרב ‡יהודי‡ ארגנטינה להגיע לישראל.
"התקווה" יכולה להישאר הימנון התנועה הציונית, בשביל ‡יהודי‡ הגולה, אשר עינם צופייה בנו מרחוק ונפשם הומה אלינו כאן.
במיוחד הוא כועס על המדינה, שהחליטה להפסיק הקיץ את העלאת ‡יהודי‡ אתיופיה ולהותיר מאחור כמה אלפים שלא יזכו להתאחד עם משפחותיהם בישראל מפני שאינם יהודים לפי ההגדרות שגיבשה המדינה.
מרבית ‡יהודי‡ העיירה עסקו במסחר ומקצת היו בעלי מקצועות חופשיים.
אורן, גם חוק הגיור שבוטל היום הביע לרוב ‡יהודי‡ ארה"ב את הג׳ננה
הקהילה היהודית כאן (כ-80 אלף מתוך יותר מ-120 אלף ‡יהודי‡ המדינה) רואה בו את חלון הראווה שלה.
אצל ‡יהודי‡ חלב וגם ביישוב הספרדי הישן בירושלים נהוג בכל השנה לומר רק את בתים 1–3, 5 ו-8 ("לכה דודי", "שמור וזכור", "לקראת שבת לכו ונלכה" "מקדש מלך עיר מלוכה", "לא תבושי ולא תיכלמי", "והיו למשיסה שאסייך") בפיוט "לכה דודי", כלומר להשמיט את הפרקים המדברים על החורבן והצער.
חשוב להזכיר בהקשר הזה שהקהילה הקונסרבטיבית, שאליה השתייכו במשך השנים רוב ‡יהודי‡ ארגנטינה, המשיכה לגייר.
לא רק יהודי צפון אפריקה הם ברובם צאצאים לפגאנים שהתגיירו, אלא גם יהודי תימן (שרידי ממלכת חימיר בחצי האי ערב, שהתייהדה במאה הרביעית) והאשכנזים ‡יהודי‡ מזרח אירופה (פליטי ממלכת הכוזרים שהתגיירה במאה השמינית).
עיריית סלוניקי קבעה את יום ה-27 בינואר כיום זיכרון לשואת ‡יהודי‡ הקהילה.
גם יהודי צרפת עצמם הרבה יותר נמרצים וקולניים בתגובותיהם מאשר ‡יהודי‡ בריטניה, שבאופן מסורתי נהגו להעדיף "איפוק של ג'נטלמנים".
מכתביה הגנוזים של דודתי, ריינה דה פריס-ספיר, מספרים את סיפורה של אישה יהודייה ששרדה בשואת ‡יהודי‡ הולנד, והקדישה את חייה לשיקום העם היהודי.
יותר ממחצית ‡יהודי‡ קמפולונג נמלטו מיד לאחר כיבוש האזור על ידי הרומנים בעיקר לווינה, לבוהמיה ולטרנסילווניה.
בין היתר פעל בשליחות המדינה להעלאת ‡יהודי‡ צפון אפריקה, שימש כיועץ לענייני ביטחון והיה בין מקימי שלוחת "ברינקס" בישראל.
את הקמת הפסל הירושלמי יזם אורי ראדי, יו"ר העמותה לזכר ‡יהודי‡ אתיופיה, שאיבד את אמו בדרך לישראל.
ההפרדה בין המודעות ללאומית היהודית למודעות לדת היהודית בקרב ‡יהודי‡ ספרד במאות 17-16.
האזהרה בדו"ח התאמתה זמן קצר לאחר מכן, כשהתחיל משלוח ‡יהודי‡ הונגריה לאושוויץ.
בן־גוריון היה מודע לחשיבות היחסים האסטרטגיים עם ‡יהודי‡ התפוצות, ולא רצה להפוך אותם לבני ערובה לאינטרסים הפוליטיים המיידיים של הפוליטיקה הישראלית.
שמואל ספקטור, שואת ‡יהודי‡ ווהלין, הוצאת יד ושם, 1986.
בתקופה זו החל לשמש כיועץ המשפטי וכמזכיר העברי והכללי של עיריית ירושלים, ובשנות היעדרות ‡יהודי‡ ירושלים ממועצת העיר בראשות ראעב נשאשיבי, ייצג הוא את יהודי העיר.
הממשלה התמודדה בתקופה זו עם משברים חיצוניים ופנימיים נוספים כמו פרשת קו 300 ופרויקט הלביא, והחלה בהעלאת ‡יהודי‡ אתיופיה לישראל במסגרת "מבצע משה".
1957 – המטרופוליט סטפן, חסיד אומות העולם, על חלקו בהצלת ‡יהודי‡ בולגריה (נולד ב-1878)
דוגמאות לשיתוף פעולה כזה התקיים למשל לאחר רצח התינוקת שלהבת פס הי"ד, כשמתחם החנויות בקסבה שתפסו ‡יהודי‡ חברון אוייש על ידי אברכי הישיבה.
עם שחרורו ב-1989, הצטרף יחד עם חברו מנוער ומהשירות הצבאי, אלי יצחקי, למשימת העלאת ‡יהודי‡ ברית המועצות לישראל.
אלא שבמעין השתקפות של המתרחש בארץ - "היהודים" מצדדי ההתנתקות השתיקו בשריקות בוז ומאבטחים את "היהודים" מתנגדי ההתנתקות, וכך יכול היה שרון לסמן כביכול "וי" גם על "‡יהודי‡ אמריקה", כשם שסימן "וי" ליד הכנסת, הממשלה, הציבור והעיתונות: גם הם איפוא בעד ההתנתקות (תהיה משמעותה אשר תהיה).
מגד היה פעיל בהעלאת ‡יהודי‡ אירופה לישראל.
בלולו הוא יוצר שותף ואף מביים וכותב בסדרת הטלוויזיה – "תולדות ‡יהודי‡ המרחב המוסלמי" אשר תסקור ב-12 פרקים את ההיסטוריה של יהודי ארצות המרחב המוסלמי עד להקמת מדינת ישראל ושוקד על סרטים אודות הבאבא סאלי ומסעדת אורנה ואלה.
בד בבד רוכזו ‡יהודי‡ העיירה בגטו שהוקם בה.
אציין כאן שמלבד ההצעה של הפלסטינים וארצות ערב, מ-19.12.1937, לאפשר כניסתם של למעלה מ-100.000 יהודים לשנה לפלסטין, ולפתוח את שערי ארצות ערב בפני ‡יהודי‡ אירופה, שהיה מייתר את התרחשות השואה, היו הצעות רבות לקליטתם של היהודים מתחת למגף הנאצי, לטריטוריות נרחבות לישיבת קבע או מלון לילה, אך בן-גוריון התנגד להפרדת פתרון שאלת היהודים מפתרון שאלת ארץ-ישראל, ועד להשמדתם.
יתרה מכך, חלק מהתפיסות והדפוסים של "הרוסים" נולדים בתהליך ההתמקמות הזה ומתוך המפגש עם מערך חברתי ואתני חדש; כך נמצא שבישראל, הרוסים מגייסים בתהליך ההתמקמות שלהם, כמעט בכל מרחבי הקיום החברתי, את המודל של "‡יהודי‡ האינטליגנציה" כמודל שמעניק להם הון תרבותי בחברה שבה הנגישות למערביות נתפסת כסגולה.
צינורות המים שיימתחו לשכונות החדשות, הכבישים שייסללו, ואפילו המפעלים המובטחים, לא ימלאו את התהום העמוקה שנפערה בין הערבים אזרחי ישראל לבין ‡יהודי‡ המדינה.
בעשור האחרון התמסרו ‡יהודי‡ אמריקה בכל לב להכשרת הברית המפוקפקת שכרתה ארצות-הברית עם גרמניה לאחר מלחמת-העולם השנייה, ברית שבעשור האחרון, עם נפילת ברית-המועצות, לבשה אופי תוקפני ולוחמני במיוחד.
מספר ‡יהודי‡ רומניה בתקופת שליחותי בה היה כ-25 אלף ולא "פחות מאלף וחמש מאות", כפי שכתב ראובני.
אריך בראואר, החקלאות והמלאכה אצל ‡יהודי‡ תימן, תש"ה.
הכותב הוא עיתונאי וחוקר עצמאי, המתמחה בחקר ‡יהודי‡ ארצות ערב
שנים אחדות לאחר מכן, הוחלף ספר התורה הראשון, שנידבו ‡יהודי‡ צפת, בספר תורה עטור כסף וזהב, שתרם בנו של הרב שמואל, הרב יצחק מרדכי עבו.
בקוראי את דבריה של רות מייזלס על הספר הדן בקורות יהדות הונגריה ("הארץ, ספרים", 12.2), התעורר אצלי הרושם שהספר, או חלקים ממנו, כתוב בסגנון הקלאסי של הלאומנות היהודית-המדיארית, שראתה בכל ‡יהודי‡ המדינה הונגרים.
עיקר פועלו של הרב ששון היה בתרגום (שרח) ספרים מהמקרא לערבית היהודית של ‡יהודי‡ חלב בזמנו.
עד 1956 עלו רוב ‡יהודי‡ מצרים לישראל.
בתחילת המאה ה-20 היו באורמיה 4 בתי כנסת אנשים הקהילה נהגו ללכת להתפלל יום יום, את יום השבת נהגו לשמור ‡יהודי‡ אורמיה והוא היה יום של התכנסות מורחבת ארחות משותפות, תפילה, ומפגש.
למה? ‡יהודי‡ ניו יורק קוראים לחיסול החוקה האמריקאית, או משהוא דומה? השוואתך לא תואמת
שעה שבקהילת יוצאי איטליה בישראל נמשכים חילוקי הדעות, גיבשו כבר ‡יהודי‡ איטליה עמדה ברורה לגבי הביקור: יושב ראש איחוד הקהילות של יהודי איטליה, ד"ר עמוס לוצאטו, הגיע אמש לישראל במטוסו של פיני.
אך בני שיחו, מנכ"ל המשרד לענייני ‡יהודי‡ התפוצות רונן פלוט, יו"ר יד ושם אבנר שלו, ויו"ר הארגונים של ניצולי השואה בישראל נח פלוג, הישראלי היחיד בהנהלת הקרן, אמרו לו כי יפעלו כדי שגם ישראל תתרום למטרה החשובה.
פעולותיו של לוץ להצלת ‡יהודי‡ בודפשט לא נהנו מגיבוי הממשלה השווייצרית, שראתה בהן חריגה בוטה מסמכותו.
כפי שמתואר בספר “שואת ‡יהודי‡ אירופה” בעריכת פרופ’ ישראל גוטמן, הגרמנים הקיפו את המקלט הראשי של הארגון הלוחם ברחוב מילא 18 על כל חמשת מבואותיו.
במלחמת העולם הראשונה נהרגו מעל 20 חיילים יהודים, לרבות שני קצינים בעת שנלחמו בתוך שורות הצבא הרומני, אף על פי שהיו כמו כמעט כל ‡יהודי‡ רומניה, מחוסרי אזרחות המדינה.
מהמחקר שלי, שאינו כולל יהודים חרדים שהם כחמישית מ–300 אלף ‡יהודי‡ בריטניה, עולה שארבע הערים המושכות ביותר בעבור יהודים בריטים הן ירושלים, תל אביב, נתניה והרצליה פיתוח (לא בהכרח בסדר הזה).
את ‡יהודי‡ גרמניה "היטלר הקומי" לא מצחיק
בזמן המצוד אחר יהודי דנמרק, רוב הקהילה היהודית הועברה בבטחה לשוודיה (הצלת ‡יהודי‡ דנמרק), אולם 481 יהודים נעצרו והועברו למחנה הריכוז טרזין, שם כ-54 מהם מצאו את מותם.
תרגומי תנ"ך בערבית-יהודית בלהג ‡יהודי‡ סוריה, שנדפסו בחלב ובירושלים, הם למעשה מפעלו של הרב ששון, שתרגם ופרסם את ספריו בשנות השמונים של המאה ה-19[6].
ה'ת"ח - נטבחו ‡יהודי‡ הקהילות בטולטשין והומיה בגזירות ת"ח ת"ט.
ב-1974 הוא יצא לשמש כשליח לשכת הקשר "נתיב" בוואשינגטון, במסגרת המאבק למען ‡יהודי‡ ברית המועצות.
לעומת זאת, ‡יהודי‡ אמריקה הם אמריקאים.
פסל קינטי זה שיצרה ציפורה מנדל מופיע במבנה המרשים ביופיו של המרכז העולמי למורשת ‡יהודי‡ צפון אפריקה בירושלים כחלק מן התערוכה "סוכנות" שאצרה סאלי הפטל נוה, המוצגת בחסות תנועת האישה הדתית "אמונה".
עם הכיבוש מחדש של בסרביה מידי ברית המועצות שפלשה בה קודם בשנת 1940, ביולי 1941 גורש יחד עם הוריו ואחותו לגטו סקרן ומשם לאזור טרנסניסטריה, שהפך בתקופת השואה לגיא הריגה של ‡יהודי‡ בסרביה.
בהיותו כבן 27 תכנן לעלות לארץ ישראל, ובדרך החליט לסור לאלג'יריה ומרוקו, כדי לעמוד על הבעיות שאיתן מתמודדים ‡יהודי‡ צפון אפריקה, ולהתרשם מקרוב.
לקהילה זו השתייכו ‡יהודי‡ הכפר פיטומאצ'ה.
הוא לא שוכח לרגע ששני המנהיגים הנערצים עליו - פרנקלין רוזוולט ווינסטון צ'רצ'יל - לא נקפו אצבע כדי להציל את ‡יהודי‡ אירופה.
לאחר פרוץ מבצע ברברוסה, ב-27 ביוני 1941, שבו לעיירה הגרמנים, והטילו על ‡יהודי‡ המקום גזירות שונות, ובהן חובת ענידת טלאי צהוב וחובת ביצוע עבודות כפייה.
"תרומת ‡יהודי‡ רומניה לתרבות וציוויליזציה", הופק על ידי פדרציית הקהילות היהודיות של רומניה בפיקוחם של חבר האקדמיה הרומנית ניקולאה קאז'אל ודוקטור הארי קולר, הוצאת HASEFER, בוקרשט, 2004.
ערך מורחב – שואת ‡יהודי‡ רומניה
כמאה חמישים נתיני ספרד שנותרו נעצרו עם ‡יהודי‡ אתונה ב-24 במרץ 1944 והובלו למחנה המעצר היידארי על יד אתונה ומשם היו אמורים להיות מובלים כמו כל האחרים לאושוויץ.
בכך מעבירים ‡יהודי‡ אמריקה מסר לממשל אובמה: בעיניהם, המבחן האמיתי לשינוי העמדה הערבית כלפי ישראל הוא נכונות ערבית להכיר במפורש בקיומה של מדינה יהודית באזור.
הדוגמה המובהקת למקרים כאלה הייתה התארחותם של היהודים ששירתו בצפון סוריה, אצל ‡יהודי‡ חלב.
בשנת 1941 רוכזו ‡יהודי‡ העיר בגטו שהוקם בה, תוך הוצאה להורג של יהודים שלא מסרו לגרמנים את פרוותיהם.
התאחדות ‡יהודי‡ איראן הודיעה אתמול שהיא דוחה את היוזמה לעודד עליית יהודי איראן לישראל באמצעות תמריצים כספיים.
מענק ניתן לבית ספר שאת כתיבת עבודות החקר בחטיבת הביניים ניתב להיבטים של שואת יהודי צרפת, ופרס ניתן לעבודת גמר מצטיינת העוסקת בתולדות ‡יהודי‡ צרפת.
יהודים בגטו ביאליסטוק מרדו (16-23 באוגוסט), הדנים עזרו לרוב ‡יהודי‡ דנמרק לברוח.
אולם בעקבות התקפות הטרור בשבוע שעבר, הופתעו ‡יהודי‡ מומבאי לגלות שיש בעיר מבנה המתחרה על מעמדו כסמל יהודי: שרידיו המפויחים של בית נארימן, שבו נהרגו שישה יהודים.
המרכז הוציא לאור כתב עת בשם Gazeta Evreiască, שנועד לתקשורת עם ‡יהודי‡ רומניה.
אך במיוחד בימים אלה שרון אינו יכול להרשות לעצמו לדלג על הערכאה הזאת, הקרויה רטורית "‡יהודי‡ אמריקה".
אלחנן ריינר, ‡יהודי‡ ארץ ישראל בתקופת הצלבנים, בתוך: אלי בר-נביא (עורך), תולדות עם ישראל מימי האבות עד ימינו, תל אביב: הוצאת ידיעות אחרונות, 1993.
אך במקביל לשיחות שקיים בן-פורת עם קייטון, התגבשה החלטה במוסד לעלייה ב' להשתמש בשירותיה של חברת התעופה "ניר איסט אייר טרנספורט" להטסת ‡יהודי‡ עיראק לארץ.
מרוששים ורעבים ללחם, התחילו ‡יהודי‡ קלאריון לעזוב את המקום ב-1915.
לא נמצאו ראיות התומכות בטענות לפיהן הגיעו פקודות מרומא להוציא לפועל את התוכנית להשמדת ‡יהודי‡ אתיופיה, או כי חוסלו כ-44 ממנהיגי יהדות אתיופיה, שהואשמו בבגידה והמרדה[4].
בקרב ‡יהודי‡ המזרח מצוי השם 'ועקנין', שם חיבה והקטנה לשם יעקב בלשון הברברית.
אורי חנוך (1928, קובנה, ליטא - 1 בספטמבר 2015, כפר שמריהו) היה חבר מועצת המנהלים של ועידת התביעות, אחד מנציגיהם בפועל של הניצולים ‡יהודי‡ ליטא במשא ומתן מול ממשלת ליטא, יו"ר האגודה של ניצולי מחנות דכאו, לנדסברג וקאופרינג בישראל, חבר הנהלה של קרן הזיכרון של בווריה, המופקדת על שימור מחנות דכאו ופלוסנבורג, חבר הנהלה של ארגון ההשבה העולמי היהודי איל"ר - WJRO ומדליק משואה "יד ושם" לשנת 2006.
למשל הקדש לטובת ‡יהודי‡ וילנא, או הקדש לטובת הגאורגים.
עם גמר המלחמה לא חזרו לבתיהם כל ‡יהודי‡ מלניצה שהוגלו לפולין.
זה היום שנכפלו בו הצרות: גם חורבן בית ראשון, גם חורבן בית שני, גם מפלת ביתר ששמה קץ למרד בר-כוכבא וגם גירוש ‡יהודי‡ ספרד.
ועד ‡יהודי‡ חברון התכנס אתמול לישיבה לילית, שבמהלכה אמורה היתה ליפול החלטה, האם להיענות להצעה.
קטע זה מוכר לנו לראשונה מנוסחי ההגדות האשכנזיות של המאה השתים-עשרה ואילך, אלא שמכאן ואילך הוא הולך ותופס לו מקום של קבע בהגדה ואין הוא חסר כמעט משום הגדה ומשום נוסח, אף שיש מחלוקת בין העדות אשר למספר הפסוקים (החל מפסוק אחד "שפוך חמתך" בנוסח רומי, וכלה ב-17 פסוקים בנוסח ‡יהודי‡ אנגליה) ואשר לסדרם.
בשנת 1920 נתמנה נשיא אגודת אחוה העולמית, זלמן יוסף סולובייצ'יק, למנהל הכללי של כנסת ישראל, הארגון הכללי של ‡יהודי‡ ארץ ישראל בימי המנדט הבריטי שכלל את אספת הנבחרים, הוועד הלאומי, ועדי הקהילות והרבנות הראשית.
‡יהודי‡ פלסטין תמיד יישארו מיעוט.
ערכים מורחבים – הוועד הישראלי למען ‡יהודי‡ אתיופיה, האגודה האמריקאית למען יהודי אתיופיה
מה היה קורה אילו ‡יהודי‡ אלג'יריה, ואולי גם צפון אפריקה בכלל, נתקלו בקשיי אזרוח בצרפת בדיוק כמו המוסלמים.
באוגוסט 1942 גורשו יהודי הכפר לוייליצ'קה, שם התקיימה אקציה כעבור מספר ימים, במהלכה שולחו רוב ‡יהודי‡ הכפר למחנה ההשמדה בלז'ץ.
ועד ההצלה, ובשמו המלא ועד ההצלה המאוחד שליד הסוכנות היהודית, היה גוף שנוסד בארץ ישראל ב-22 בנובמבר 1942 על ידי הסוכנות היהודית במטרה להציל את ‡יהודי‡ אירופה, שהיו נתונים תחת הכיבוש הנאצי בתקופת השואה.
בסמוך לבית הכנסת נמצאת הכיכר בה נאספו ‡יהודי‡ הקהילה בדרך לשליחתם למחנות ההשמדה.
כמלומד צעיר ומבטיח, המשיך שור לפרסם עבודות על תולדות ‡יהודי‡ פולין, ועורר תשומת לב בעולם המחקר.
בימי משטר וישי יהודי אוראן סבלו מהגבלות שונות ומשלילת אזרחותם הצרפתית כמו שאר ‡יהודי‡ אלג'יריה.
לא רחוק משם נמצא המקום שממנו נאספו ‡יהודי‡ אמסטרדם וגורשו לווסטרבורק ואחר כך למחנות ההשמדה (רוב יהודי אמסטרדם, כ-100 אלף במספר, נספו בשואה).
בדצמבר 1941 רוכזו ‡יהודי‡ העיירה במחנה צבאי סמוך, אליו הובאו גם יהודים מיישובי הסביבה, ושם נרצחו בירי כ-2,000 מהם.
פיגוע אנטישמי בדנמרק וראש הממשלה מתחיל לארוז תיק קטן עם איפור ותוספי שיער לקראת נסיעת ההזדהות עם ‡יהודי‡ דנמרק.
‡יהודי‡ ארצות הברית ומלחמת העולם הראשונה
הדואר, או המחשב של הכנסת כורע תחת הנטל, וכולם מתנבאים ברוח אחת – יש מחלוקת גדולה בין יהודי ארצות-הברית לבין היהודים בישראל; משהו מטריד את ‡יהודי‡ ארצות-הברית.
אם ‡יהודי‡ דנמרק יעלו לארץ הם יוכלו לתרגם לנו את הסדרות הבלשיות שלהם ולשבור את השוק.
בלב ארגן את גירוש ‡יהודי‡ תרקיה ומקדוניה, שלא היו רשמית אזרחים בולגרים.
עזרת ‡יהודי‡ אמריקה למאמץ המלחמתי.
סימה קדמון על גירוש ‡יהודי‡ גוש קטיף מי שחושב שמאות האנשים-בוכים על ביתם טועה טעות גדולה- [הם] בוכים- על אדנותם.
כך נוצר המצב שבמשך שנים רבות מספר זעום של חוקרים ניצלו את שפע הידיעות והמידע אודות ‡יהודי‡ מצרים, הלבנט והים התיכון בימי הביניים.
הוא האמין שקהילת ‡יהודי‡ בבל צריכה להישאר בעיראק, כי זה המקום שלה.
אלברט מוצרי – מעשירי קהילת ‡יהודי‡ מצרים ומנהיג ציוני
בשנת 1947, לאחר החלטת האו"ם בכ"ט בנובמבר, התחוללו פרעות קשות ביהודים בערים חלב ודמשק, מהקשות ביותר שספגו ‡יהודי‡ סוריה.
חלק מהיהודים מצאו לעצמם קשרים בחצרות השליטים השונים ויצרו את מעמד ‡יהודי‡ החצר.
מספר פעמים הועלו נגד ‡יהודי‡ שידלוב עלילות דם - למשל, בשנים 1590,1597 ו-1600 או 1610.
ניהל שידורי התעמולה הנאצית במזה"ת תכנן חיסול ‡יהודי‡ א"י במתקני השמדה בעמק דותן
משום כך, בין השאר, מהווה הראיון המוזכר של אנטולי יעקובסון – כמו גם ספר הזיכרונות של המשפחה – מקור היסטורי חשוב למדי לחקר ‡יהודי‡ ברית המועצות המאוחרת ויוצאיה בישראל.
בגלגוליה השונים, שיחקה ההשכלה תפקיד ניכר במודרניזציה של ‡יהודי‡ מרכז ומזרח אירופה.
הוא מילא שורת תפקידים בקליטת ‡יהודי‡ אתיופיה, הן במסגרת המדינה והסוכנות והן בארגונים חיצוניים, כבר ראה ושמע הכל וכבר לא חושש למתוח ביקורת גם על הקהילה שממנה בא.
— דעת חכמי ישראל על ‡יהודי‡ אתיופיה,תחומין, ד' 317.
קהילת ‡יהודי‡ ברטיסלאבה מנתה כ-800 איש.
ב-1 באוגוסט הגיעו ‡יהודי‡ רודוס וקוס למחנה חיידרי ולאחר מספר שבועות שולחו למחנה ההשמדה אושוויץ, שם נרצחו בני הקהילה להוציא 151 מיהודי רודוס שניצלו.
ראשית, לעובדה שפאזוליני אינו עוסק בביקורת החריפה ביותר שהוטחה מאוחר יותר בפאצ'לי: הימנעותו מעימות עם הנאצים ובעיקר בעת הרצח של ‡יהודי‡ רומא.
אורית סטרוק, מוועד ‡יהודי‡ חברון, אמרה שצה"ל אישר את יציקת הקירוי מטעמים ביטחוניים מובהקים.
הענשת האחראים לשואת ‡יהודי‡ רומניה
בגיליון: שני ענייני חנוכה בסכוליון של מגילת התענית (שמא יהודה פרידמן); בין ברלין לבגדד: חקר תולדות ‡יהודי‡ עיראק ואתגר ההיסטוריוגפריה המשולבת (גיא מירון); ועוד.
מיד לאחר חג הפסח באותה השנה הוכנסו ‡יהודי‡ העיירה לתוך בניין הגימנסיה - בית הספר התיכון היהודי בעיירה ונסגרו שם ללא מים ומזון, למשך שלושה ימים.
שאלה נוספת שהתשובה עליה איננה ברורה כלל, היא האם ‡יהודי‡ התפוצות בכלל רוצים מחנכים יהודים מישראל.
ב-1944, לאחר הפלישה הגרמנית להונגריה נעצרו ‡יהודי‡ העיר ונשלחו למחנה ההשמדה אושוויץ.
בעקבות האסון הכריזו ‡יהודי‡ יפו ובראשם מאיר דיזנגוף על איסוף כספים במטרה לקנות מטוס חדש, אשר ייקרא 'ישראל', וביולי 1914 העבירו נציגי היישוב למותצארף של ירושלים סכום של 10,000 פרנק למטרה זאת.
איפה היא חיה? האם לא שמעה על כך שלארצות הברית יש צבא? האם אינה יודעת שהצבא האמריקאי נלחם עכשיו באפגניסטן ובעיראק? האם לא שמעה על יהודים שמתגייסים לצבא האמריקאי? נדמה לי שהדברים של יעל לוי מבטאים את הסטריאוטיפ הישן של הישראלים על ‡יהודי‡ ה"גולה" השפופים, אלה שבניגוד אלינו, הצברים הגאים, אינם משרתים בצבא.
ב-1979 פרסם יחד עם קלוד סיטבון ספר מקיף על תולדות יהודי תוניסיה: Regards sur les Juifs de Tunisie (מבט על ‡יהודי‡ תוניסיה).
זכרובסקי, שהביקורת שהוטחה כלפיו היתה ששימש "‡יהודי‡ החצר" של היידר, פרש מהמפלגה לפני כמה שנים בגלל חילוקי דעות עם היידר.
בסוף שנת 1941 רוכזו ‡יהודי‡ העיירה בגטו מוקף גדר תיל שהוקם באזור המוזנח ביותר בה, בו הועסקו בעבודות כפייה, חלקן במחנות עבודה, ונאלצו לשלם לגרמנים תשלומי כופר עתיים.
הרב מאיר ששון (1840?-1911)[1] היה מתרגם, דיין וסופר סת"ם, מגדולי רבני ארם צובא, שנודע בשל תרגום של חלק מספרי המקרא ללהג ערבי-יהודי שדובר בקרב ‡יהודי‡ סוריה[2].
מהיכן צצה לה מררת חוטובולי על החיים הנוחים באמריקה? וטענתה המאשימה שמרוב נוחות טחו עיני ‡יהודי‡ ארה"ב מראות את קשיי היומיום בישראל.
לדבריו, מעטים ‡יהודי‡ איטליה שלומדים עברית, או לימודי יהדות אחרי בר מצווה (בעיקר אלה שאינם לומדים בבתי הספר היהודיים ברומא או במילנו).
את המופע חותם סיפור על ‡יהודי‡ לובלין שלפני הוצאתם להורג בידי הנאצים שרו "כל העולם כולו גשר צר מאוד".
הסרט זכה להצלחה מסוימת בקרב ‡יהודי‡ אמריקה, והביא לתנופה מסוימת בתעשיית הקולנוע בארץ ישראל.
בתקופות אלה מצב יהדות רומא זהה למצבם של כלל ‡יהודי‡ איטליה.
"ההסכם החדש הוא חלק מהמאמץ שלנו לקידום דרמטי של הידע על שואת ‡יהודי‡ ברית המועצות, שהוא מרכיב חשוב בהשלמת תמונת גורלו של העם היהודי בשואה", אמר שלו.
אף על פי כן, למרות ההתלהבות החדשה מהמורשת ‡יהודי‡ ספרד, חוסר הסובלנות כלפי היהודים לא נעקר עדיין משורש, הם אומרים.
החל משנת 1847 זכו ‡יהודי‡ העיר לשוויון זכויות, יחד עם שאר יהודי פרוסיה.
מרבית ‡יהודי‡ בבל זנחו את עבודת האדמה, עברו לערים והשתלבו במעמד הבינוני והגבוה.
שתדלנותם של ווילהלם פילדרמן, הרב הראשי אלכסנדר שפרן ואישים רומנים הביאה לדחיית ההחלטה בתביעת הגרמנים לגירוש יתר ‡יהודי‡ רומניה לפולין.
ספרים וקוראים : תרבות הקריאה של  ‡יהודי‡ איטליה בשלהי הרנסאנס, רמת גן: אוניברסיטת בר-אילן, 1993.
מכיוון שהוראה זו מנוגדת להלכה שלפיה אסור להלין את המת, פנו ‡יהודי‡ המקום למנדלסון וביקשו שיפעל לביטול הגזירה.
ג'ון בנג'מין, מ"חבר נציגי ‡יהודי‡ בריטניה", אמר כי המארגנים קוראים "לשלום באזור".
עוד בימי הורדוס סבלו תושבי עבר-הירדן מתגרת ידי השודדים האלה, והמלך האדומי הושיב מפני כך על גבול המדבר ‡יהודי‡-בבל, שהיו ידועים באומץ-לבם וגבורתם.
מאמריו ומחקריו שחלקם התפרסמו ב"פעמים" עוסקים בתולדות ‡יהודי‡ ספרד והמזרח ובתרבותם.
סטיינמן כתב לשגרירות גרמניה שבחודש מאי, במלון סאן קרלוס בפיניקס, שמע שני יהודים משוחחים על שליח ‡יהודי‡ ניו יורק העומד להתנקש בהיטלר וכי לדברי עובד במלון, אחד מהשניים היה רב.
ז'אן אנצ'ל (1940 - 30 באפריל 2008) היה היסטוריון יהודי-ישראלי שהתמחה בתולדות ‡יהודי‡ רומניה בין שתי מלחמות העולם ובשואת יהודי רומניה.
מולדת חדשה: עליית ‡יהודי‡ מרכז אירופה וקליטתם, 1933-1948, יד יצחק בן-צבי, 1990.
תפקיד חשוב שיחקו ‡יהודי‡ העיר בעיקר ביצוא עצים ופשתן לגרמניה.
חוקרים הגורסים שרווזוולט והממסד היהודי בארצות הברית החמיצו סיכויים לבלום את השמדת היהודים, מעריצים לא פעם איש בשם הלל קוק, פעיל אצ"ל ששהה בתקופת המלחמה בארצות הברית, נטל לו את השם פיטר ברגסון, ופעל לטובת ‡יהודי‡ אירופה.
פסלו "Let my people go" ציין את מאבק ‡יהודי‡ ברית המועצות לשעבר למען העלייה לישראל.
בשנת 1950 נשלח לפעילות מחתרתית במסגרת המוסד לעלייה ב' להעלאת ‡יהודי‡ עיראק דרך איראן.
בעבודתו ההיסטורית ערך רוטמן בין השנים 1997–2003 סדרה בת חמישה כרכים של תולדות ‡יהודי‡ רומניה.
מתוך גישה זו של רצון להיות חלק מהמערב הרחיקו ‡יהודי‡ ארץ ישראל מעליהם את הערבים המקומיים ותרבותם.
משנות ה-90 הוא היה פרופסור להיסטוריה של עם ישראל בימי הביניים באוניברסיטה העברית, וחקר את ‡יהודי‡ ספרד במימי הביניים.
זמן קצר לאחר מבצע ברברוסה ופלישת הנאצים לברית המועצות, רוכזו ‡יהודי‡ העיירה ועיירות סמוכות בגטו ואחר כך במחנה עבודה.
קורות ‡יהודי‡ בולגריה, כרך ד', מאחורי מסך הברזל, 1969
אימו הייתה סגנית ראש קהילת ‡יהודי‡ מצרים.
צברה נולד בסאמיאן ביידה למשפחת יוסף וסכמת, שהשתייכה לשושלת המלוכה של ‡יהודי‡ אתיופיה (שושלת הגדעונים), בתקופה בה האימפריה האתיופית נשלטה על ידי הקיסר זרע יעקב.
ההגירה נועדה לבנות מסה דמוגרפית קריטית של יהודים בארץ ישראל ההיסטורית; ההשתלטות על קרקעות נועדה ליצור רצף טריטוריאלי עליו תחול ריבונות מדינית והקמת הבית הלאומי על מאפייניו הייחודיים נועדה ליצור מדינה וחברה טובה ו'נכונה' שבה ירצו ‡יהודי‡ התפוצות לחיות.
במאי 1944 החל גירוש ‡יהודי‡ העיר לאושוויץ, ובני משפחת ויזל ביניהם.
זוהיר אנדראוס חושב, שבמלחמה שבה פתחו הפלשתינאים ב-1947 כדי להשליך את ‡יהודי‡ א"י לים, ניצחו הפלשתינאים.
ב-1 באוגוסט הגיעו ‡יהודי‡ רודוס וקוס למחנה חיידרי ולאחר מספר שבועות שולחו למחנה ההשמדה אושוויץ, שם נרצחו בני הקהילה להוציא כ-150 מיהודי רודוס שניצלו[11].
בשבוע הבא: ביקור אצל ‡יהודי‡ אוקראינה
נחם אילן, "אקדמות לחקר השרח של ‡יהודי‡ ארם צובה", בתוך: אר"ץ ומלואה: מחקרים בתולדות קהילת ארם צובה (חלב) ותרבותה (חלק ב'), בעריכת י' הראל, י"ט עסיס ומ' פרנקל, ירושלים, תשע"ג.
באותם ימים שבהם נרדפו ‡יהודי‡ אירופה ונרצחו בקצב גדל והולך, מוראות המלחמה כמעט שלא השפיעו על יהודי דנמרק.
את הפער הזה אפשר להסביר בפער בין עומק הניכור של היהודים "המנותקים" לבין עומק הזיקה לישראל אצל ‡יהודי‡ אמריקה ה"מחויבים".
ערך מורחב – שואת ‡יהודי‡ הונגריה
באיטליה נבנו מספר מחנות ריכוז אליהם נשלחו ‡יהודי‡ איטליה, ו-8,000 יהודים נרצחו.
מול 3000 יהודים, ביקש בוגלה מיהדות התפוצות לפעול למען העלאת ‡יהודי‡ אתיופיה.
‡יהודי‡ הקהילה היהודית-תימנית נענו ברצון רב.
נו אתם מדינה נכשלת, מה אתם מתערבבים לי עם ‡יהודי‡ קייב המתקדמים
בעיני ‡יהודי‡ אמריקה, ראש עיריית ירושלים נחשב יותר מראש הממשלה.
פנקס פתוח: מחקרים בתולדות ‡יהודי‡ פולין וליטא, מאת מרדכי נדב, המרכז לחקר התפוצות ע"ש גולדשטיין-גורן, אוניברסיטת תל-אביב, תשס"ג, 338 עמודים
הוא לא הטיח בליסטראות ב"אחיו ‡יהודי‡ הפאות", שונאי היהודי המודרני ה"כופר" ושונאי הציונים.
לאחר מבצע סיני בשנת 1956 הכריזה הממשלה המצרית על גירוש ‡יהודי‡ מצרים.
‡יהודי‡ מערב אירופה הביטו על יהודי מזרח אירופה באופן אוריינטליסטי ויהודי אירופה כולה הביטו על יהודי ארצות האיסלאם באופן דומה.
Evreii din România în texte istoriografice "‡יהודי‡ רומניה בטקסטים היסטוריוגרפיים", הוצאת הספר, בוקרשט, 2004.
אחר הנהגת חוקי הגזע באיטליה ועם פרוץ מלחמת העולם השנייה, כ-4,000 מתוך 6,000 ‡יהודי‡ רודוס עזבו אותה.
הנהלת ספרי הפיקודים של ‡יהודי‡ א"י.
בתחומים שלהם, ‡יהודי‡ גרמניה מגיעים לפסגות מקצועיות.
בסוף יולי 1940 הגיע ללונדון ויחד עם איש העסקים הרמן שאמיסו יזם את הקמת לשכת ההתקשרות של תעשיית היהלומים ( Correspondence Office for (the) Diamond Industry), אשר בשיתוף פעולה עם ראש עירית אנטוופרן קאמיל הויסמנס ועם הנהגת ‡יהודי‡ בריטניה, רשמה ואחסנה יהלומים בבריטניה עד תום המלחמה.
עם מותו החל מסע שכנוע שנועד להניע את יורשו מקסימיליאן הראשון, קיסר האימפריה הרומית הקדושה להוציא צו גירוש נגד ‡יהודי‡ העיר.
בהודעה הובהר, כי ‡יהודי‡ איראן נותרו נאמנים לרפובליקה האיסלאמית של איראן, וכי "זהותם של יהודי איראן אינה מטבע עובר לסוחר בעבור שום סכום כסף".
לזכר הארוחה שסעדו אהרון וזקני ישראל אצל יתרו, חותן משה אחיו של אהרון, עורכים ‡יהודי‡ תוניסיה "סעודת יתרו" בשבוע שבו קוראים את הפרשה.
באספת הנבחרים של ‡יהודי‡ ארץ ישראל יש לארגוני הפועלים הקשורים להסתדרות 45 אחוז מכל צירי אספת הנבחרים.
ההזדמנות שהחומצה: ‡יהודי‡ ברית המועצות בסבך המעצמות - ברוך גור גורביץ.
במלחמת העולם השנייה נקראו ‡יהודי‡ המדינה לשרת בצבא הפיני, שנלחם באותה עת לצד הנאצים נגד הרוסים.
‡יהודי‡ חלב נוהגים לאכול קינוח זה בחג החנוכה.
לאחר שהרב ליכטנשטיין עבר לכהן כרבה של קלוז', שוב פנו ‡יהודי‡ מרגיטה לויינברגר שיאות לכהן כרבם, אך הוא עדיין סירב בגלל רצון חותנו ושוב פעל לשכנע את אנשי הקהילה לקבל את הרב ליכטנשטיין שנאלץ לעזוב את קלויזנבורג, שמונה שוב בשנת תרי"ט לרבנות מרגיטה והסביבה.
יש לגייס לכך את ‡יהודי‡ הגולה, שרובם הגדול סולדים מהשלטון התיאוקרטי והגזעני ההולך ומשתלט על החברה היהודית בארץ.
לולא תרומתם של יהודי ארצות הברית והיחלצותם לטובת ‡יהודי‡ ארץ ישראל ספק רב אם המפעל הציוני היה שורד את שנות המלחמה,ו– 32 שנות עשייה ציונית היו עלולות לרדת לטמיון.
כשהחל גירוש ‡יהודי‡ בלגיה למחנות ההשמדה במזרח, בקיץ 1942[1], מספר שכנים של משפחת פרנקל בבריסל הציעו את עזרתם בהסתרת הילדה לואיז סילבי פרנקל, שנולדה בבריסל בשנת 1939, להוריה, מהגרים יהודים מפולין ומהולנד.
על סמך הודעת המחפשים הוחלט להטיל עונש קיבוצי על ‡יהודי‡ מרגיטה ולא לספק להם מזון קצוב במשך שבועיים.
‡יהודי‡ העיר הועברו עם ראשית הכיבוש הנאצי בהונגריה במלחמת העולם השנייה (1944) לגטו בנירג'האזה, שבו רוכזו כל יהודי המחוז, ומשם הובלו במאי 44' למחנה ההשמדה אושוויץ.
בדצמבר 2012 גילם את שמעון צור בהצגה "אהבת הדסה", דרמה משפחתית על עליית ‡יהודי‡ תימן ארצה, לצד נלי תגר.
השבוע, ביום הזכרון לטבח ‡יהודי‡ קייב בבאבי יאר, הניח הנשיא זר והשתתף בטקס הזיכרון אבל לאחר מכן הניח זר נוסף באתר זיכרון לתנועה הלאומית שמנציחה את זכרם של הפרטיזנים שלחמו בנאצים אבל גם רצחו מאות יהודים.
הסקר נערך בעקבות מה שמכנים בסוכנות היהודית "מצוקתם הגוברת של היהודים בצרפת, נוכח ההתנכלויות וגילויי אנטישמיות נגד ‡יהודי‡ צרפת".
אצל הספרדים (למעט ‡יהודי‡ מרוקו, אלג'יריה ומערב אירופה) נהוג לעמוד לאורך כל קבלת שבת למעט הפרק "במה מדליקין" בו יושבים.
לאור היחס העוין כלפי ‡יהודי‡ בנגאזי מצד האוכלוסייה הערבית משנת 1945, ערך הרב ג'יעאן במועדון מכבי מפגשים שנועדו להרגיע את הרוחות בין הצדדים, והשתתפו בהם ראש העיר, הגנרל הבריטי, המופתי ועוזריו וראשי הקהילה היהודית.
‡יהודי‡ התפוצות — כמו ישראלים כאלפר — קוברים כעת יותר מתמיד את רעיון הציונות הליברלית, משום שהגיעו למסקנה כי ישראל קיבלה למעשה החלטה לא להתקדם לפתרון שתי המדינות, ואין הם יודעים כיצד מדינה אחת, מערבית לירדן, תוכל לשמור על צביון יהודי באמצעים דמוקרטיים.
ארגון גשר דוגל ביצירת אחדות לא רק בתוך החברה היהודית בישראל אלא גם עם ‡יהודי‡ התפוצות.
השאלה העומדת בסעיף זה היא, איך יסדרו ‡יהודי‡ א"י ברשות עצמם את חייהם הלאומיים בצורה המתאימה למציאות המיוחדת לישוב העברי בארץ, בצורה המתאימה למצב הכלכלי של הארץ, למגמה הלאומית של הישוב וציוניות, ולתנאים הפוליטיים והאינטרנציונאליים של א"י.
פרקים בספרות ‡יהודי‡ המזרח במדינת ישראל (ירושלים, הוצאת קרית ספר, 1985)
לאורך העת החדשה יהודי אפגניסטן ניהלו קשרים קרובים גם עם קהילת ‡יהודי‡ בוכרה, ובשנות ה-20 של המאה ה-20 הגיעו לאפגניסטן מספר רב של מהגרים יהודים בוכרים שברחו מפני נא"פ, תוכנית כלכלית שהנהיגה ברית המועצות וגרמה לסבל רב ליושבי אזור בוכרה.
האם היהודים הרוסים שהיגרו לארה"ב (כ–60 אלף), ובמיוחד הרוסים המזרחיים, חיים כיום טוב יותר מאשר 150 אלף הרוסים שהגיעו באותם ימים לישראל? למיטב ידיעתנו לא נעשה מחקר כזה, אבל ‡יהודי‡ ניו יורק לא פוסלים את האפשרות שזו אכן היתה התוצאה.
אלא שהאירועים הפוליטיים במזרח התיכון בתחילת 2002 חיזקו את התחושה בקרב ‡יהודי‡ אמריקה והעולם כי מדינת ישראל זקוקה לתמיכה.
במסגרת תפקידו דאג הרב הלל לכל עדת ‡יהודי‡ בבל, כך למשל בשנת ה'תרמ"ז 1987, פנה אל המושל כדי להתלונן על התנכלויות חוזרות ונשנות של מוסלמים שיעים בעיר כאט'מיה לסוחרים יהודים שפקדו את העיר מדי יום[20].
דיפלומט טורקי אחר, שפעל באותן שנים להצלת ‡יהודי‡ רודוס, זכה בעיטור חסיד אומות העולם של יד ושם.
2016: "טביבאן - החכמים" (אמהרית) - תולדות ‡יהודי‡ אתיופיה מהמאה ה-19 עד המאה ה-20
עיקר התמחותו היה בתולדות ‡יהודי‡ הונגריה, רומניה וטרנסילבניה, עם דגש על הדפוס העברי באזורים אלו.
‡יהודי‡ סוריה: היסטוריה, תרבות וזהות, בעריכת ירון הראל, אוניברסיטת בר אילן, רמת-גן: תשע"ו.
הנרצחים היו יהודים מקרב יהדות בסרביה, יהדות שזמן קצר לאחר מכן הושמדה כמעט כליל, לכן הטבח בגאלאץ נבלע ולא בלט על רקע שואת ‡יהודי‡ בסרביה.
‡יהודי‡ גליציה, לעומתם, חשו היטב בקיומו של "מס נישואין" אגרסיבי, ששיעורו עלה ככל שרכושם של בני הזוג הנישא היה גדול יותר, ומי שרכושו נאמד בפחות מ-500 גולדנים לא הורשה כלל להתחתן.
גם ‡יהודי‡ שוויץ לא נמלטו מנטל המיסים היחודיים.
ולתמיד את האבחנה בין אנטישמיות לגזענות, אך עשרות שנים לאחר השמדת ‡יהודי‡ אירופה עדיין שורר ערפול לגבי משמעותה של האנטישמיות וטשטוש גבולות בינה לבין גזענות גרידא.
‡יהודי‡ העיר הצליחו כנגד כל הסיכויים לגאול את הבניין ולהקים שם מחדש את המרכז היהודי הכולל בית כנסת ישיבה ועוד.
‡יהודי‡ המקום החליטו לדרוש את הבנייין כולו.
המקום משמש היום לא רק כבית הכנסת המרכזי, אלא גם כמרכז הקהילה היהודית בקייב הנותן למאה אלף ‡יהודי‡ העיר את כל שירותי הקהילה.
‡יהודי‡ חברון יוצאים להפגנות, גם עם הדבר כרוך בהתכתשויות עם המשטרה ותלמידי הישיבה נשארים בבית המדרש ולומדים.
כך פועלת מדינה שנואשה לא רק מסיכוי התפייסות עם שכניה למשך דורות, אלא כבר לא אכפת לה האופן שבו היא משתקפת כלפי חוץ ולא הדרך שבה היא מסבכת את ‡יהודי‡ העולם.
אני עוד אשוב לדבר בזה, אני לדרכי הולך, אצלי גם שתיקת המרחבים עוד ברשת-המלים תיתפס, כל נהר הגאלאקסיות האדיר השוטף לילה לילה עד נפש היקום עד קצווי זוהר-התוהו האחרון הלא גם את ‡יהודי‡ רוסיה הסובייטית הוא נושא עימו, בין היתר, בזרם שתיקתו הבוערת.
הנאצים השתמשו בגטו זה ובפעילות התרבותית בו כדי להסוות את השמדת ‡יהודי‡ אירופה, והוא הוצג על ידם כגטו לדוגמה בביקור משלחת הצלב האדום ב-23 ביוני 1944.
בשנת 1936, עם תחילתו של המרד הערבי הגדול בארץ ישראל, נפגעו קשות גם ‡יהודי‡ סוריה אשר נחשדו על ידי הסורים כציונים.
לאחר הקמת מדינת ישראל נמלטו בעל כורחם רוב ‡יהודי‡ סוריה, ומתוך 30,000 היהודים שחיו בה לפני הבריחה ההמונית נשארו רק כ-5,000.
ב-1946 ‡יהודי‡ סוריה ולבנון החלו לארגן לעצמם את ההעפלה ויותר מאלף מקרבם הגיעו ארצה בכוחות עצמם בשנים 1946-1947.
שיטה מעשית נוספת שהתפשטה באותו זמן היא תורת הקבלה (וקבלת האר"י בפרט) שתפסה מקום מרכזי ומעשי בקרב ‡יהודי‡ המזרח, לעיתים אף יותר מפסקיו של הרב יוסף קארו, בעיקר מפני הטענה שדבריו של האר"י נאמרו לו על ידי אליהו הנביא[16], ולכן אין אפשרות לחלוק על פסקיו, השפעת תורה זו באה לידי ביטוי בפסיקה גם בימינו.
בשנת ה'תק"צ 1830 החלה עליית ‡יהודי‡ גליציה לירושלים, אז הקימו את הכולל הנקרא כולל אסטרייך גאליצען או כולל חיבת ירושלים לעדת גליציה.
מיזד לארץ הקודש - סיפורם של ‡יהודי‡ יזד ועלייתם לארץ ישראל (תשמ"ז)
לאחר שהומת חיים פרחי, החלו הצרות, בייחוד על ‡יהודי‡ צפת.
ישנם מנהגים רבים בקשר למיקום בקבלת שבת שבו אומרים את הפרק "במה מדליקין": כך למשל, על פי המנהג הספרדי הירושלמי הוא נאמר לאחר "לכה דודי", ואילו בקרב ‡יהודי‡ עיראק הוא נאמר לפני "מזמור לדוד"; בקהילות גאורגיה ומרוקו הוא נאמר אחרי "אנא בכח" ולפני "לכה דודי"; וישנן קהילות ספרדיות אחרות האומרות אותו בסוף "קבלת שבת", לפני ערבית.
במשך 500 השנים האחרונות הושפעו ‡יהודי‡ רודוס מתרבות מגורשי ספרד שחלק גדול מהם הפליגו לאורך הים התיכון ומצאו מקלט באי רודוס ובערים אחרות כמו סלוניקי ביוון או איסטנבול ואיזמיר שבטורקיה.
בתחילה התמנה לרב הקהילה החסידית, שמנתה כ-75% מכלל האוכלוסייה היהודית והייתה מורכבת מחסידי חב"ד, וחסידי לכוביץ-קוידנוב, ובהמשך קיבלו גם שאר ‡יהודי‡ העיר את מרותו, והוא נעשה לרבה הכללי של פוחוביץ.
אומנם, בקרב ‡יהודי‡ סוריה נמצאו תרגומים לכל ספרי התנ"ך להוציא דברי הימים, עזרא ונחמיה[7], אולם ייחודו של הרב ששון הוא בהדפסת התרגומים שכתב.
שפתם של האשורים היא ארמית ודומה מאוד לארמית של ‡יהודי‡ אורמיה בשינויים קלים הנעוצים בניב השונה.
שם טוב אבן שפרוט היה הוגה דעות, פילוסוף ורופא ‡יהודי‡ ספרדי, מהעיר טולדו, שפעל במחצית השנייה של המאה ה-14.
כתוצאה מכך הורה לכמה מכוהני וזקני הארץ לשלוח את בניהם להיות למנליק יועצים וחכמים (יש המאמינים שזהו מקורם של ‡יהודי‡ אתיופיה, הפלאשים).
בעידודו של זלמן דוד ליבונטין, שעורר את ‡יהודי‡ צפת ליזמות ולשחרור מהתלות בכספי "החלוקה", ייסדו בשנת 1912 בצפת יחד עם ברוך ברזל ויהודה מייברג את "דפוס הגליל " והעסיק 15 עובדים.
בשנת 1944 עם גירוש ‡יהודי‡ הונגריה לאושוויץ נשלח כהן עם פלוגה של עובדי כפיה לעיר גרוסוורדיין, לעבוד במיון חפציהם של היהודים המגורשים.
(עם עורכים נוספים) ‡יהודי‡ הונגריה : מחקרים היסטוריים, תל אביב, 1980
מקורות וקורות : מחקרים ועיונים בהלכה, מנהג, תפלה ופיוט ובתולדות ‡יהודי‡ הונגריה, טראנסילוואניה ורומניה, ירושלים, תשנ"ב
בשנות ה-60 של המאה ה-20 הוקם בלב היער מגדל תצפית מכספי תרומות של ‡יהודי‡ אוסטרליה, ניו זילנד והונג קונג.
מונה על ידי ראש הממשלה יצחק שמיר לתאם את הפעילות הגלויה במאמצים להעלאת ‡יהודי‡ תימן, המאמצים החלו לשאת פרי ב-1992 ובשנים הבאות עלו לישראל כמה מאות יהודים[5].
לימים תיעד את חוויותיו במחקר מקיף שכתב על שואת ‡יהודי‡ טרנסניסטריה, לאחר שאמו ציוותה עליו לספר את מה שחזו בגטאות.
רבי אברהם אבא חסיד (נפטר בשנת ה'תקל"א, 1771), ובפי העם אבא קרופניק או אבא אריכא, היה צדיק נסתר ולמדן מופלג, ידידו של הגאון מווילנה ודמות נערצת בקרב ‡יהודי‡ ליטא.
אגדה מספרת כי פעם אחת גזר הפחה על ‡יהודי‡ צפת שיביאו לו כמה מאות תרנגולים לבנים.
לאחר גירוש ‡יהודי‡ צרפת על ידי פיליפ הרביעי, מלך צרפת, בשנת ה'ס"ו (1306), התיישב אבא מרי בפרפיניאן, ופרסם את האגרות שנשלחו בין הצדדים במהלך הפולמוס בספר בשם "מנחת קנאות", אשר בעיקר בזכותו הוא נודע, אף כי חיבר חיבורים נוספים ופיוטים.
נשלחו שליחים לכל הקהילות היהודיות באתיופיה ובוצעו רישומים שסקרו את מספר ‡יהודי‡ ביתא ישראל, הרישומים הועברו על ידי שליחים ומכתבים להוועד הישראלי למען יהודי אתיופיה שעל בסיס נתונים אלו תתבסס רשימת אורט של גרשון לוי.
נשלחו שליחים לכל הקהילות היהודיות באתיופיה ובוצעו רישומים שסקרו את מספר יהודי ביתא ישראל, הרישומים הועברו על ידי שליחים ומכתבים להוועד הישראלי למען ‡יהודי‡ אתיופיה שעל בסיס נתונים אלו תתבסס רשימת אורט של גרשון לוי.
בית הקברות שימש את ‡יהודי‡ יפו, ונקברו בו יהודים גם מערים אחרות ואף מהגולה.
הוא עשה שימוש בנעימות יהודיות עממיות מן האוסף של חיים אלכסנדר, שמקורן בעיקר באי ג'רבה ובתפילת שחרית של ‡יהודי‡ חלב.
בשנת שס"ו לערך, בעקבות צרות שעברו ‡יהודי‡ פאס משכניהם המוסלמים, וכן רעב ומגפות, החליט לעלות לארץ ישראל.
עמד בקשר מכתבים עם ‡יהודי‡ ברצלונה ועם המקובל רבי טודרוס בן יוסף אבולעפיה.
בקרב ‡יהודי‡ חלב נהגו לכנותו בשם "אב"א" (ראשי תיבות: אברהם בן אשר)[1].
בשנת תס"ח (1709), כאשר מצבם הכלכלי של ‡יהודי‡ ירושלים התדרדר, יצא כשד"ר לשליחות בין הקהילות היהודיות באזור טורקיה, איטליה והולנד.
במקרים אחרים ניצל בזכות מסירות נפשם של ‡יהודי‡ קובנה.
פנו ‡יהודי‡ בבל אל בית הדין, אשר בסמכותו היה לפסוק
הרב אברהם הלל שימש בתפקיד חכם באשי של ‡יהודי‡ קהילת בגדד ויהדות בבל בשלוש תקופות לסירוגין.
בעתות מצוקה שפקדו את ‡יהודי‡ בבל השכם והערב יצא בקריאה אל יהודים בקהילות שונות ברחבי עולם לתרום לשיקום הקהילה שנפגעה, או שנתן יחד עם חכמים נוספים כתב המלצה לשד"רים הגונים שעברו בשליחות קהילתם כמו למשל ההמלצה שנתן לשליח של קהילת "כות-אל-חיי" בעיראק[21].
האירועים הרבים הקשורים לפרשייה זו הרעישו בזמנם את היהדות העולמית בכלל ואת ‡יהודי‡ בבל, קושטא ולונדון בפרט.
לעומת ‡יהודי‡ רוסיה אחרים שבסיום בית ספר היו פונים ללימודי רפואה ומשפטים, פנה זוסמן ללימודי חקלאות והיה ככל הנראה יחד עם מנשה מאירוביץ ליהודים הראשונים ברוסיה שלמדו מקצוע זה[1].
חבר ועד אגודת "עונג שבת" יחד עם חיים נחמן ביאליק, וכן פעיל בהתאחדות ‡יהודי‡ רוסיה לפני קום המדינה.
אברהם חולודנקו היה חבר ועד "התאחדות ‡יהודי‡ רוסיה", החברה החדשה "ירושלים", ובוועד אוהלים וצריפים בתל אביב.
בתחילת שנות החמישים, פעל הרב חייבי רבות למינוי הרב יוסף צוברי לרב קהילת ‡יהודי‡ תימן בתל אביב-יפו.
בכתביו יש תיעוד נדיר של מנהגי קהילות טריפולי וטראבלס בלוב, וכן הווי חייהם ומנהגיהם של ‡יהודי‡ צפת לפני ואחרי רעידת האדמה הגדולה בשנת 1837.
לדבריו, פינוי התושבים בניו אורלינס, בשל סופת ההוריקן קתרינה הוא מידה כנגד מידה על תמיכתה של ארצות הברית בפינוי ‡יהודי‡ גוש קטיף.
ב-1942 ביצעה המחתרת מספר פעולות קטנות נגד הגרמנים שלא מנעו את המשך שילוח ‡יהודי‡ העיר להשמדה ולכן הוחלט שנדרשות פעולות יותר משמעותיות.
‡יהודי‡ פוזנא נהגו לכנותם "חמישה חומשי תורה".
אברהם מויאל (1850 - 20 בדצמבר 1885) היה סוחר עשיר ובכיר בקהילת ‡יהודי‡ יפו ששימש כנציג תנועת חובבי ציון בארץ ישראל, הנציג הכלכלי של חברת כל ישראל חברים, וכן שימש כנציג עבור הברון רוטשילד.
בשנת 1933 היה מעורב בארגון מנגנון בשם "העברה", שנועד להציל את רכוש ‡יהודי‡ גרמניה ולהביאו לארץ ישראל.
מדבריו ("נהרג אבי", "אל נקמות ה'") נראה שאביו לא מת מיתה טבעית, וייתכן שנהרג על ידי השלטונות, שלעיתים קרובות היו מעלילים על ‡יהודי‡ העיר עלילות שווא והיו מוציאים אותם למיתה על כך.
במרכז עלילת הרומן ניצב ארגון ההגנה העצמית של ‡יהודי‡ אוקראינה.
בתקופה זו החל לשמש כיועץ המשפטי וכמזכיר העברי והכללי של עיריית ירושלים, ובשנות היעדרות יהודי ירושלים ממועצת העיר בראשות ראעב נשאשיבי, ייצג הוא את ‡יהודי‡ העיר.
הציור של אברמק נבחר על ידי עיריית לודז' לשמש כסמל הרשמי של הנצחת ‡יהודי‡ לודז' ושל האירועים לציון המלחמה והגטו.
פיוטו זה של אבן עזרא נפוץ בקרב קהילות עדות המזרח, בין השאר אצל ‡יהודי‡ חלב, שחותמים את השיר בשירת הבקשות, לפי מנגינות מתחלפות בהתאם לאותה שבת; יהודי בבל שנוהגים לשירו לאחר תפילת שיר הכבוד של יום ראשון.
פיוטו זה של אבן עזרא נפוץ בקרב קהילות עדות המזרח, בין השאר אצל יהודי חלב, שחותמים את השיר בשירת הבקשות, לפי מנגינות מתחלפות בהתאם לאותה שבת; ‡יהודי‡ בבל שנוהגים לשירו לאחר תפילת שיר הכבוד של יום ראשון.
‡יהודי‡ הארץ ראו עצמם ראויים לכספי "החלוקה", בשל ישיבתם בארץ, עיסוקם הרוחני בלימוד התורה, ובשל תפילותיהם לשלום כל עם ישראל, שבכך, להשקפתם, הם מקרבים את הגאולה.
התערבותו של הקיסר נירון לטובת ‡יהודי‡ ירושלים, בהשפעת אשתו פופאיה, מנעה את התחממות הרוחות.
זהו המקרה הראשון לאחר האמנציפציה שבו הייתה אפשרית מחאה רשמית ופומבית של ‡יהודי‡ איטליה.
מאסלה פעיל למען עלייתם של ‡יהודי‡ אתיופיה, מכהן כיו"ר ארגון הגג של עולי אתיופיה, חבר הנהלת המועצה הציבורית לקליטת עלייה, חבר הנהלה בהלצין (מרכז למורשת יהדות אתיופיה), חבר הנהלת מרכז ההיגוי לחינוך ילדי אתיופיה, חבר הנהלת מרכז ההתנדבות בישראל, וחבר הנהלת הפדרציה הספרדית בישראל.
חיינו : ספר תקנונים ‡יהודי‡ ישראל, הוצאת כתר, 2002
כל ‡יהודי‡ ארץ ישראל יהיו ממערב לירדן, וכל ערביי ארץ ישראל יהיו ממזרח לירדן.
יצחק שמיר תרם תרומה כבירה לעלייתם ולקליטתם המוצלחת של מיליון ‡יהודי‡ ברית המועצות לשעבר.
הוא גם תרם תרומה לעליית ‡יהודי‡ אתיופיה, שכמיהתם לציון בת אלפי השנים נגעה לליבו.
זוהי המגמה הפוליטית-הארצית שלנו בא"י, מלבד הבדלי-הוי המבדילים בין ‡יהודי‡ א"י ליהודי הגולה, יש הבדל פרינציפיוני המפלה בינינו ובין ישובי אחינו בגולה.
המוסד העליון של הכנסת העברית היא אספת הנבחרים הקובעת את חוקת הכנסת ויחידותיה המקומיות, בוחרת את מנהלתה, מתקנת את תקציביה ושיטת מסיה, משמשת ביאת-כוח יחידה של ‡יהודי‡ א"י כלפי פנים וכלפי-חוץ ומחליטה בכל הענינים המסורים לרשות הכנסת העברית ובעניני הישוב הפנימיים.
הכנסות ארעיות, כגון: עזבונות, תרומות ומתנות, הנמסרים לכנסת ‡יהודי‡ א"י.
לא לנו ‡יהודי‡ ארץ ישראל המעטים נקודות הישוב אשר רצו להשמיד - קנין העם העברי הם, אבני היסוד בבנינו הלאומי, ולעם העברי יש די כוח ועצמה לשמור עליהם ולהגדילן.
רק עם גידולנו הכמותי בארץ ילמד העם הערבי להתייחס אל עניינינו בהבנה מעמיקה, להכיר כי לפניו לא רק ‡יהודי‡ א"י, אלא העם היהודי כולו.
מי שהיה בילדותו רועה את צאן משפחתו ועשה את המסע לארץ דרך סודן, מילא בסוכנות היהודית שורה של תפקידים, שבהם פעל להעלות את ‡יהודי‡ אתיופיה, כולל אחריות לעלייה ולקליטת יהודים מ-20 מדינות ברחבי תבל בשנים האחרונות.
הדואר, או המחשב של הכנסת כורע תחת הנטל, וכולם מתנבאים ברוח אחת – יש מחלוקת גדולה בין ‡יהודי‡ ארצות-הברית לבין היהודים בישראל; משהו מטריד את יהודי ארצות-הברית.
מה עם ‡יהודי‡ התפוצות? מותר להם לרשום עמותות? הרי הם אזרחים בפוטנציה, אולי גם הם ירשמו עמותות? שטחה של מדינת ישראל הוא לא הגדה המערבית ורצועת-עזה, לפי החוק הבין-לאומי, ולדעתי, עד היום גם לפי ההבנה העצמית של הישראלים, ובהבנה העצמית הזאת נלחם בני אלון.
הגיבורים הצעירים ביצירה, חניכי תנועת הנוער הציונית, מתווים את הדרך לפתרון מצוקתם של ‡יהודי‡ גרמניה בעלייה לארץ ישראל.
החלק האחרון ביצירתה של פרנקל מספר את קורותיה של קהילת ‡יהודי‡ ספרד בחברון.
נטייתו לעיצוב שירי-הגותי של נושאים מיסטיים-אפוקליפטיים בצורות ספרותיות רחבות התחזקה והלכה בשנות השלושים, וככל שהתקדרה מציאות חייהם של ‡יהודי‡ פולין והתגברה אימת הנאציזם התרבו בשירתו ובמחזותיו, בעיקר ביידיש, תיאורי חורבן וכיליון מזעזעים בעוצמתם.
עד מהרה ניכר חותמו בחיי התרבות של ‡יהודי‡ ארצות הברית, הן כמשתתף בולט בעיתונות יידיש המקומית והן בכהונתו כמרצה לספרות עברית בסמינר התיאולוגי היהודי.
עמוק בלבם ידעו כל ‡יהודי‡ ז'ארקי מה צפוי להם.
שנים אחדות לפני לידתו נוסד בעיירה בית ספר ממשלתי לילדים יהודים, אך ‡יהודי‡ פלונסק היו יראי שמים: חלקם היו דתיים יותר, חלקם פחות, לא אחת רבו ביניהם על רקע אמונתם.
המשלחות הגדולות ביותר הגיעו מפלשתינה ומארצות הברית; למעט נציגים בודדים נדמה היה שהמקום חף במידה מחרידה מנוכחותם של ‡יהודי‡ אירופה.
אם ‡יהודי‡ פלסטין איבדו 50-45% ממנינם, התימנים איבדו 70-55% ממנינם בג'ינוסייד שעשו בהם הנציונל-אשכנזים.
ז. בן-ישי, "פרקי אוקראינה", "העבר", לדברי ימי ‡יהודי‡ רוסיה, י"ח, תשל"א
לפי הסיכומים של אליהו צ'ריקובר, שעמד בראש המוסד לריכוז ורישום החומר על הפרעות (שנוסד בקיוב ע"י הועד הפועל הלאומי של ‡יהודי‡ אוקראינה), נמצא שקרו כאלפיים מקרים של פרעות אכזריות במאות ערים ועיירות, בעלות ישובים יהודים צפופים.
הקרבן הבא של תרבות הקרבת האחר, היו שישה מיליון ‡יהודי‡ אירופה המזרחית והמרכזית.
ודת "אשכנזית" (פרק ג'), שאין בה שום סממן של אחוות עם, ושום דבר משותף עם דת-התרבות היהודית, דת סטן שמתירה הקרבת האחר, יחיד, קיבוץ של או שבעה מיליוני ‡יהודי‡ אירופה ששלחו את מותם.
כאשר ש"ס, שרוב חבריה בוגרי ישיבות חרדיות אשכנזים, מהווה כ-5-4% מהיהודים הערבים, מפלגות וכוללי החרדים האשכנזים, מהווים 80% ויותר מצאצאי ‡יהודי‡ מזרח-אירופה בישראל.
גדל כאיש מפא"י, עם האקטיביזם הצבאי, בעוד שמרדכי גבאי הגיע לארץ בהיותו בן 20, ותוך זמן קצר התגבשה בתודעתו העובדה, שהוא נמצא תחת כיבוש נציונל-אשכנזי, וההחלטה להיאבק במדיניות הגזענית נגד ‡יהודי‡ האסלאם והפלסטינים.
היא לא היתה אירוע גרמני בלבד, אלא גם אירוע אירופי וצפון־אפריקני (‡יהודי‡ לוב וטוניס נשלחו אף הם למחנות).
זמן קצר אחרי שהופקדנו אחי ואני בידי זוג ההונגרים ששמרו עלינו, החל אבי לחפש יחד עם אחרים דרכים להציל את ‡יהודי‡ הונגריה באמצעות "עסקה כלכלית" עם הגרמנים, או במילים אחרות - שוחד או כופר.
דב לוין (2016-1925) היה מן החשובים שבחוקרי מאבקם של ‡יהודי‡ מזרח אירופה בנאצים, בכל המסגרות הצבאיות שהיו בנמצא (פרטיזנים, צבאות סדירים, בודדים).
הספר היה עיבוד של עבודת הדוקטור שלו משנת 1970, שנכתבה באוניברסיטה העברית ושמה המקורי היה 'השתתפות ‡יהודי‡ ליטא במלחמה בגרמנים במלחמת העולם השנייה'.
בתקופה שבה היה עובד סוציאלי בעיריית ירושלים בער בו רצון עז לחשוף את מאבקם של ‡יהודי‡ הארצות הבלטיות בנאצים ובעוזריהם האכזריים.
באותן שנים חיברו השניים את הספר תולדותיה של מחתרת: הארגון הלוחם של ‡יהודי‡ קובנא במלחמת העולם השניה, שראה אור בשנת תשכ"ב בהוצאת יד ושם.
בהם The Litvaks: A Short History of the Jews in Lithuania (יד ושם, 2000; תרגום של המבוא שחיבר לפנקס הקהילות: ליטא), או בין הפטיש והמגל: ‡יהודי‡ הארצות הבלטיות תחת השלטון הסובייטי במלחמת העולם השנייה (מקור, 1983), וכן מחקרים על ארגונים יהודיים, כמו בין ניצוץ לשלהבת (אוניברסיטת בר-אילן, 1987), בו תיאר את 'ארגון ברית ציון', שרבים מחבריו היו מוכרים לו.
אגב, סרגיי זה רשום לדראון עולם בתולדות יהודי רוסיה: בשנת 1891 הוא מונה על ידי אחיו לתפקיד המושל הכללי של מוסקבה ואחד ממעשיו הראשונים היה הוצאת צו המורה על גירוש כל ‡יהודי‡ העיר, כ-20,000 במספר.
