המגעים מתקיימים עם עורך דין ‡יהודי‡ ממוצא בוכרי המתגורר בלונדון.
משרד החוץ מתאר את המפגש כ"הזדמנות האחרונה לקבוע מערכת וכללי פעולה לפיצוי על רכוש ‡יהודי‡".
ואמנם די רק לקרוא את דברי סמואל בוועדת המנדטים, או את הרצאתו האחרונה על חמש שנות נציבותו, כדי להיווכח שהנציב הראשון היה איש‐סגולה המחונן בכל המעלות והכשרונות של איש ממלכתי ואדמיניסטרטור מדיני בלתי רגיל, ויחד עם זאת ‡יהודי‡ גאה ונאמן.
מצד 2 אם ‡יהודי‡ היה אומר את זה אף אחד לא היה קופץ
‡יהודי‡ שרירי יורה לבה מפרקי הידיים
אדוארד טאודורוביץ וינוקורוב (ברוסית: Эдуард Теодорович Винокуров; 30 באוקטובר 1942 - 10 באוקטובר 2010) היה סיף ומאמן סובייטי ממוצא ‡יהודי‡.
וכידוע, יש סוגים של אנשים, או ליתר דיוק תת-אנשים, שלא כדאי להימצא במחיצתם כשהם "זועמים", מפני שאז יוצא להם עשן מהאף ומהאוזניים, והם נהפכים על המקום לחיות הצמאות לדם ‡יהודי‡ ושולפים את חרבותיהם המעוקלות כדי לשסף את הגרון הראשון שייקרה בדרכם.
זה בגלל שאני לא ‡יהודי‡
ביקש מדרור לוותר על אסמא כי פחד שיפגעו בה כשיגלו שהיא יוצאת עם ‡יהודי‡.
חוק השבות (1950) קובע שכל אדם ‡יהודי‡ זכאי לעלות ארצה (סעיף 1), כשהעלייה ארצה תהיה על-פי אשרת עולה.
למיטב ידיעתי, יהודים הקפידו אז בחומרה על הדיבר השני ולכן הופתעתי למראה דמות על מדליון ‡יהודי‡, ועל אחת כמה וכמה - פני אישה.
בצער רב אנו נאלצים לדווח כי בבית החולים שערי צדק נקבע מותו של גבר ‡יהודי‡ שנפגע בפיגוע בירושלים.
פלפס לא הלהיב, אבל עדיין איכשהו סיים את החלק שלו מאית משיא העולם, קבע שיא אמריקאי והזניק את השליח השני (‡יהודי‡ אגב), גארט גייבל וול, בפיגור 27 מאיות בלבד מאמון סאליבאן האוסטרלי, שניפץ את שיא העולם ב-100 בצורה מדהימה (47.24 שניות).
הסירוב העיקש של בנימין נתניהו לפלוט מפיו את המשפט "שתי מדינות לשני עמים" - ולו בלחש, וגם במחיר אי עמידתו בראש ממשלה רחבה ובת קיימא - מזכיר את סיפורו של י"ל פרץ על אותו גביר ‡יהודי‡ שנשדד באיומי סכין: כל עוד נטלו השודדים כסף, זהב ותכשיטים - לא הניד עפעף; אך כשהגיעו למקום סתר של מטמון - התקומם, ונדקר.
שלא יהיה אפילו ‡יהודי‡ אחד שמפחד לצאת לרחובות בעולם.
מאז 1953, בהינתן מונופול מוחלט לרבנות בכל הנוגע ליהודים בישראל, בין שהם אזרחים ובין שאינם אזרחים בתחום האישות וכו' - היתה התיבה "‡יהודי‡" במרשם האוכלוסין לנכס דתי, והמרשם היה מעניין של סטטיסטיקה לכלי נכבד וחשוב לשמירת טהרת העם ברוח ההלכה.
פרייזר מרוצה מאוד מהמינוי, בין השאר משום שגרייד ‡יהודי‡
‡יהודי‡ כמו איימי וויינהאוס
/ הליבראל הקלוקל הנ"ל מזלזל בהקמת המדינה העברית וטוען שחוק נכסי נפקדים, עליו בנויה מדינתנו ושהיה הכרחי לקליטת ‡יהודי‡ התפוצות בארצנו, הוא כתם.
לשיחה שניהל יאיר שלג עם אלפרד מוזס בעקבות פולמוס א"ב יהושע ("איך יכול להיות שישראלי שהולך לים בשבת יותר ‡יהודי‡ ממני?"; "הארץ", 25.5) יש תוספת חשובה לדיון.
חוץ מזה, היה גם נחמד, נדיב, משעשע, אבהי במידה ובן לאב ‡יהודי‡.
מה היה אפשר להסביר לילד בן שלוש? מה זה ‡יהודי‡ ואיך הוא צריך להתייחס לביטויים אנטישמיים? הרי לא ידעתי אנטישמיות מה היא.
הסרט, שסידר כתב וביים, מספר על נורמן אופנהיימר, עסקן ‡יהודי‡ ניו יורקי, בחשן מקצועי, שמצליח להתיידד עם פוליטיקאי ישראלי צעיר ברגע של בדידות.
הספר מנסה לשפוך אור על מצב יהודי גליציה, שהייתה באימפריה האוסטרו-הונגרית ולפני כן חלק מפולין, דרך פועלו של גוטליב, צייר ‡יהודי‡ שהיה פעיל בשנות השבעים של המאה ה-19.
הוא כתב מאות שירים הומוריסטיים קצרים, שחלקם הגדול משקפים את הקשיים להיות ‡יהודי‡ ואת בעיות החיים בישראל.
זאת שאלה עובדתית עם תשובה עובדתית-כמותית התמיכה והמבצעים לטרור ‡יהודי‡ היא אפסית לעומת פלס' ששם הטרור נמצא בקונצנזוס.
לא כל יהודי ברית המועצות לשעבר עלו לישראל, אבל גם בקרב רבים שהעדיפו את ארצות הברית יש ממד ‡יהודי‡ לזהותם הנוכחית.
בסופו של מדרון תלול וחלקלק זה מסתתרת ההנחה שאף "‡יהודי‡" לא נרצח בשואה, אלא גרמנים, אוסטרים, פולנים, רוסים, אוקראינים, צרפתים.
ד"ר אברהם קצנלסון (ניסן) (1888, ה'תרמ"ח – 18 במאי 1956, ט בסיוון ה'תשט"ז) היה רופא ‡יהודי‡ ועסקן ציוני.
באמצע שנות ה-90 שולב המקום בתוכניתו של שר השיכון דאז, אריאל שרון, לעיבוי קו התפר ויצירת חיץ ‡יהודי‡ לאורכו של הקו הירוק.
אם ‡יהודי‡ משווה את השואה למה ש"אנחנו עושים " לפלסטינים אז אין מה להגיד
הוא מתבונן עמוק בעיניהם ומטיח בפניהם ג' פעמים: "‡יהודי‡ לא מגרש יהודי".
חובה על כל ‡יהודי‡ לומר בכל יום "שמע ישראל"!
גם אתמול לאחר ישיבת הממשלה לא חדלו המתקפות והניסיונות להמשיך לשסע ולפלג את העם באמצעות שיסוי סקטור בסקטור: חילוני עם חרדי, ערבי עם ‡יהודי‡, תושבי יו"ש מול תושבים בתוך הקו הירוק ועוד.
מי שמוצאו מיחסים עם ‡יהודי‡ מחוץ לנישואים כמשמעו בפסקה (1) ונולד מחוץ לנישואים אחרי 31 ביולי 1936.
תפיסה ציונית זו מחייבת אותנו קודם כל ליצירת רוב ‡יהודי‡ בארץ.
כך, באחת הפעמים, צ'רשנייש קיבל מידע על בית טהרה ‡יהודי‡ בתוך סבך עבות, באזור שלא נותרו בו יהודים מאז מלחמת העולם השנייה.
אחת הסיבות שאני מתנגד ללינץ' במחבל שנכנע או בעוברי אורח תמימים היא - בין השאר - שאני גאה להיות ‡יהודי‡ עם ערכים יהודיים ולא רוצה לראות את העם
בפרקים המוקדשים לילדותו הוא מתעכב על דמותו של אביו, שהיה ‡יהודי‡ חרדי אולם בעל השכלה כללית רחבה.
כבודו, אני רוצה להגיד לך שיש לנו בית קברות ‡יהודי‡ עתיק מאוד, זה משנות המנדט ואנחנו בכפר שומרים עליו.
‡יהודי‡ עם כרטיס חבר
וידאו מזירת פיגוע הדקירה בו התנפל מחבל על ‡יהודי‡ בכניסה לקרית ארבע ודקר אותו 10 פעמים.
אנטישמיות בבלגיה: קצין משטרה בכיר: אני יהרוג כל ‡יהודי‡ ויהודי באשר הוא
הרבי נאבק גם על תיקון חוק מיהו יהודי, בקריאה לציין בחוק במפורש כי ‡יהודי‡ הוא אך ורק מי שנולד לאם יהודייה או שנתגייר כהלכה.
ג'ון - יליד הולנד בן 65, שהוריו הסתירו יהודים במלחמת העולם השנייה - התגייס לצי של נאט"ו ובאחת מהאוניות התיידד עם ‡יהודי‡ שסיפר לו על חופי ארץ הקודש.
אמר לו השמש: רב ‡יהודי‡, הללו של רבנו תם הן.
ובהמשך לציוץ מהבוקר: נראה שב-2017 תקבל ארה"ב אחד מה-3: או נשיא ‡יהודי‡ עם נכדים גויים/ נשיא גוי עם נכדים יהודים/ עם יועצים יהודים
כמי שרואה שוויון בין ‡יהודי‡ בירושלים ויהודי בקמצ'טקה, מה דעתך על הצעתו של נשיא הקונגרס היהודי האירופי, משה קנטור, להעניק לכל יהודי בעולם זכות הצבעה בישראל?
ונ.ב. מה יקרה לערביה שתשכב עם ‡יהודי‡
רק לאחר שאנשי המושבה נשבעו שהם יהודים, הוא הציג עצמו בפני יהודה ראב: "אנא ישראל, אנא ‡יהודי‡"
העובדה שמדובר במשורר "קטן" ולא בבריח התיכון של תרבות המערב; ‡יהודי‡ שהיה לקתולי, איש דת ואיש בוהמה, צייר-חובב ומיסטיקן-חובב, מוקיון נדכה שכל חייו ציפה לגרוע מכל, ולבסוף אכן מת במחנה מעצר נאצי.
כשהנאצים כבשו את צרפת נמלטו בני הזוג לניו יורק, שם התגוררו הבת הציירת אלכסנדרה ובעלה בוריס פרגל, מומחה אטום ‡יהודי‡ שהיה מעורב בפרויקט מנהטן לפיתוח הנשק הגרעיני בתקופת מלחמת העולם השנייה ונבחר ב–1958 לראש האקדמיה למדעים ולנשיאה.
אביו, שנולד בפנסילבניה להורים ממוצא ‡יהודי‡, היה עו"ד ניו יורקי שקנה חלקות כרייה בהרי הרוקי, ובעקבות כך עבר לגור עם משפחתו בדנוור.
סיפרו על איזה גבוה ‡יהודי‡ שכל הסוכנים רבו עליו בקיץ.
ג'ארד קושנר ישווק ליהודים בישראל כאחד משלהם, מקור לגאווה פטריוטית, עם הרבה יידישקייט וקיטש ‡יהודי‡
איזה יופי פה ברמי לוי, רק כאן אפשר לראות ערבי, ‡יהודי‡, ימני, שמאלני, חרדי וחילוני, מתאחדים כולם כדי לצעוק על הקופאית האתיופית
תודה רבה ענקית לבורא עולם שאף ‡יהודי‡ או יהודיה לא נפצע או נרצח
איך בדיוק הוא *נשאר* ‡יהודי‡, אם האמא שלו גויה? שהרי, הוא אפילו לא התחיל להיות יהודי.
נתניהו ‡יהודי‡ ? עם יהודים כאלה לא צריך אויבים, חבל לא אכל עקרבים, היה מציל את המדינה מאבדון
כהן, בעלת בית קפה בשכונה בעלת הצביון היהודי-ישראלי, אומרת כי "לא ידעה שיש אנטישמיות בבריטניה", עד ששני צעירים תקפו אותה - מילולית ופיסית - לאחר ששאלו אם מדובר בבית קפה ‡יהודי‡
את שולמית סלוצקי, הילדה הראשונה שנולדה בחווה, הם הטיסו בשמי העמק, ובאחת המסיבות שנערכו בהשתתפות סגל הטייסת, הודה ואלץ ואמר: 'אני רואה לראשונה ‡יהודי‡ חדש, אשר אני מרכין את ראשי בפניו'.
אבינו מלכנו נוגן כבלוז ‡יהודי‡ עמוק ומהדהד.
המכונית נצבע בכתום ורוססה עליה הכתובת "‡יהודי‡ לא מגרש יהודי".
הומור ושואה? הייתכן? לקחתי לידי בחשש-מה את הספר "מבעד לדמעות, הומור ‡יהודי‡ תחת השלטון הנאצי".
שכרו של גבר ערבי הוא מזה של גבר ‡יהודי‡.
לתיאור זה - המקום היחיד בכתבי מרקס שבו הוא מגלה מידה של אמפטיה לאיזה ציבור ‡יהודי‡ שהוא - מתלווה האנקדוטה הבאה:
ב"תפילין" חלבי מתרצה לצעירי חב"ד האורבים לטרף ‡יהודי‡ ברחובות הערים ונעקד ברצועות התפילין; קשה שלא לתהות מה עבר לחלבי בראש ואיך היו מגיבים אותם חב"דניקים אילו ידעו
מכשול נוסף היה מניעת יציאתם של יהודים מגרמניה בידי השלטונות מטעמים כלכליים - כל ‡יהודי‡ שחפץ לעזוב את גרמניה התחייב להשאיר את כל רכושו מאחור ולהפקידו בידי השלטון הנאצי.
ציבור שלא האמין שיהודי ירצח ‡יהודי‡ רק כי הוציאו עליו דין רודף.
אך שבועות אחדים לאחר מותו גם במערכת "דבר" התעוררו ספקות: "‡יהודי‡ או לא יהודי?" שאל העיתון ב-22 בפברואר 1945, ומסר ששגריר ברית המועצות בוושינגטון, אנדרי גרומיקו, הרים כוס לזכרו של צ'רניאחובסקי וציין בפירוש שהוא היה בן לעם היהודי.
‡יהודי‡ טוב עונה על שאלה בשאלה.
כשאני הייתי מתאגרף תמיד הייתי אומר שאני ‡יהודי‡.
בהמשך רה"מ יהיה ‡יהודי‡ אשכנזי, שר בטחון יהודי מזרחי, נשיא נוצרי, שר אוצר מוסלמי, וכו' וכו'.
זרע ‡יהודי‡ עם רק עיברית עים קלף מזל קטנטן כמתנה לחיים מאבא
כותרת עבודת המוסמך שלו הייתה: "מחברת התיגאן העברית (ספר הדקדוק המסורתי של ‡יהודי‡ תימן)".
אם יש ‡יהודי‡ נרדף מתוך כל הנרדפים, אז בסדר.
פרופסור יוהאנס הווינק טן קאטה, מנהל המכון לחקר השואה והשמדת עמים באוניברסיטת אמסטרדם, אומר כי למרות שהגטו של אמסטרדם לא היה "כלא תחת כיפת השמיים" כמו גטאות במזרח אירופה, הוא עדיין היה מנותק מתחבורה ציבורית והוגדר כ"רובע ‡יהודי‡"
אבל יש ‡יהודי‡ חשוב מהארץ שמייבא לכאן בשרים כשרים ומשובחים מבודפשט.
תודה רבה ענקית לבורא עולם שאף ‡יהודי‡ או יהודיה לא נפגעו מהמחבלים ימח שמם ויאבד זכרם רק עונש מוות למחבלים ולמחבלות
קרייג אלכסנדר ניומרק (באנגלית: Craig Alexander Newmark, נולד ב-6 בספטמבר 1952) הוא יזם אינטרנט אמריקאי ‡יהודי‡, אשר ידוע בעיקר בזכות הקמת אתר לוח המודעות הפופולרי קרייגסליסט.
רוב המשפחות שניהלתי לאורך השנים, במשרדים באירופה ובמשרד בתל אביב, הן משפחות שהדור הראשון שלהן הוא מהגר ‡יהודי‡.
אם נתמצת: יש ‡יהודי‡!
האופרה נכתבה בשנת 1938 על ידי שני יוצרים יהודיים: הנס קראסה (1899-1944), מלחין ‡יהודי‡ יליד פראג, אשר גורש לגטו טרזיינשטט באוגוסט 1942 ונרצח בתאי הגזים בבירקנאו ב-16 באוקטובר 1944; ואדולף הופמייסטר, שכתב את הטקסט לאופרה, משורר שברח מצ'כיה ב-1939 וחזר לפראג לאחר מלחמת העולם השנייה.
היית מגדיר את עצמך ‡יהודי‡?
הם זיהו עצמם כחלק מלאום ‡יהודי‡, לא רק מהדת היהודית.
ברוס ספרינגסטין - "לא ‡יהודי‡, אבל אמא שלי מאמינה שכן".
אם עוד אדם אחד יגיד לי שהאנטישמיות בעלייה בעולם, נשבע שאני אחסל איזה ‡יהודי‡ רק כדי שהוא לא ייראה כמו אידיוט
ממרומי היציע אני לא מספר לו כי יש לי רומאן ארוך עם הקוצ'רטו הזה, וכי שמעתי את ‡יהודי‡ מנוחין מנגן אותו באן ארבור, מישיגן, שנתיים לפני שצ'ן עצמו נולד (למען האמת, מנוחין היה אז יהודי זקן, ואצבעותיו בקושי נענו לו).
עוד ‡יהודי‡ נרצח ובגלי צה"ל מראיינים מישהו על לימודי שואה במגזר הערבי וההשוואה לנכבה.
הסרט של רון מציג את ההומניזם ‡יהודי‡ של לוינס, את התפישה הלוינסית של "אתיקה כאופטיקה", שמחברת בין האיסור התנ"כי על עשיית תמונה לבין הניתוח הפילוסופי של לוינס את הפנים האנושיות והייצוג של מוסר ואתיקה בימינו.
צום יהושע הוא יום צום ‡יהודי‡ שהיה נהוג בגליל באלף הראשון וייתכן שאף אחריו, לזכרו של יהושע בן נון.
בצריף היו כמה שולחנות מגושמים, דלפק עץ ארוך, חביות שהכילו וודקה ויי"ש, ומוזג ‡יהודי‡ גבה קומה ועב בשר, שעצב נשקף מעיניו.
אני מזמין כל ‡יהודי‡ וכל אדם נאור לדווח על עמוד הפייסבוק של החלאה מסיאטל, יהודי אנטי ישראלי, גרפומן ודוחה
"הם הסבירו לי שיהודי זה משהו אחר, ומי שמצליח למשוך ‡יהודי‡ אל הכנסיה מרוויח בכך את כל ה'עולם הבא' שלו, משום שהיהודים הם העם הנבחר, רק שחסרה להם האמונה בישו".
היחס שלי למיעוטים, כמי שהיה מיעוט הרבה פעמים בעולם, נובע מכך שאני ‡יהודי‡.
אין ספק שאתה ‡יהודי‡ טוב!
בקשתו נראתה לי מוזרה, שכן מדובר בספר ‡יהודי‡ לאומי מובהק שאותו הוציאו לאור המתנחלים בעיר בהנהגת הרב משה לווינגר.
עובדה זו מונחת על כל מדף ספרים ‡יהודי‡
השוואה בין המקור לתרגומים בני המאה השמונה עשרה מוכיחה מעל לכל ספק שאכן מדובר כאן באותו פמפלט ‡יהודי‡, שעותקים ממנו נראו בכמה מקומות בדרום מערב גרמניה ותורגמו לגרמנית בשבועות לאחר הוצאתו להורג של זיס.
כל ‡יהודי‡ ויהודי הוא בבחינת משכן וכמובן שבכל עם ישראל מצויים כל חלקי המשכן וגם החלק של האדנים.
כבר חושדים בי שאני עצמי ‡יהודי‡
את הטיוטה הזו ניסח, לבקשת אנשי משרד החוץ הבריטי, העיתונאי הבריטי לוסיאן וולף, שהיה ‡יהודי‡ א־ציוני.
אדם הינו ‡יהודי‡ אם במידה ואמא שלו יהודייה.
נתניהו היום: לא אפנה אף ‡יהודי‡ גורם אמריקני בשבוע שעבר: הוא מוכן להסכם אבל לא רוצה לפנות בעצמו
בעיר פעל גם קונסרבטוריון ‡יהודי‡, שהעניק הכשרה מוזיקלית לתלמידים רבים.
הנרי מור ("פעם מאוד אהבתי אותו, אבל אני חושבת שאין רגשות בעבודתו"), ספר על ברנקוזי וספר על פסל ושמו איב דנה, ידיד שלה - "‡יהודי‡", היא מציינת.
הטרוריזם שמחלחל דרך המלה ערבי או מוסלמי, מקביל לגזענות הצבאית שמאחורי המלה ‡יהודי‡
מעשה שהיה כך היה: יום אחד, כשהיה בן י"ד שנים, הלך מיכאל בחוצות העיירה והנה לפניו עגלה רתומה לסוס, ועליה יושב ‡יהודי‡, ופניו מעידים עליו שאינו מנובוסליץ.
בתו נוקבת בשמו של איש עסקים ‡יהודי‡ בקייפטאון שעבד בעבר עם קרני.
הנס שיפה (1897–1941) היה סופר ‡יהודי‡ סיני, עיתונאי ודמות צבאית.
מה עם זה שרצחו בן אדם ‡יהודי‡ שסך הכל עלה על מונית
אני בוכה וצועק להודות שיש לך טוב יותר ‡יהודי‡ בעולם אתה ג'ארד
להיות ‡יהודי‡ ממוצא אתיופי שחי בישראל מקבל משמעות אחרת ממה שנוכחתי לחשוב.
"יוליאנה ווצל היא אנטישמית בעצמה, שיושבת במכון לחקר אנטישמיות שאין בו אף ‡יהודי‡", הודף טננבום את הטענות.
האחת - תחושה של קשר עמוק, קשר גורל משותף, עם אנשי הארגונים היהודיים, רבים מהם חברים לעבודה משותפת במשך שנים, ועם ‡יהודי‡ דרבן, שהעמידו לרשות כולנו את המרכז היפה שלהם והגישו בו ארוחות למי שהצליח להגיע לרגע בין ישיבה לפגישה, שירותי משרד ופשוט מקלט מעט.
מה לפרחים ולקבורת ‡יהודי‡? אבנים, אבנים ושוב אבנים.
במכתב שכתבה רעות מיכאלי, עו"ד במרכז לפלורליזם ‡יהודי‡, נפרשות הבעיות אתם מתמודדים הילדים הבדווים אשר עוברים השתלת שתל שבלולי, אך לא מקבלים מענה שיאפשר להם לקלוט אותו.
באחרונה, בלי כל סיבה נראית לעין, כשאנשים מסתכלים על ההיסטוריון הארגטינאי הידוע אוקי גוני - הם רואים ‡יהודי‡
הוא טען שכל איש רפואה ערבי רוצח? אם זה היה ככה,נשמע שאף ‡יהודי‡ לא היה שורד טיפול בבית חולים.
סתיו ‡יהודי‡ בארץ אבותיי שולח בי רמזי אלול.
ערוץ 2: נבדק אם ‡יהודי‡ דקר ערבי.
האשמת היהודים כעם בהיותם אחראים למעשים שליליים, אמיתיים או מדומים, שבוצעו על ידי אדם ‡יהודי‡ אחד או קבוצה, או אפילו למעשים שבוצעו על ידי לא-יהודים.
השופט רפי שטראוס כתב בהכרעת הדין: "אין להסכים לפרסום הכינוי המאוס 'נאצי' ביחס לפעיל ציבור ‡יהודי‡ או אחר בישראל".
"זה לא רק סמל ‡יהודי‡, אלא גם סמל לאומי", אמר מרטה ל"הארץ" בתום ביקור קצר בישראל, שבו השתתף בכנס בירושלים, על מאבק באנטישמיות.
למה שהוא יתמוך בהם? יש לו כאן חברים והוא ‡יהודי‡ והוא היה בעד הפטיש
הייתי לה בחור חיוור, ‡יהודי‡, ועם זאת שונה ממנה.
והוא ויתר על סקס לשש חודשים בשביל קבלה אין משהו פה לא הגיוני הבן אדם יותר ‡יהודי‡ ממני והוא אפילו לא יהודי
הילדים הרכים בחולצות הכתומות, שעליהם נכתב "‡יהודי‡ לא מגרש יהודי", שימשו הפעם חוד החנית.
בימ"ש גרמני יפסוק היום בתביעת רכוש ‡יהודי‡ מתקופת השואה
שלושה מכשולים ניצבו בדרכה אל האושר: “ידעתי שאני רוצה להתחתן ולהקים בית, אבל היה לי חשוב שבעלי יהיה ‡יהודי‡, לא רוצה להסביר למישהו מה זה חנוכה.
איך יוצאים מהבוץ הביטחוני מדיני? צריך #יוזמה_ישראלית: #גבול, עם הסכם או בלעדיו, סביב רוב ‡יהודי‡ ודמוקרטיה
ובכן, גרמנים השתתפו בביזה הגדולה, קנו במכירות פומביות רכוש ‡יהודי‡, הלשינו.
בשנותיו האחרונות שימש כסגן יושב-ראש הנהלת איל"ר, הארגון היהודי העולמי המטפל בהשבת רכוש ‡יהודי‡ שאבד בשואה.
לדברי מלכיאור, כל הפעולות להשבת רכוש ‡יהודי‡ שהתקיימו בשנים האחרונות בעולם מתבססות על העקרון שלפיו אין לתבוע מניצולים או מיורשים להמציא, כעבור 60 שנה, מסמכי בעלות על הרכוש.
משה פייגלין עשה בדיוק את מה שכל ‡יהודי‡ הגון היה צריך לעשות באותה שעה, כשאדריכלי אוסלו הבטיחו לכולנו "שלום תמורת שטחים" אמירה שהיה בה הרבה שקר וכזב.
האם אנחנו בעיקר אותו העם היהודי ההיסטורי, השונה, הדתי, הנבדל, והתקבצנו פה יחד כדי שנוכל בכוחות משותפים להגן על המיוחדות שלנו מול עולם עויין, או שאנחנו בעיקר ‡יהודי‡ חדש, שבא להיות פה עם נורמלי, שונה מכל היתר רק במעט, ולכן מאז שאנחנו פה, שוררים סביבנו תנאים של נורמליות והגיון.
דוד פעל למען מיעוטים, והתגאה שהצליח לכפות על מילון המלים הנרדפות Thesaurus Roget's להשמיט מהפירושים למלה "‡יהודי‡" את המלים הנרדפות "ערמומי, כופר, וסחטן".
כשערבייה יוצאת עם ‡יהודי‡ המשקעים הפוליטיים נמצאים ברקע, אבל הם לא הציר המרכזי של מערכת היחסים.
בהסדר הנהוג בחברון ישנם גם עשרה ימי "חריג מוסלמי" (כך זה נקרא) שבהם אין גישה ליהודים למערה, ועשרה ימי "חריג ‡יהודי‡", שבהם המוסלמים לא מתפללים בה.
שני בני אדם, ‡יהודי‡ וערבי, נפגעו בתקיפת פטיש ע"י פועל ערבי באתר בנייה במודיעין.
לסבא שלי אפשר להגיד שהיה מזל, הוא היה ‡יהודי‡ אבל קצין בצבא הצרפתי.
כך או אחרת, ביום בהיר אחד קיבל המלך הרם והנישא בארמונו ‡יהודי‡ צנום שעיניו חומות ונוצצות.
למחרת בבוקר ישבנו בביתו של אותו ‡יהודי‡ ובזכות חסידיו הנוצרים האישה היהודייה זכתה בגט.
לדוגמה, קמפיין "דרך שרון" העביר בשילוט החוצות את המסר "קדימה - כן לדרך שרון" ופרש בפני הבוחר את עיקרי דרך שרון (כן לגבולות קבע, כן לרוב ‡יהודי‡, כן לאחדות לאומית וכו'), ואיפשר לגולש להקליק על אפשרויות הצבעה: האם הוא מסכים (כן - קדימה), אדיש, או לא מסכים עם המסר.
עמנואל קאנט שהבחין ביניהם נראה לי יותר ‡יהודי‡ ממך, שעבורך הכול אחד.
פעם במחאה על משפטו של שרון שמתנהל בבריסל, פעם בגלל התחזקות האיסלאם הקיצוני, פעם משום שקיללו ‡יהודי‡ בתחנת המטרו, פעם מפני שמישהו ריסס כתובת אנטי ישראלית או אנטי יהודית ופעם כי רוב יהודי הותקף בידי פרחחים ערבים.
היהודי שדקר יהודי הוא לא מחבל כי הוא ‡יהודי‡ והוא כן מחבל כי הוא דקר יהודי.
מיומנו של ‡יהודי‡ בעל שנאה עצמית
זנד: לא הייתי יהודי וחדלתי להיות יהודי, חשבתי בטעות שאני ‡יהודי‡ והפסקתי.
לאחר תהליך ממושך של התערות, היה לראשונה בגרמניה רוב ‡יהודי‡ שאינו שומר מצוות; באותה עת ממש הגיע לכיסאות הרבנות בארץ דור חדש של צעירים בוגרי אוניברסיטה.
לטענתם, עבור מי שמחפש פרנטר ‡יהודי‡ — אין מקום טוב יותר למצוא את החצי השני.
יעקב גורדין (1896–1947) פילוסוף ומורה ‡יהודי‡ ממוצא לטבי-פולני שפעל בגרמניה וצרפת בתקופה שבין שתי מלחמות העולם.
אני מניח שאם הייתי ‡יהודי‡ החיים שלי היו יותר קלים.
גולומב כתב מאמרים וספרים על חינוך ‡יהודי‡ חילוני בעידן של התבוללות, הגירה מסיבית והתפוררות הזהות היהודית המזרח אירופאית הישנה.
אמרתי לו : "תשמע, אני ‡יהודי‡, אני גר פה באושרת", אני גר פה ממש קרוב.
במדינת היהודים לא יופקר ולו ‡יהודי‡ אחד למחסור בהתקדש החג; אפשר לרעוב יום קודם, אפשר לרעוב יום אחר כך - אבל הלילה, בליל הסדר? האם חדלו כל ישראל להיות ערבים זה לזה? מה אנחנו, אוכלי אדם? ומה הארץ הטובה שלנו, אוכלת יושביה?
לכל המתנשאים שלום, אתה עם הכיפה לא יותר ‡יהודי‡ ממני ואתה לא תגיד לי ולא לאף אחד אחר איך להיות יהודי
למעשה אתה טוען שאין עם ‡יהודי‡.
כמעט טרגדיה היא שפליט ‡יהודי‡ מגרמניה הנאצית, אשר הצלחותיו האישיות היו תמצית החלום האמריקאי, מסיים את הקריירה הפוליטית שלו באופן כל כך מביש.
במרתפו של "קפה איינשטיין" נמצא עלון תעמולה אנטישמי בין עלוני התיאטרון והגלריות, ושמו "תלמוד", ואפשר היה לשתות "קפה פרושי", שהוא קפה עם רום; הרום הוא אותו ‡יהודי‡ פרושי האורב בקפה התמים לכאורה.
העובדה שהן הציונים המערביים שהפנימו את ערכי הליברליזם והן הציונים המזרח אירופים, שעולמם היה בראש ובראשונה ‡יהודי‡, דחו במעין אינסטינקט את הרעיונות הלאומניים מלמדת עד כמה הייתה מושרשת בתודעה היהודית דחיית היסודות הלאומניים.
פעמים ראשונות שלא יוצאים מזיעים מהשירותים בשמונה בערב, ממש סתיו ‡יהודי‡ בארץ אבותי
עם כל זאת מקבלת הסתדרות זו בזכויות שוות בהחלט כל פועל מאיזו אומה שהיא, ערבי או ‡יהודי‡.
הולך לפגוש את חבר שלי הורדוס, שהוא גם אדומי, גם ‡יהודי‡ וגם גוייר בכפייה.
כתבי עת אלו מנסים להשפיע על עיצוב עולמן הפנימי של בנותינו, לעוות את ההשקפה הטהורה ולהחדיר את אווירת הרחוב אל הבית ‡יהודי‡
מילר נולדה בניו יורק לאב ‡יהודי‡ ואם קתולית אירית.
שאול אייזנברג – איש עסקים ‡יהודי‡ ומולטי-מיליונר
מדובר בארגון יהודי אשר פעל בגרמניה לשם השגת פיצויים על רכוש ‡יהודי‡ ללא יורשים לרבות רכוש הקהילות והמוסדות היהודים.
כאילו להרגיש ‡יהודי‡ או כל זהות אחרת הוא לא מסע אל האותנטיות אלא נטילת עול ואחריות על הישרדותם של ערכים.
יתוקן חוק השבות באופן שיאמר בו, כי "‡יהודי‡ הוא מי שנולד לאם יהודיה או שנתגייר כהלכה"
בשנת 1970 תוקן החוק, כך שיאפשר גם עלייה של מי שאביו או אחד מסביו היה יהודי, מי שבן זוגו הוא יהודי או מי שבן זוגו הוא בנו או נכדו של יהודי, להוציא אדם שהיה ‡יהודי‡ והמיר דתו מרצון.
הרב אברהם יהושע העשיל טברסקי (טוורסקי) (נולד ב-6 באוקטובר 1930) הוא פסיכיאטר ‡יהודי‡-אמריקאי המתמחה בהתמכרות לסמים.
המסמך המדובר היה זיכרון דברים שרשם סנ"צ מאיר גלבוע, מחוקריו של דרעי, בספטמבר92 בעקבותשיחהשקייםעם העד, מרטין בראון, ‡יהודי‡ תושב אנגליה.
עדיין לא הסברת במאמר מושקע(כמו שהיית עושה אם נניח ‡יהודי‡ היה מסתיר מחבל יהודי) איך כפר ערבי ישראלי הסתיר מחבל נתעב שטבח ביהודים
ויש עוד מסמך מעניין המראה כמה עולה לגרום לנרצח ‡יהודי‡ - יש לנו דו"ח כספי מגדודי חללי אל אקצה ההולך אל אדם - מי שעמד מאחורי הקשר בין ערפאת לבין האיראנים - פואד שובאכי - הוא מקבל דו"ח מחללי אל אקצה שבו ישנו דו"ח כספי וגם מסבירים שעלות חגורת נפץ - 700 שקלים, ו"אנו זקוקים מדי שבוע ל-5-9 מטענים לחוליות באזורים השונים".
מהות השיח של תמיר הוא יהודי-ציוני ולא ישראלי, מעצם הרציונל שבו היא מצדדת, בדבר "רוב ‡יהודי‡ גדול, אפילו רק בחלק משטחה של ארץ ישראל".
משפחה חרדית אחת גדולה, השואפת לשמר בקנאות את לימודי התורה והחיים בתוך גטו ‡יהודי‡
מסקנת ביניים: אם זה מחייך זה ‡יהודי‡
אם מאמינים לפרסומות בטלוויזיה, נדמה שמתחת לסלעי הגיר והקירטון של ארץ ישראל, מתחת לגבעות הכורכר הנושקות לחוף, ולדיונות החול הרותחות, ולקילומטרים על קילומטרים של אספלט, בטון ואזבסט, זורם לו נהר גועש, רותח, של חומוס ‡יהודי‡
זה דווקא נכון, רק שהוא בטח מתכוון שאזרח יהודי ממוצא מזרחי לא שווה לאזרח ‡יהודי‡ ממוצא אשכנזי, ולא מדבר על הערבים.
השופט תאודור אור: אדוני הזכיר בהודעה שלו בית ספר תיכון ‡יהודי‡ – ערבי שיש בתחום היישוב.
לא יעלה על הדעת שנצליח להתבצר הארץ, ליצור בה מעמד פועלים יהודי גדול, להכניס המוני יהודים לעבודה ולבנות משק ‡יהודי‡ בן קיימא - אם בצד הפועל היהודי והמשק היהודי ישאר לאורך ימים פועל ערבי ירוד, בלתי מאורגן, אשר יתחרה בנו ויראה בנו את אויבו.
המשמעות המעשית העולה ממגוון הרעיונות והעמדות בציבור זה מחזקת את המסגרת הפוליטית הקיימת בתחומי הקו הירוק, שבה מתקיים מיעוט ערבי בצד רוב ‡יהודי‡.
מלבד ההצגות הופקו אירועים מיוחדים לקהל הרחב, המדגישים דו קיום יהודי ערבי, ובהם התערוכה "כלים שלובים", שבה מציגים 22 אמנים פלסטיים ערבים ויהודים; במת מוסיקה של מוסיקאים יהודים וערבים; ותיאטרון רחוב של נוער ‡יהודי‡ וערבי.
פוזנר אינו מסתיר את מוצאו היהודי, וקורא לעצמו "‡יהודי‡ למחצה" (half jewish).
רבי ברכיה נולד לרבי משה מלונדריש ואנטרה שהיו מהמשפחות הנכבדות בקרב יהודי אנגליה של ימי הביניים, רבים מבני משפחתו החזיקו בעמדות מפתח בקהילה גם בדור שלאחריו, עד גירוש ‡יהודי‡ אנגליה בשנת 1290.
לפיכך, אדם הנוסע ברחובות ק"ק בני ברק בחול המועד פסח וברכבו פיתות חמץ למהדרין - אינו מחטיא באופן אישי ולו יהודי אחד המתגורר בעיר חרדית זו, בדיוק כפי שאדם המחלל שבת בפרהסיה או האוכל שרצים לתיאבון אינו מחטיא באופן אישי ‡יהודי‡ אחר.
תקופה מסוימת לימד משחק בתורת החיים - בית הספר לקולנוע ‡יהודי‡.
את המילה ‡יהודי‡ לא שמעתי בכלל אף פעם.
הפוטנציאל לקיומו של רומן בין ‡יהודי‡ למוסלמית נראה לי נמוך והמחויבות שלי היתה להיגיון הפנימי של הסיפור ולאבני היסוד שיאפשרו לו להתפתח.
לדבריו רוב האנגלים מחוץ לערים הגדולות מעולם לא פגשו ‡יהודי‡
ג' נפל למלכודת פשיסטית, המפצה אותו בתואר הבדלני הנבוב "‡יהודי‡" ומוחקת את זהותו האזרחית הישראלית כדי שלא ירגיש עד כמה התערער חוסנו.
אבל, עצם העובדה, גברתי היושבת-ראש, שמי שיזם או עשה הוא ‡יהודי‡, אין זה נותן לו חסינות כהוא-זה.
סיד סיזר – קומיקאי אמריקאי ‡יהודי‡
ההפגנה עברה עכשיו ליד הבית של ראש השב"כ: "יש פה ‡יהודי‡ עם כיפה שמענה נערים יהודים".
וכך גם הדברים המחרידים שהשמיע ראש הממשלה, אריאל שרון, ולפיהם עד סוף שנת 2005 "לא יישאר אף ‡יהודי‡ בגוש קטיף".
אלן מייצג את דמות היהודי המודע ליהדותו, המרוחק ממנה והנרדף על ידה, ‡יהודי‡ שכל הצלחתו בחברה הלא-יהודית אינה ממלאת את החסר העמוק שלו בביטחון עצמי.
ואם בחר במפלגה שמתנגדת לכל נסיגה וויתור לרשעות הפלשתינית, הרי שהוא מקיים מצוות הצלת נפשות, כפי שכבר הוכח לכל ‡יהודי‡ שפוי.
על כל שני יהודים שנשארו - ‡יהודי‡ שלישי עזב.71 המהגרים שלחו מכתבים הביתה, לפעמים חזרו לביקור ובפיהם סיפורים מסעירים ומציתי דמיון על חייהם החדשים אי שם, במאה העשרים.
אברהם (יאן) יוזפוביץ (=בן יוסף) היה ‡יהודי‡ מומר, מוכס ולבסוף שר אוצר בפולין, תחת מלכותו של זיגמונד הראשון.
דוגמה מובהקת היא תקנה מספר 168 של מס הכנסה מ–2008, הידועה בכינוי "חוק מילצ'ן" — על שמו של איש העסקים ארנון מילצ'ן, החשוד עתה שהעניק לראש הממשלה בנימין נתניהו מתנות בשווי מאות אלפי שקלים: ‡יהודי‡ שעולה לישראל, ובתנאים מסוימים גם תושב חוזר, זכאי לפטור ממלא ממסים על הכנסותיו בחו"ל, ואפילו לפטור מלא מחובת דיווח כלשהי על עסקיו.
אתה לא עושה קריירה מלצייר ‡יהודי‡ עם שני אברי מין.
לא גזען אבל אתה ‡יהודי‡ די פגום אם בכלל שילמת כסף על מסבחה שיהודים אחרים הכינו.
רוב הזמן דיברנו כמובן על הטיפוס, אך כשהתברר לו שאני ‡יהודי‡ הוא סיפר לי על חבריו היהודים ועד כמה הוא הושפע מהשואה.
צריך אחת לתמיד לשים לזה סוף סוף לשנאה בין ‡יהודי‡ ליהודי ובין יהודי לערבי
אבל זה רכוש ‡יהודי‡ אז זה מקובל.
פנלון נולדה כפניה גולדשטיין לאב ‡יהודי‡ ואם קתולית שהיגרו מרוסיה לפריז.
"אם הוא שליח קאסטרו, אם יש מחתרת של קאסטרו, שהולכת עד לרצח הנשיא וזה מאורגן בצורה כזאת, שמשתיקים את הרוצח ואם הוא בכל זאת ידבר - אוי ואבוי שבתוך זה יש ‡יהודי‡", הוסיפה.
עם דורותי מגווייר, סילסט הולם (אוסקר משנה), אן רוויר, ג'ון האבוק, ג'יין ואייט, דין סטוקוול וג'ון גארפילד (שהיה ‡יהודי‡, ובזמנו פורסם שהוא התעקש להופיע בסרט בהתנדבות; כעבור כמה שנים הוא נפל קורבן לרשימה השחורה של מקארתי).
מלבד ישוב ‡יהודי‡ קטן בעיר העתיקה, כ-5000 נפש , נמצאים 85% של יהודי ירושלים בתוך שכונות עבריות טהורות, שכונות ישנות וחדשות ושכונות שהולכות ונבנות ועוד עתידות להיבנות, אשר כל שטחן וישובן הוא יהודי.
בדרכו העירה ראה ‡יהודי‡ בוכה, על שום שסוסו מת ואבדה פרנסתו.
אילו הדבר היה תלוי רק בערפאת, הוא לא היה מסכים להפסקת אש עד ששרון יסכים שאף ‡יהודי‡ לא יתיישב בשטחים.
שנית, הוא מניח שהשמאל לא רק שאינו ‡יהודי‡, אלא שאינו ציוני ושאף לקח על עצמו את תפקיד פרקליטו של השטן, ובחר לאהוב את הפלסטינים ולשנוא את היהודים, במין משחק סכום אפס מדכדך.
"אני אף פעם לא אבין איך גבר ‡יהודי‡ דתי התאהב באישה נוצרייה," אני נשענת לאחור ואבי שותה מכוס התה.
אכן, אם נחפש באנציקלופדיה העברית את הערך “‡יהודי‡”, ניווכח לתדהמתנו שבאנציקלופדיה, שנערכה על ידי מלומד דתי, פרופ’ ישעיהו ליבוביץ, לא קיים הערך “יהודי”.
סיכום :מחבל ניסה לדקור ישראלים בצומת גוש עציון נורה ונפצע בינוני מירי הנטרול יש ‡יהודי‡ פצוע אנוש מפונים לשערי צדק
שם משפחתו מגיע מאביו המאמץ, בנג'מין אפללו, ‡יהודי‡ עם שורשים מצפון אפריקה שנישא לאמו של ארון, גוונדלין וושינגטון, אפרו-אמריקאית.
ב-1980 שודדי קברים הרסו כמה מהקברים של קזארגט בחיפוש אחרי זהב ‡יהודי‡
בעיני כל בחורה שבוחרת להתחתן עם לא ‡יהודי‡ היא לא הפסד לגנום היהודי וילדיה יהודים, וזה חדש לך שיש פה ערסים אלימים?
חס וחלילה שאף ‡יהודי‡ לא יפגע .
לכאורה החלטת הממשלה השבוע, לתמוך בהצעת החוק של ח"כ חיים דרוקמן, שבאה למנוע מאזרחי ישראל הערבים לרכוש קרקע ביישוב קהילתי ‡יהודי‡, היא סיפור עם סוף טוב: הממשלה ניתבה את החלטתה לעיונה של ועדה ציבורית, ובכך גנזה אותה.
להיפתח לעולם חילוני ולתענוגות ההבל שלו משמעו לא לדבוק בכל מאודך במשימה - להיות "‡יהודי‡ טוב".
אנשים, אם אתם לא רוצים עוד שואה, תרחיקו ממני את האנשים שאומרים לי "‡יהודי‡ טוב, בוא תעשה מצווה"
משנת 1984 נשיא חברת ארכיון אלינרי הוא קלאודיו דה פולו סאיבנטי - ‡יהודי‡ שבני משפחתו, כך מסופר, הם צאצאיו הרחוקים של מרקו פולו.
האם הביולוגית, שעלתה לישראל מרומניה, ביקשה שבנה יגדל כיהודי משום שאביו ‡יהודי‡ והוא חי בישראל.
במסע הכיבושים שלו, כשעבר בארץ ישראל הוא נכנס לבית המקדש לאזור שהיה אסור בכניסה לגוי – מה שגרם לזעם בקרב היהודים באותו הזמן – ו-200 שנה מאוחר יותר ‡יהודי‡ מצרים החליטו להרוס את הקבר שלו כנקמה על המעשה.
דבריו של גרינברג התפרסמו בתגובה למאמרו של פרופ' שלמה אבינרי ("עם פלסטיני כן ועם יהודי לא?", "הארץ", 13.8), שבו הוא טוען בזכות עם ‡יהודי‡ חילוני שמתעקש על ההגדרה של "יהודית ודמוקרטית".
המדינה האשימה אותו בעבירה על חוק שעות עבודה ומנוחה האוסר, בין השאר, על "‡יהודי‡" לסחור בחנותו "בימי המנוחה הקבועים בפקודת סדרי שלטון ומשפט". "ימי המנוחה" מוגדרים בחוק "שבת ומועדי ישראל".
בשלהי מלחמת העולם הראשונה נערכו ביהודי הכפר פרעות בידי האוכלוסייה הפולנית המקומית, בהן נשדד רכוש ‡יהודי‡, ומספר יהודים נרצחו.
להבדיל מגיבורו מפארק אווניו, שנעשה ‡יהודי‡ ברגע אחד, לא הצליח נתן אנגלנדר להתגלגל לישראלי ולא עבר בקלות נוסח-קליפורניה את המתרס לצד השני.
בצ׳סקי מוכרים את הבבקות הכי טעימות בעיר, עם איזון לא ייאמן בין בצק ושוקולד איכותי, ושאר מאפים מזרח אירופאים בסגנון ניו יורקי ‡יהודי‡
המשיח הנוצרי ידוע בקרב דוברי העברית בשם "ישו", אבל השם הזה הוא כינוי גנאי ‡יהודי‡ - ראשי התיבות של "ימח שמו וזכרו".
הרב ברוך, ‡יהודי‡ טורקי במוצאו, נצר היטב בזיכרונו את המילים והמנגינה, ואף רשם אותן ואת תוויהן:
רק ישוב ‡יהודי‡ גדול ורב היושב על אדמתו ומושרש בכל ענפי החקלאות, החרושת והמלאכה, רק הוא יוכל לעמוד בפני הלחץ האיום המדיני, התרבותי והכלכלי - של המוני הערבים בארץ ישראל ובארצות השכנות.
גם ‡יהודי‡ לא דתי מתייחס אל התנ"ך ואל תוכנו בכבוד הראוי.
אילו יהודי היה יודע מה זאת התפילה אילו ‡יהודי‡ היה יודע מה זאת התורה היה שמח, שמח ורוקד שמח ורוקד מאה עשרים שנה
חי עד גיל מבוגר כנוצרי וגילה לתדהמתו שהוא ‡יהודי‡ - מאמע דרך
נראה שהתמדה זו קשורה ללאומיות האתנית־משפחתית היהודית, הרואה בכלל היהודים משפחה מורחבת של כל פרט ‡יהודי‡ ואשר חוזרת על סיפור היווצרות הקולקטיב גם כאשר הפעולה של קריאת הסיפור כשלעצמה מעוררת גיחוך או מבוכה בקרב המסובים.
למרות היותו לאומן ‡יהודי‡, הדימויים שלו היו לקוחים לא פעם מהעולם הקלאסי.
והנה עלה בידו של הר קארל שמידט הנכבד ההישג הלא־מבוטל של חיבור ארבעה כרכים תפלים על המלחמה בברית המועצות מבלי להזכיר ולו פעם אחת את המילה "‡יהודי‡"
אמש התייצב ברומט, ‡יהודי‡ אם תהיתם, לטייק נוסף במחוזותינו.
‡יהודי‡ מאמין אינו דתי !
ב–2 באוקטובר השנה, דחה בית המשפט העליון את עתירתה של קבוצת ישראלים שביקשו למחוק את המילה “‡יהודי‡” מתעודות הזהות שלהם ולהכיר בהם כ”ישראלים”.
בלונדון נכנס אורוול לבית קפה ליד טאואר היל, ועל כך הוא כותב: "בפינה ישב ‡יהודי‡, חוטמו בתוך הצלחת, ובהבעת אשמה על פניו טרף את הבייקון".
כל פועל ‡יהודי‡ בארץ מקבל בשמחה אמיתית כל גילוי של התעוררות בקרב הפועלים הערבים, המכוון להתארגנותו של הפועל הערבי לשם הטבת מצבו והרמת תרבותו, ןיגיש לו בנאמנות אל כל עזרתו, ואולם - ואני מקוה שהח' אחמד חמדי, הדוגל באידיאל הפועלים ובשאיפות הסוציאליסטיות, יבין לדברי - אנו רוצים שהפועלים הערבים, והטובים המעטים לפי שעה שבין האינטליגנציה הערבית, ישתחררו קודם כל מכל יחס של איבה אשר האפנדים בארץ זורעים סביב המפעל הציוני.
השופטים, כנציגי המדינה, ניצלו היטב את הפער שבין כוונת הדוקר (לרצוח ערבי) לתוצאת הדקירה (נדקר ‡יהודי‡)
רמיס נולד בשיקגו להורים בעלי חנות וקיבל חינוך ‡יהודי‡, אם כי בבגרותו לא שמר מצוות.
לפני כחודש פסק בג"ץ כי על המדינה להכיר בגיורים לא-אורתודוקסים שהתקיימו בחו"ל (גיורי קפיצה), בעקבות עתירה של "המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡".
מה ההבדל בין ‡יהודי‡ פשוט לרבי האדם הפשוט יושן, הרבי קצח נח האדם הפשוט מקנא, לרבי חלישות הדעת האדם הפשוט חוטא, הרבי פוקד עקרות
ברקע עולה הדרישה לשחרורם של מחבלים שידיהם מגואלות בדם ‡יהודי‡
סתיו שפיר: על משרד החינוך לערבב בית ספר ‡יהודי‡ עם ערבי.
אבל חזקה על פוטין, ערני ופיכח כמוזג ‡יהודי‡ בבית מרזח, שישיב את כל העטרות ליושנן.
ביום שבו ירו בכל אדם שירים אבן או סכין לא משנה אם ‡יהודי‡ או ערבי דתי או חילוני ימני או שמאלני.
ד"ר לוינהרץ, ‡יהודי‡ גרמני, שבנוסף להשכלתו בפיזיקה ובמתמטיקה, סיים בהצטיינות דוקטורט בפילוסופיה על שם עמנואל קאנט .
הפרופ' עוזי ארנן, הסמן הרדיקלי של המחנה החילוני בארץ, נכשל לאחרונה בעתירה לבג"ץ למחיקת המלה "‡יהודי‡" מתעודת הזהות שלו ולהחליפה ב"ישראלי".
לעומת זאת, אותו ‡יהודי‡ היה מגיב על הדברים בדחייה מוחלטת אילו סבר שכוונתם ל"אבהות" גשמית, כפי שהבינו אותה מלומדים פגאניים.
הוא נולד בפראג בירת צ'כוסלובקיה ב-7 בינואר 1921, לאב ‡יהודי‡ ולאם נוצרייה.
"אני חושבת שזה מאוד ‡יהודי‡ לדבר על אבדון ועל קושי", היא אומרת, "להראות את ההתמוטטות של הכל".
עם זאת נדרשו מקבלי החנינה להוכיח, שכל אחד מהם "חיסל לפחות ‡יהודי‡ אחד".
[IMG]מעטה השלג הלבן שקידם את פנינו בכל פינה בעיר קייב, מכסה על דם ‡יהודי‡ רב שנשפך באוקראינה כמים.
גם בספר זכריה מוזכרת המילה "‡יהודי‡" בפסוק .
התובעת, עו"ד נעמה דברת-סולטניק, טוענת כי הארבעה שוחחו אתו כדי לוודא שהוא ‡יהודי‡, היכו אותו, בעטו בו ודקרו אותו בכל חלקי גופו.
בנו של בן-לאדן נשוי לאנגליה,מבית ‡יהודי‡ היא לובשת רעלה, בעד כל כך הרבה מליונים מי צריך פנים?
ג'וזף סליגמן (22 בנובמבר 1819 - 25 באפריל 1880) היה בנקאי ואיש עסקים ‡יהודי‡ אמריקאי.
היום אני יודע שאני יותר ‡יהודי‡ מנוצרי.
נולדה במינכן בשם אולגה גוטמן בנאריוס לאב ‡יהודי‡, פרקליט סוציאל-דמוקרט, ולאם אינטלקטואלית מהחברה הגבוהה בבוואריה.
ליאון באקסט (ברוסית: Леон Николаевич Бакст; 10 במאי 1866, הורדנה, האימפריה הרוסית - 28 בדצמבר 1924, פריז) היה צייר, תפאורן ומעצב תלבושות ‡יהודי‡ של להקת הבלט הרוסי של סרגיי דיאגילב, ערך את כתב העת "עולם האמנות" בסנקט פטרבורג יחד עם אלכסנדר בנואה, ודיאגילב.
ריצ'רד בלומנטל – סנאטור אמריקאי, ‡יהודי‡
פעיל בשוק ההון תיאר את זאקס כ"מאכער ‡יהודי‡"
ערבים ישבו בחמש הערים המעורבות: ירושלים, חיפה וטבריה (רוב ‡יהודי‡), ויפו וצפת (רוב ערבי).
זונה אוקראינית להגנית וחשוכת ילדים היא האדם היחיד המוכן להחביא ‡יהודי‡
הנה דוגמה להומור ‡יהודי‡ במבעו העוזי: ״בעצם החגים שלנו דומים מאוד זה לזה: הרשעים ניסו להרוג את כולנו, אבל הם לא הצליחו, ולכן בואו נשב עכשיו לאכול״.
יהודי טורונטו קמו מבולבלים מן האסון שנחת עליהם; אמנם היה כאן רצח אכזרי של ‡יהודי‡ רק בגלל היותו יהודי, אבל השאלה הנשאלת היא אם הקהילה המשגשגת והבטוחה ביותר של צפון אמריקה צריכה לשנות את אורחותיה? התגובה בינתיים היא זעזוע, מעורב בלא מעט הכחשה.
אם אנחנו נעמוד ביחד על שתי רגליים אלה, נוכל לבעיה: הרגל האחת היא לכבד את החוק, את ביטחון המדינה, את ריבונות המדינה, לקבל את העובדה שזו מדינה שיש בה רוב ‡יהודי‡ והיא מאופיינת בהיותה מדינה של העם היהודי; והרגל השנייה, לדאוג באמת לשוויון, לא כמו המצב היום.
להיות ‡יהודי‡ טוב בכל מקום בעולם.
כמו כן, גזרו חז"ל שלא יחשב ‡יהודי‡ את חשבונותיו בפיו בשבת, כגזירה ותקנה שמא יבוא מתוך כך לרשום אותם על גבי נייר ולעבור בכך על איסור מלאכת כותב.
יהודי לא הורג יהודי (רק גוי) יהודי לא מענה ‡יהודי‡ (רק את הגוי) יהודי לא מסמן יהודי (רק גוי) אז מסתבר שדווקא כן.
אם בראד פיט הבין את זה אז כל גבר ‡יהודי‡ צריך לדעת את זה
ימח שמו ויאבד זכרו של המחבל הערבי הטרוריסט הזה שימות עכשיו אמן כן יהי רצון ברוך השם שאף ‡יהודי‡ לא נפגע ברוך השם ברוך השם
אני מנסה להיות יותר יהודי, אני תמיד חושב שככל שאתה יותר ‡יהודי‡ אנשים מכבדים אותך יותר.
הקשר בינו לבין מפעיליו היה אינטנסיבי ביותר, והוא סיפק לשב"כ מידע בעל ערך רב שסייע לסיכול פעולות טרור ‡יהודי‡ שונות[6].
האם יש ‡יהודי‡ אחד בישראל שמסכים למרשם שלהם בהיפוך?
קונגרס הקהילות היהודיות הדתיות והארגונים הדתיים של רוסיה (ברוסית: Конгресс еврейских религиозных общин и организаций России, КЕРООР) הוא ארגון ‡יהודי‡ הפועל ברוסיה, אשר מאחד בעיקר קהילות היהדות האורתודוקסית, אך חברים בו גם כן קהילות היהדות הרפורמית.
בזמן שכתבה את ספרה היה לה חבר יהודי, אבל חברה הנוכחי הוא דווקא לא ‡יהודי‡ אלא נוצרי חצי אירי-חצי גרמני מקונטיקט.
בתערוכה הנוכחית מתחזקת החדירה הקוביסטית, קוביזם אירוני ורציני, קוביזם ‡יהודי‡ לשימוש עצמי.
ה'תשנ"א – הווארד נמרוב, משורר ‡יהודי‡-אמריקאי (נולד ב-ה'תר"ף)
ואני הפסקתי לנשום ושאלתי: 'יהודי? זה ‡יהודי‡?'
26 במאי – סידני פולק, במאי, מפיק ושחקן קולנוע אמריקאי, ‡יהודי‡ זוכה פרס האוסקר.
הוא הציע לדוגמה שאם נשיא המדינה יהיה ‡יהודי‡, אז ראש הממשלה יהיה ערבי.
בסביבות 1250 ‡יהודי‡ אחר, בשם חנל או חנלה, (חנוך) הובא מווינה לבודה על מנת להטביע מטבעות בשביל המלך במטבעה (fabrica) שהוקמה בבודה.
דני גונן נירצח ביום שישי ליד יישוב דולב אך ורק בגלל שהיה ‡יהודי‡ ת.נ.צ.ב.ה
כמו בנו אחריו, ארתור הייז סולצברגר, שניהם היו מודאגים מאוד לגבי מעמדם החברתי בחברה האמריקנית וחששו שמא העיתון ייתפס כ"עיתון ‡יהודי‡"
זה מקומם כי בכל ליל שבת יש ‡יהודי‡ שאומר דבר תורה ארוך בבית הכנסת שלי ואתם אף פעם לא באים לעצור אותו
ואז קראתי למשה כהן מהלא נחמדים "ערבי ‡יהודי‡" וזה כל מה שאני זוכר אדוני המנתח
"זו בושה וחרפה", אמרה רעייתו של שר התעמולה הנאצי, יוזף גבלס, לאחד מידידיה, לאחר שגילתה כי הפורעים בזזו ושרפו את חנותו של החייט המועדף עליה בברלין, שהיה ‡יהודי‡.
מר גראוצ'ו מרקס זצ"ל (מגדולי ההומוריסטים היהודים־אמריקאים) בכל זאת קיבל הצעה להצטרף אל אחד מאותם מועדונים אנטישמיים, למרות היותו ‡יהודי‡.
הגנרל וסלי קלארק, לשעבר מפקד כוחות נאט"ו, חשף את עובדת היותו בן לאב ‡יהודי‡.
האם יש משהו ‡יהודי‡ בהגותם ובדרך פעולתם? האם אבי, בהיותו יהודי, נוהג אחרת באריסים שלו מבעלי אחוזה רוסים?
לא פלא שמיד מציירים אותו כמין ארגון אל-קאעדה ‡יהודי‡ הנועץ את טפריו בחירותו של המרצה.
בית הקברות הישן נהרס על ידי ‡יהודי‡ דווקא, שביקש במעשהו זה לעורר את היהודים לעלות לארץ ישראל ולנתקם מהגלות.
הרופא שלי, שהיה לי איתו קשר עמוק - הוא היה ‡יהודי‡ שמוט לסת שעטה על כתפיו עצב רך מאין כמוהו, שסבו וסבתו ושלוש דודותיו נספו במחנות, כך שמעתי שסיפר לאחת האחיות, והיו לו אישה וארבעה ילדים בוגרים פה בניו יורק - האיש הנחמד הזה, אני חושבת, ריחם עלי ואפשר לבנותי - הן היו בנות חמש ושש - לבקר אצלי אם אינן חולות.
בעיני הנוצרים, מתברר, אין הבדל בין ‡יהודי‡ שמדינת ישראל מכירה בו ליהודי המכריז על עצמו ככזה.
לאחר עלייתה של המפלגה הנאצית לשלטון ב-1933, פוטר קמפנר ממשרד הפנים וב-1935 בוטלה אזרחותו בשל היותו ‡יהודי‡, אז נמלט מגרמניה והתיישב באיטליה.
למשל, ייתכן ורוה"מ יהיה ‡יהודי‡.
האמן בלו סימיון פיינרו משתמש בסיפור הזה כמשל לצדקתו במחלוקת שנוצרה בינו לבין חברת מטבחי היוקרה הייטאצ', שמימנה את המיצב שלו "מטבח ‡יהודי‡ - טקסט חזותי", ועתה היא דורשת לקבל בחזרה את רכיביו.
למה כשאני שואלת ‡יהודי‡ אם הוא מכפר ערבי כי יש לו לוק כזה הוא נעלב, אבל כשאני שואלת ערבי אם הוא מישוב יהודי הוא מוחמא? מה לא בסדר בכם??
- "שמעתי, שמעתי", מרגיע אותנו שטיקל'ה וקריצת משובה בעיניו; אותה קריצה תחבולנית שהקנתה לקצין-לשעבר את כינויו מאז שחזר בתשובה; קריצה אשר נחשבת - הודות לכיפה ולזקנו העבות - לניצוץ משובה ‡יהודי‡
זה הספר עשה אותי ‡יהודי‡!
אין מקום בעולם בו בן של ‡יהודי‡ (ובת זוגו) או נכד של יהודי (ובת זוגו) נרדפים בשל יהדותם ואין כל הצדקה להעניק לאנשים אלה זכות השבות.
השיטה המוזרה של הליכוד גרמה לכך שקרא נדחק אחורה למרות שזכה ב563- קולות, שהם יותר מפי שניים ממה שקיבל מגלי וואהבה, ששוריין כנציג המגזר הלא ‡יהודי‡.
חשבתי כבר שיש להם מדליף ממפלגת "יש ‡יהודי‡"
זה כל כך ‡יהודי‡, זה כל כך חרדי.
ב-1941, כאשר התפרסמה ההנחיה לכל היהודים להגיע למשרדי הממשלה ולקבל חותמת "‡יהודי‡" בתעודת הזהות, החלה משפחתו בפעילות מחתרתית.
מה לאזרחיה הערבים של מדינתנו ול"נפש ‡יהודי‡ הומייה" או "התקווה בת שנות אלפיים"? לגדל ילדים בתוך מציאות של אפליה ועיוותים, כל אלה הם מצע הכאב שממנו צומחים הטורים שלך, שאיתם אני תמיד פותחת את סוף השבוע.
וכי איך נדע מיהו יהודי במדינה היהודית? הרי צריך סימן היכר כדי לזהות ‡יהודי‡ (ובעיקר מי שלא) - וסימן ההיכר המובהק ביותר הוא המגן דוד הצהוב, הישן והרע, בשולי הבגד.
השפה הזאת אכן דוברה בבית, מפני שבחוץ ניסו ‡יהודי‡ צ'כיה בדרך כלל להצניע את יהדותם: לא לדבר ב-mauscheln (כלומר, כמו משה, במבטא יהודי), ולא לדבר חלילה בידיים.
הופעתן של תנועות הנוער הציוניות בעם היהודי חוללה מפנה היסטורי, ערעור מופגן של המבנה מסורתי ‡יהודי‡ על ידי הדור הצעיר שביקש כיוון אחר.
עדיף יהודי מזן וגזע מסוים, כלומר לבן, כי ‡יהודי‡ שדומה לערבים, יהודי ערבי, יהודי מזרחי, יהודי שחור — כל אלו פסולים, שלא לדבר על הנכים ביניהם.
בבל"ד יש יותר מ-10 יהודים (עד המקום ה-120), בחד"ש יש ‡יהודי‡ אפילו במקום השלישי.
ילד ערבי היום במדינת ישראל מקבל 500 שקלים לחודש ביטוח לאומי בממוצע, וילד ‡יהודי‡ מקבל 200 שקלים.
במלחמת העולם השנייה בצרפת, במרתף המשמש ספרייה לספרים שנאסרו לקריאה בידי הנאצים, מתפתח סיפור אהבה בין בת המשפחה הצרפתית לגבר ‡יהודי‡ שהחביאה.
נדמה לי שזוהי אחת האירוניות המרות ביותר של הגורל שאותה גישה ביאולוגית או גזענית אשר הופצה ע"י הנאצים ואשר איפיינה את חוקי נינברג הנודעים לשימצה, שאותה גישה תהפוך בגלל מסורת יהודית שטוענים לה שהיא קדושה או מקודשת לבסיס לקביעה או לפסילה רשמית של היות אדם ‡יהודי‡ במדינת ישראל.
בית מחניים הראשון נמכר ליוסף נבון ביי (1858–1934) - בנקאי ואיש עסקים ‡יהודי‡ אמיד, יוזם ובונה של מסילת הרכבת לירושלים, שהיה שותפו של פרוטיגר לעסקים.
איך קרה שמשפחה יהודית מהמעמד הבינוני, שהתגוררה בניוארק שבמדינת ניו ג'רסי, בחרה לרשום את בנה לישיבה? "אין לי מושג", אומר סולונדז. "אולי מכיוון שאמי רצתה שאני אקבל חינוך ‡יהודי‡ טוב; אולי מכיוון שסבי, לקראת מותו, נעשה דתי מאוד והיא שאפה לרצות אותו".
במקום מלחמות אידיאולוגיות בתחומי דת ומדינה צריך למצוא פתרונות פרקטיים, כגון הפתרון שמצאנו בשיתוף עם הרבנות הראשית לקבורת מי שמגודר "ספק ‡יהודי‡".
‡יהודי‡ טוב זה יהודי.
לעומת זאת שיש פיגוע טרור ‡יהודי‡ אז אומרים פיגוע טרור יהודי ויש גם כותרות פיגוע טרור יהודי
בדיחי הוא שם משפחה ‡יהודי‡ ממוצא תימני.
יש הבדל בין למתוח ביקורת בעל פה לבין לצייר ‡יהודי‡ עם שני אברי מין.
הוא יהודי שהיה חי באיראן עד גיל 11,הוא גאה בזה שהוא ‡יהודי‡ אבל גאה במולדת שלו.
לפני מותו, ביקש כי הכיתוב על מצבתו יכלול את הפסוק "שמע ישראל" בעברית, יחד עם המילים "אבי יהודי, אמי יהודייה, אני ‡יהודי‡", מילותיו האחרונות של העיתונאי האמריקאי דניאל פרל, מעט לפני שנרצח ב-2002 על ידי טרוריסטים בפקיסטן.
לדילן לא היה שיער מושלם, לדילן היה שיער ‡יהודי‡
מאופן הדיבור של רז מהדהד חשש קמאי ממש, מהאפשרות של משילות ערבית על ציבור ‡יהודי‡, אפילו שמדובר בגוף שהפעילות הציבורית שלו מתמצה, כדבריו, במחאה על המחירים בקפטריה.
מאוחר יותר, בעת שירותו הצבאי, אף נמנעה ממנו דרגת הקצונה בשל היותו ‡יהודי‡ ובעל אזרחות צרפתית "טרייה" מדי.
אחר כך היא אמרה לניבה שגם היא מפחדת כשהיא רואה ‡יהודי‡ עם כיפה.
אילו היה לו מראה בוכים ‡יהודי‡, פני אבל נצחי, היו הילדים הגויים שרבו איתו, נאבקו בו והרביצו לו - מנצחים.
הקציצה נחשבת למעדן במטבח הספרדי ‡יהודי‡, אך הכנתה נחשבת למלאכה ארוכה ומתישה, בעיקר בשל כמויות הכרישה הנדרשות כדי להכין תערובת המספיקה לארוחה רבת משתתפים ומשך הזמן שחולף עד שהתערובת מוכנה לטיגון ולכן בעבר, הוכנו הקציצות רק לארוחות חג.
צו מן 2 באפריל 1941 מינה את רוזנברג כמפקדו של המבצע לאיסוף כל חומר הנוגע לחקר "השאלה היהודית" והעניק לו סמכות להפקיע כל "רכוש ‡יהודי‡ ללא בעלים", בפרט אוספי ספרים גדולים מכל רחבי העולם.
שולקס והסוחר צ'רנק חויבו להביא כמויות קצובות של רכוש ‡יהודי‡.
ברוורמן, שהיה ‡יהודי‡ מבוגר עם חוכמת חיים בלתי רגילה, סיפר שהוא אסף ביצים מהלול והכין חביתה גדולה לכולם.
"מעתה ערב פסח לא יוכר עוד רק כחג ‡יהודי‡ אלא כחג בו האנושות הכריזה לא נלך בשקט אל הלילה האפל"
אמארה מצהיר שהוא ‡יהודי‡, אבל בכל מקרה הוא לא משתתף בתור ספורטאי, אלא יגיע בתור עוזר מאמן של נבחרת קנדה שפנתה אליו.
גם אילו ידעתי שהוא, כאילו, ‡יהודי‡ ושחבר אחר לא, זה לא חשוב בכלל אצלנו.
עוד אמר כי גישת בית המשפט העליון שלפיה אין להפלות בין ‡יהודי‡ ללא-יהודי אינה גישה "פוסט ציונית", אלא היא "הציונות האמיתית".
יש ביטוי ביידיש, '‡יהודי‡ של השולחן ערוך' - מי שאינו זז מאומה מהנהגותיו של מרן.
הוא היה בן עשרים וארבע - קשיש מכדי להיות רווק, במושגים של מה שנחשב לבחור ‡יהודי‡ טוב.
אחר עלות היטלר לשלטון ואיסור השחיטה הכשרה נמצא ‡יהודי‡ שהמשיך לקנות שם בשר - טרף.
העם העברי, גמול‐השלטון, ראה בדמיונו את סמואל כנציב ‡יהודי‡, הראשון ליהודה, וטיפח בלבו חמש שנים חלום תמים וכמוס על המושל היהודי בהר הצופים.
עו"ד ארי צוקרמן, יועץ ראש הממשלה לענייני רכוש ‡יהודי‡, ממליץ לתובעים להזדרז ולהגיש לפחות את התביעה הראשונית עד המועד הנקוב בחוק, כדי שיוכלו לנהל אחר-כך את ההתדיינות מול הרשויות הקרואטיות.
איש ‡יהודי‡ היה בשושן הבירה ושמו מרדכי בן יאיר בן שמעי בין קיש איש ימיני הלו מה נסגר מה זה עבודת שורשים?!
בחיפה השתתפה פליס פזנר מלכין בייסוד מרכזי התרבות והקהילה בית רוטשילד והמרכז הערבי-‡יהודי‡ בית הגפן.
בסוף שאיפתם לטוהר ‡יהודי‡ תגבר על התאווה לאדמה, ומכיוון שזו לא תבלע את הפלסטינים — הימין יוביל לניתוק שיכשיר את הקרקע להיפרדות לשתי מדינות.
26 במרץ – פול ברן, מהנדס התקשורת אמריקאי ‡יהודי‡ (נולד ב-1926)
זהו ספר ייחודי שבוחן את הבעיות הספרותיות, ההיסטוריות והפסיכולוגיות של גבריאל פרייל, משורר ‡יהודי‡ יליד אירופה שהחל את דרכו הספרותית ביידיש ועבר לכתוב שירה עברית בארץ דוברת אנגלית.
אני 100% ‡יהודי‡ בעצמי, אבל לא חגגתי בר מצוה ולא חשתי שום זיקה למורשת היהודית שלי.
אפשר לשער כי שומע ‡יהודי‡ של הדברים האלה לא היה נרעש מן השימוש בביטויים "אב" ו"בן" והיה מבין אותם כמטאפורה למערכת של זכויות וחובות המתקיימת בין עם, או מלך, מצד אחד, ואלוהים, מצד אחר.
מבעד לדמעות: הומור ‡יהודי‡ תחת השלטון הנאצי.
נסים איזיקיאל נסים איזיקיאל ( באנגלית: Nissim Ezekiel בהינדי:नसम इजकल , 24 בדצמבר 1924 מומבאי – 9 בינואר 2004 מומבאי) היה משורר, מחזאי ומבקר אמנות הודי בשפה האנגלית, ‡יהודי‡
ב–1999 הוא אמר בראיון ל"הארץ": "כמובן שנמשיך לעבוד בשבת ולהעסיק נוער ‡יהודי‡".
אורנשטיין נתקלה לראשונה בתרבות הוורודה כשבתה דייזי, נכנסה לגן ‡יהודי‡ בגיל שנתיים.
אבבה ברהן (בשמו העברי: יאיר בן אורי; 1932 - 14 בדצמבר 2004) היה איש דת ואיש חינוך ‡יהודי‡ במחוז גונדר שבאתיופיה, אסיר ציון, פעיל עלייה מרכזי ומראשי יוצאי אתיופיה באשדוד.
הסרטון הזה לא פונה רק לקהל ‡יהודי‡, אלא גם לחובבי נשק ואקשן ברחבי העולם ויש לא מעט אוהדי ישראל מהסוג הזה.
בישראל עדיין אין אישור לחתן ‡יהודי‡ עם לא יהודיה #מדינה_מפגרת
אלכסנדר (סרז') סטביסקי היה נוכל ‡יהודי‡ ממוצא ליטאי שהיגר לצרפת בראשית המאה ה-20 ועשה הון בסוג של הונאת פונזי שכללה מכירת איגרות חוב עירוניות מזויפות של עיריית באיון בסך מאתיים מיליון פרנקים, שהתגלו כחסרות כיסוי.
זהו מהלך מתוחכם ומניפולטיבי, אשר אגב פלפולים אינסופיים על "מורכבויות" ו"סתירות" בנוסחת "המדינה היהודית והדמוקרטית" נוטל מן המושג "‡יהודי‡" את מרכיביו האוניוורסליים ומציג אותו לציבור הישראלי כהוויה שבטית ואתנוצנטרית גרידא.
המחקר נערך כהשוואה בין שלוש קבוצות: זוגות שנישאו נישואי תערובת, זוגות בנישואי תערובת שהתחתנו בטקס ‡יהודי‡, וזוגות בנישואי תערובת אשר התחתנו בטקסים אחרים.
הוא גינה את הרצח שביצע ישי שליסל לפני שנה ואמר כי  "אותו רוצח שרצח את הנערה במצעד הגאווה ודאי חייב להיות בכלא שכן רצח זו עבירה חמורה", ועם זאת "שלא נטעה לומר שמצעד הגאווה הוא מושג ‡יהודי‡
השב"כ חשף לאחרונה אזרח ישראלי, צעיר ‡יהודי‡ ממוצא איראני, שנחשד כי גויס לשמש סוכן של המודיעין של איראן, כך הותר אתמול (שלישי) לפרסום.
נחה דעתנו כשאותו דמוי בן-לאדן התברר כדובר עברית, כלומר, ‡יהודי‡ טוב וכלל לא הערבי ההוא ימח שמו.
תקופה מסוימת התגוררה בארצות הברית והופיעה בעיקר בפני קהל ‡יהודי‡.
זה בסדר יתפללו הוא עוד לא אמר שאף ‡יהודי‡ ישראלי יעלה להר
הוא אמנם לא ‡יהודי‡, אבל נשוי ליהודיה שסבה וסבתה הם ניצולי שואה.
שני נימוקיו התועלתניים־רציונליים היו ששטח המדינה חייב להספיק למספר גדול של מהגרים יהודים אשר חייבים לעלות מאירופה, שבה מצפה להם גורל מר בלתי־נמנע, ולהבטיח כאן רוב ‡יהודי‡ מוצק שיקים "קיר ברזל" - הפעלת כוח לצורך הגנה בלבד - מול התנגדות הערבים אשר, באופן טבעי, יתבעו אותה לעצמם.
מיראל מספרת שלמרות ההמתנה הארוכה למשרה, היא החלה לחשוב על עבודה בבית ספר ‡יהודי‡ רק השנה.
לאחר המלחמה עסק בעריכת ירחון לנוער ‡יהודי‡, שהופיע בעברית, אנגלית ויידיש.
שתמצא איש ציבור ‡יהודי‡ שיעשה את ההשוואה יהיה טעם אפילו לדון בזה ועד שזה יקרה עזוב
ומה יש להסביר? לוודסון היה סבא ‡יהודי‡, אביה של אמא.
רק לחשוב על הסערה שהייתה פורצת לו ‡יהודי‡ היה מניח רגל חזיר ליד מסגד.
גם בשנאה עצמית האשימו אותו, אבל הוא הראשון להודות בה, ובהשוואה לאוטו ויינינגר, שעליו אמר היטלר "היה ‡יהודי‡ טוב אחד בגרמניה, והוא הרג את עצמו", הוא אפילו גאה.
שלושה אסירים שובתים כרגע רעב בבתי הכלא הישראלים, אחד מהם אפילו ‡יהודי‡, ולמרות זאת, מירב הסיכויים שלא שמעתם עליהם
אנחנו עומדים להתחיל את תפילת הנעילה בלב כבד, בתחושת אכזבה והחמצה, כשלפתע הדלת נפתחת, נכנס ‡יהודי‡ עם טלית, לוקח מחזור.
עורסאן יאסין: כי מה יש להם לעבור את הכביש, אין שמה יישוב ‡יהודי‡ חוץ מעדי.
הוא נראה כמו עוד אמריקאי ‡יהודי‡ חביב שחובש כיפה.
אלבום המושבות נועד לצאת לאור לקראת הקונגרס הציוני השלישי (1899), ולצורך הכנתו חבר רפאלוביץ לאליהו מאיירס - ‡יהודי‡ מומר, צלם מקצועי שהגיע לארץ מהודו והקים את מחלקת הצילום של המושבה האמריקאית בירושלים ('אמריקן קולוני').
המטבח הישראלי החדש הוא מטבח רענן ובריא שמצטיין בטעמים נהדרים, אבל בניו יורק הוא לא מתקשר בתודעה למטבח ‡יהודי‡
והיא בכלל לא פלסטינית אלא צ'רקסית והדורס הוא בכלל לא ‡יהודי‡ אלא דביבון מחוצף
יפה אמר על כן הרב דייטש, בשיחה עם השחקן חיים בנאי באותה תוכנית, ש"בכל ‡יהודי‡ יש קצת המן".
הדימוי של הפולני המגורש מביתו על ידי ‡יהודי‡ והולך לישון מתחת לגשר בארצו הסובלת ממחסור בדיור חוזר אל המוטיווים של האנטישמיות הישנה, שבמציאות הפולנית השברירית יכולה גם להפוך לאנטישמיות החדשה.
כאשר חלק מהבישול נעשה על ידי ‡יהודי‡, כגון שהיהודי ערבב את התבשיל בעת בישולו, או שהיהודי הניח את התבשיל על האש – התבשיל מותר, גם אם כל שאר הבישול נעשה על ידי הגוי.
משרת הנציבות הוצעה לסמואל בתור יהודי, ובתור ‡יהודי‡ קיבל אותה, מתוך הכרת‐חובה ומתוך רצון תמים להועיל בכוחותיו וכשרונותיו הרבים לגאולת א"י.
בהמשך, בפרקים הדרמטיים המדהימים (והקשים מאוד ללב ‡יהודי‡), שבהם המקהלה מגלמת את ההמון הדורש את דמו של ישו, התגלה שאם שרים את התווים בדיוק ובשקיפות רב-קולית - באך "עצמו" כבר עושה את השאר.
סיסמת המתנחלים "יהודי לא יכול לגרש ‡יהודי‡" היא מוניפולציה רגשית שמשמעותה שערבים כן ניתן לגרש.
היא בחרה ב-27 בינואר, יום שחרור אושוויץ-בירקנאו, חרף העובדה שאף לא ‡יהודי‡ אסטוני אחד לא גורש לאושוויץ, ובוודאי לא נרצח שם.
לא היתה זו הפעם הראשונה שבה נוכחתי כמה עמוק פוגעת שאלה כזאת בכל יהודי באשר הוא, ולא היתה זו הפעם הראשונה שבה הבנתי שבעיני יהודי — כל ‡יהודי‡ — יהדות היא זהות להתגאות בה.
ג'רי סטילר (באנגלית: Jerry Stiller; נולד ב-8 ביוני 1927) הוא שחקן וקומיקאי אמריקאי ‡יהודי‡.
בעניין כשרות בצבא - נראה היה לנו שבצבא צריך כל ‡יהודי‡ להרגיש עצמו בביתו.
הם בני 14 והם לקחו מקל והיכו ‡יהודי‡ שפגשו.
יהודי צרפת ידעו לא מעט פשעי שנאה לאורך השנים, אבל אירועים אחדים נצרבו בעומק זיכרונם: הפיגוע ליד בית הכנסת ברחוב קופרניק בפאריס, 1980, שבו נרצחו הישראלית עליזה שגריר ושלושה עוברי אורח צרפתים נוספים, או חילול בית הקברות בעיר קרפנטרה ב‑1990, כשניאו-נאצים הוציאו גופת ‡יהודי‡ מקברה וחיללו אותה באופן מזוויע.
האחת, "נוער למען ישראל", מימנה טיולי נוער ‡יהודי‡ מארה"ב לישראל בכ-500 אלף דולר בשנה.
שאלתם את זוהיר בהלול הוא בעד נישואים של גבר ‡יהודי‡ עם אישה ערבייה? האם הוא בעד נישואים בין בני אותו מין בחברה הערבית?
ישנן בארץ 107 נקודות של ישוב ‡יהודי‡, מהן 90 נקודות כפריות שכולן נקודות ארציות, ז.א. שהישוב היהודי בהן איננו ישוב שנמצא בתוך רוב זר, אלא הם ישוב טריטוריאלי של יהודים וכמעט רק של יהודים; יש לנו איפוא 90 נקודות חקלאיות של ישוב ארצי בא"י, ובהן נמצאים בערך 23,000 יהודים.
אכן, מדהים להיווכח כי פלדמרשל בחיל האוויר, ארהרד מילך, היה ‡יהודי‡ למחצה, כמו גם הלמוט וילברג, אבי שיטת ה"בליץ קריג".
"אחד מהם סיפר לנו על ביקור בישראל בסוכות יחד עם המקהלה הכנסייתית שבה הוא חבר", אמר סנד, "ואחר אמר לנו שהוא ‡יהודי‡ למחצה".
הוא היה איש עסקים שבין היתר היה הבעלים של מספר עיתונים באוקראינה, אדם שיהדותו זרה לו, ובקושי ידע שהוא ‡יהודי‡.
חידון התנ"ך העולמי לנוער ‡יהודי‡ – חידון בקיאות בתנ"ך, המתקיים בישראל מדי שנה ביום העצמאות
אברם בוריסוביץ (ברקוביץ') שפירא (ברוסית: Абрам Борисович (Беркович) Шапиро; 1890–1966) היה בלשן סובייטי ממוצא ‡יהודי‡, חוקר השפה הרוסית המודרנית.
מחפש נבחר ציבור ‡יהודי‡ בממשלה הנוכחית שנלחם על המקום הקדוש לו כמו אחמד טיבי.
מותו של הרב עובדיה יוסף שהיה ‡יהודי‡ גדול ואדם גדול.
ב-1973, בעיצומו של משבר הנפט הראשון, נרכשה תעשיות אלקטרוכימיות על ידי ‡יהודי‡ אמריקאי וציוני נלהב, ד"ר ג'ון פרבר. פרבר, ד"ר לכימיה ואיש עסקים אמיד המתמחה במסחר בכימיקלים, היה מהאנשים הבודדים בעולם המערבי שמשברי הנפט של שנות ה-70, והאמרת מחירי הסחורות, דווקא שיחקו לידיהם.
להיות יהודי, י"ח ברנר כאקסיסטנציאליסט ‡יהודי‡, הוצאת הקיבוץ המאוחד, ומרכז רפפורט באוניברסיטת בר-אילן, 2007
לאחרונה הוקם בית כנסת ומרכז ‡יהודי‡ קהילתי חדש.
הנה טבח ‡יהודי‡ שומר מצוות, שאין לו בעיה להגיד את המילה הגסה בקול רם וגם להדגים איך מכינים את זה (לחובבי הז'אנר):
"זה היה, בעצם, לא רק עניין ‡יהודי‡ אלא גם המאבק הבינלאומי הגדול ביותר למען זכויות האדם", הוא מוסיף.
היה משהו ‡יהודי‡ ב'אמא' מלבד העובדה שנולדה כיהודייה?
כמו כן האח חאלד נורה ונהרג על ידי ‡יהודי‡ בשנת 2002, ככל הנראה על רקע לאומני, וכתגובה המשפחה תרמה 100 אלף דולר לשיקומו של בית הכנסת היהודי שבכיכר השעון ביפו.
בשבועות אלה מוצג על מסכי הקולנוע בישראל סרטם של ג'ואל ואיתן כהן, "‡יהודי‡ טוב", שנקרא במקור A Seriuos Man ("אדם רציני").
מצד אחד מזרחי מצד שני בהיר מצד שלישי עונד שרשרת חמסה האם אדקר על ידי ‡יהודי‡ או ערבי?
כמו כן הוקמה משטרה יהודית בתוך הגטו כדי להבטיח שאף ‡יהודי‡ לא ימלט.
סמואל גולדווין – מפיק סרטי קולנוע אמריקאי ‡יהודי‡
הוא אמר לתחקירנים כי מדובר באשה ערבייה מהגליל שהרתה בעקבות קשר עם ‡יהודי‡, ועתה היא מעוניינת למכור את התינוק, אך ביקש לא לחשוף את סכום הכסף בפניה.
בטיסה מניו יורק הזדמן לי לשבת ליד אדם כבן ארבעים, חליפה ומגבעת שחורות, מגולח, אך פיאות ארוכות מסודרות מאחרי האוזניים - ‡יהודי‡ חרדי.
אין מקום בעולם בו בן של יהודי (ובת זוגו) או נכד של ‡יהודי‡ (ובת זוגו) נרדפים בשל יהדותם ואין כל הצדקה להעניק לאנשים אלה זכות השבות.
לא, הן אינן טועות בין ‡יהודי‡ מזרחי ליהודי אשכנזי, אף שהטעות הזאת תלויה באוויר.
איך זה שמעולם לא נתקלתי בשוטף מכוניות ‡יהודי‡ בעיר, תהיתי ביני לבין עצמי כשהתיישבתי בפינת ההמתנה המוצלת וצפיתי באחד הילדים אוסף את השטיחים, ובשני מפעיל את שואב האבק ומתכופף מתחת למושבים.
אחד מבעלי ההון ובעלי החברה הוא דוד מיראג', איש עסקים ‡יהודי‡ מחו"ל.
אז הציבור הינו ‡יהודי‡ אלא "רוסי".
ספק אם ‡יהודי‡ שנולד בישראל או במערב מודע למשמעות החלטתם של צעיר או צעירה לא-יהודים במזרח אירופה לקשור את גורלם עם העם היהודי.
בדצמבר 1948 קבע השופט החוקר, שהיה ‡יהודי‡, כי לא קיימות ראיות המצדיקות הרשעה.
היה רק עוד ‡יהודי‡ אחד שעשה באותו זמן קפיצה נחשונית דומה, ואולי אף קיצונית יותר - מכפר ליטאי נידח אל השורה הראשונה של הפילוסופים הגרמניים באותה תקופה.
בימים שאני במשרד בשעות האלה אני שומעת אנשים משיחים זה לזה בעצבנות כמה הם מתים מרעב, עוד לא שתים-עשרה בצהריים וכבר הם מפנטזים על אוכל ‡יהודי‡ או על חומוס ומתכתשים בלהט איזה טייק אוויי יזמינו ורק לי יש בחילה נוראית.
כשנולד מנוחין החליטו הוריו, בתגובה ליחס המשפיל מצד בעלת הבית, להעניק לבנם את השם: ‡יהודי‡
אם יגור כאן ‡יהודי‡, המדינה הרי תדאג לו לכל - יהיה לו כביש טוב וביוב מסודר.
אני מאמין - אף ‡יהודי‡ לא יישאר מאחור (1981)
פרידמן היה איש עסקים ‡יהודי‡ אמיד שחי בעיר ברסלאו (היום "ורוצלב", בפולין).
בן־נון משקיע הרבה קריאה כדי להוכיח את מוצאו של יהוה בדרכו ליהפך לאל יהודאי ואחר כך ‡יהודי‡
כן הן נוהגות באפולוגטיקה כאשר הן מספרות על הביוגרף הערבי שכתב על אלחריזי, ומסבירות "אלחריזי מצא חן בעיניו, ועל אף שהיה ‡יהודי‡, הכניס גם אותו לתוך ספרו".
במשך המאות התפזרו ‡יהודי‡ בוכרה בערים אחרות במדינה ובמקומות אחרים במרכז אסיה, ומשם עברו למדינות אחרות ברחבי העולם.
הוא מתבונן בחולים וברופאים ובהתנהגותם, תוך הדגשה על ההבדלים בין ‡יהודי‡ ללא-יהודי; וגילוי האנטישמיות בין החולים והרופאים כאחד.
אם ‡יהודי‡ ייכנס בטעות לג'נין ירצחו אותו.
אלפי שנים מאוחר יותר, בראשית המאה העשרים, ישב באודסה ‡יהודי‡ בעל לב רותח באהבת עמו.
קבוצת השחייה הצורנית של המרכז הקהילתי היהודי בפיטסבורג התקשתה מעט במציאת תוכן ‡יהודי‡ לפעילותה הספורטיווית.
"פולין סבלה מכאב פנטום ‡יהודי‡, לכן, אתם יכולים לתאר לעצמכם עד כמה היתה הקרקע פורייה לאמנות הזו".
מלבד היות הספר אוסף חשוב המתעד פולקלור ‡יהודי‡ מימי קדם ועד המאה ה-16, לספר השפעה חשובה על התפתחות היידיש כשפה ספרותית.
- כן, אני יהודי, יהודי - קרא הנער שחור התלתלים והסתכל בכל במבט אומר גאווה - ‡יהודי‡ אני.
לפי עדותה החשוד צנום, מתולתל, שחום עור, עיניו כהות, גובהו מעל 1.80, והוא, ככל הנראה, ‡יהודי‡ ממוצא מזרחי.
בעבר התקיים במקום יישוב ‡יהודי‡.
מהאופק של הוועדה נעלמה לגמרי הפרובלימה העולמית של האומה הנודדת, בת שבעה עשר מיליון, נמחקו ההתחייבויות ההיסטוריות של אנגליה וחבר הלאומים, וחכמי הוועדה ראו לפניהם רק שאלה של ישוב ‡יהודי‡ בן מאה ושישים אלף, ישוב טרדן, טרחן ומבלבל ראש - ולעומתו ישוב גדול לא יהודי בן שבע מאות אלף, ובקלות נפתרה השאלה: אחרי רבים להטות.
החוק הזה ממחיש, כי למדינה מודרנית יכול להיות מאפיין לאומי - צ'כי, סלובקי, שוודי, פיני או ‡יהודי‡ - וכי מאפיין זה אינו שולל את אופיה הדמוקרטי ואת חובתה להעניק שוויון זכויות לכל אזרחיה.
לניקולה, שנחשב ‡יהודי‡, היו שתי דודות בארץ.
גם אם הדוקר ערבי וגם אם ‡יהודי‡.
מובן, שגם את המרכיבים האלה אפשר לתקוף בחריפות; אבל אז יש לפחות להודות, כי המונח "רוב ‡יהודי‡ במדינה יהודית ודמוקרטית" מגויס רק לצורך הנמקת הצורך לסגת משטחי יהודה ושומרון וכי אין, מבחינת הטוענים, משמעות מעשית ועמוקה אחרת למונח הזה.
לכן, היא החליטה להתייחס לאתרי ההיכרויות כבסיסי נתונים שיאפשרו לה למצוא את הבחור שבו היא מעוניינת, אותו תיארה ב־72 סעיפים: למשל, ‡יהודי‡, אבל כזה שלא יכריח אותה ללכת לבית כנסת; מישהו שעובד קשה, אבל לא מדי; מישהו שרוצה שני ילדים ושהם יתחילו ללמוד פסנתר בגיל שלוש; שיהיה חובב טיולים למקומות אקזוטיים ושישקול עשרה ק״ג יותר ממנה.
היא מחרישה אך לבה מדובב פסוק ‡יהודי‡ שלמדה: "המרחם על אכזרים סופו שיתאכזר לרחמנים".
אני מדבר לעצמי ומבקרים מסתכלים וחושבים שאני ‡יהודי‡ משיחי משוגע
ייתכן שאפרטהייד אינה נשמעת כמלה גסה כל כך באוזני חלק מיושבי היציעים בטדי, אבל ממשותו של האפרטהייד מתקרבת, במיוחד אם הימין ירצה (כצפוי) להבטיח רוב ‡יהודי‡ וירמוס את מעמדם של הפלסטינים.
לא סתם, ‡יהודי‡ עם פות!
הוא נולד ב-1945, בווינצ'סטר שבאנגליה, לאחר רומן קצר בין אמו - שכבר היו לה באותה העת שני ילדים מבן זוג קודם - לאב ‡יהודי‡, קומוניסט אדוק.
מי זה סלומון? מה אנחנו יודעים עליו? כמה כסף יש לו, ומניין עשה אותו? לכמה זמן הוא בא? מה יגרום לו לעזוב? מה הספיק לוני ללמוד עליו בכמה ימים, שהופך אותו לרציני בעיניו (היותו "יהודי חם", או עומק החור בתזרים המזומנים שלו)? הרי גם גיידמק מתהדר בחום ‡יהודי‡, ובשיחות סגורות לוני זלזל בו.
בסוף אותה שנה הגיעה האונייה "Derector" (ששמה הוסב ל"גלילה") של חברת הספנות החדשה צים לישראל כשצוותה ‡יהודי‡
המטרה היא לעודד ‡יהודי‡ להתחבר עם ה' ולתורה ומצוות.
הנכס שייך לאיש עסקים ‡יהודי‡ העוסק בתחום הנדל"ן וחי בסן פרנסיסקו.
דו"ח מקיף שנערך בהזמנת ממשלת ישראל אומד את שוויו של הרכוש היהודי בפולין ערב מלחמת העולם השנייה ביותר מ-30 מיליארד דולר; הדו"ח יידון בישיבתה הקרובה של ועדת השרים להשבת רכוש ‡יהודי‡, שבה חברים שרי החוץ, האוצר, התפוצות, המשפטים והפנים.
אולם לדון אתה ברצינות על הדבר האחד העומד עכשיו על הפרק - גורל הציונות - לא יתכן בלי תכנית מחושבת לפתרון הקושי הערבי, בדרך של הסכם ‡יהודי‡-ערבי.
בגלל שהוא ‡יהודי‡ הכניסו אותו פנימה והוא הסביר להם, אבל גם אז יצאנו בלי כלום”.
כשאתם מתארים ‡יהודי‡ עם אף גדול שמונע רק ע"י כסף - מי כאן האנטישמי המנחל או הגרמני?
לפני כארבע שנים, לאחר ששמע על מדינות באירופה המחזירות רכוש ‡יהודי‡ לבעליו, החליט לחפש את הדונם של משפחתו, ואולם ניסיונותיו לקבל מהכשרת היישוב מידע על גורל השטח עלו בתוהו.
החל מהכחשת קיומו של עם ‡יהודי‡ (לאחרונה החלאות החלו לבצע מחקרים גנטיים בסגנון הרייך בנושא), הכחשת ההיסטוריה שלנו בארץ והמשך בהמצאת נרטיב לעם שאפילו את שמו הם לא יכולים לבטא (שכן אין פ דגושה בערבית).
ובל נטעה, גם התיירים הלא-רשמיים לבגדד ממלאים שליחות ממלכתית, ונציגו של השחקן הראשי, הלא הוא גיימס בייקר, עושה הקפות סביב עיראק כמו ‡יהודי‡ בשמחת תורה סביב ארון הקודש.
באחת הפעמים שיחד קווארד קאפו שעזר לו לחדור למחנה המוות בבגדי אסיר על מנת לחפש בו רופא צבאי בריטי בשם ד"ר קרל שפרבר שנשבה מצוללת שטובעה, אשר בשל היותו ‡יהודי‡ הופרד מיתר השבויים.
בדומה להסטר פרין, גם בנג'מין כהן ד'אסוודו, ‡יהודי‡ ממוצא פורטוגלי, נושא אתו "תזה": תפקידו להביא לסיפור פן נוסף של רדיפות המיעוטים לצד אלו שבוצעו נגד השחורים והנשים הנואפות: משפחתו היהודית נמלטה מפורטוגל ונדדה דרך הולנד, ברזיל וקורסאו עד למסצ'וסטס.
אם מרד גטו ורשה היה תלוי בנו היום בטח בעיקר היו באינטרנט מלא סרטונים של גרמני צועק על ‡יהודי‡ עם תגובות של "להקיא" ו"הגרמני המכוער"
במאמר שפירסם אברהם פוקסמן, מנכ"ל "הליגה נגד השמצה" של "בני ברית", הוא כתב שאת אמינות המאבק באנטישמיות אפשר לערער בשתי דרכים: על ידי התכחשות למניע האנטישמי כאשר הוא קיים או "על ידי תיאור כל מעשה נגד ‡יהודי‡ כאנטישמיות", גם כשאינו כזה.
אצלנו מתייחסים רק לערבי שיש לו דם ‡יהודי‡ על הידיים.
וסרמן משתמש במשל המפורסם שהמשיל החזון איש לדוד בן-גוריון, כשביקש לשחרר בחורי ישיבה משירות צבאי: שתי עגלות הנוסעות זו מול זו, האחת מלאה מטען רוחני ‡יהודי‡ של כל הדורות, והשנייה ריקה, עגלת הציונות.
לכן בחר יוזף רות במיתוס הזה כדי להציג ‡יהודי‡ איובי, אבטיפוס ובכל זאת בעל סיפור מיוחד: "מלמד" יהודי ממזרח אירופה, מנדל זינגר שמו, שרבות רעות לו: בנו האחד מתגייס לצבא הצאר, בנו האחר נוסע לאמריקה ונופל במלחמה, בתו יוצאת עם קוזקים ומשתגעת, והבן הרביעי נולד חולה ובעל מום.
דודתו, ששמרה על המסמך, הראתה לו גם מכתב מהממשלה הנאצית שהודיעה לסבו כי אחד השמות שלו שונה כדי להישמע ‡יהודי‡ יותר.
בעוד שהעימותים גרמו לרוב ‡יהודי‡ הגליל להסתגר ולנתק את מעט הקשרים שקיימו עם הציבור הערבי, את גולדין הטלטלה דחפה דווקא לכיוון השני.
המודעה הופיעה בבוקר יום אתמול (יום ראשון) והיא הציעה לכל דורש, בזאת הלשון: "טלאי צהוב ‡יהודי‡ של  ילדים".
כאילו בחתול או בתוכי יש משהו ‡יהודי‡
כשנכנסו הנאצים לווינה הם אסרו את מקס הרצל על שנשא את השם הרצל ועל היותו ‡יהודי‡ עשיר.
חלקו הדרומי של בית הכנסת מאכלס מוזיאון המתאר את ‡יהודי‡ העיר רודוס, תרבותם ואורח חייהם לפני השואה, ומציג פריטים רבים ותמונות אותנטיות.
המונח הזה אומר שקיים עם ‡יהודי‡, שהיהדות אינה רק דת כי אם גם לאום, וכי לעם היהודי יש זכות מלאה להקים את מדינת הלאום שלו במולדתו ההיסטורית.
גרוע מכך, מלכין חי "בצל החשד שכבר אינני ‡יהודי‡", והוא פוכר אצבעותיו בחוסר ידיעה "מתי ייגזר דיני ותתגלה זהותי האמיתית".
האם מתן אפשרות צבירת כוח לאויב והימנעות מחיסולו אינם פשע, שיביא בעוד זמן קצר לשפיכת דם ‡יהודי‡?
אני מרגיש ‡יהודי‡ מספיק כך שאני לא חייב לאף אחד נקודה אחת שאני רוצה להעביר.
שערו לעצמכם מה היה קורה אם ‡יהודי‡ היה קורה לרצח של עיתונאי שמאל?!
רואה את עצמי עם חבר אמריקאי ‡יהודי‡ עוד שנתיים והכל טוב בעזת השם
אמנם לא אוכל לומר שבכלל לא, כי אין זו האמת, אבל למשל מן העובדה שהנני (גם) יהודי, לא רק שמעולם לא יצא לי שום דבר, כלומר שום תועלת מעשית, שום רווח או הישג, אלא שהייתי ‡יהודי‡ רק ובאופן בלעדי כשהיה לי הכי קשה.
רוזנוולד, איש עסקים ‡יהודי‡ משיקגו, התיידד עם הסופר ואיש החינוך השחור בוקר ט' וושינגטון, והחל לממן הקמת בתי ספר לשחורים בדרום ארה"ב.
המחותן, ‡יהודי‡ זלדקן, בעל פנים מפוטמים ומאודמים, שכרסו מתנפחת ומתבלטת מבעד לאצטלית-השיראים, נכנס בשיחה עם אביו השתקן, ומתוך התמרמרות מעושה, כשמצחו המזיע מתקמט יותר ויותר, ופולט טיפין, טיפין:
כשירד רובינשטיין מביתו, צעק לו בן-גביר על פי הנטען "רוצח, זבל, דם ‡יהודי‡ על הידיים שלך", וכינה אותו "בוגד".
השמות שהוזכרו כוללים את ‡יהודי‡ ליפמן, סמנכ"ל השיווק של יוניליוור שככל הנראה אינו יכול לקבל את התפקיד עקב הסכמי צינון.
- היית מתחתנת עם ‡יהודי‡?
איך אפשר לקיים קונגרס ‡יהודי‡ טוב בלי אוכל? הנה התפריט ורשימת היינות שהוגשו בקונגרס הציוני הרביעי, שנערך בשנת 1900:
במלים אחרות, הוא דן במצבו של ה"מתבולל", מי שכבר אינו זר אך עדיין אינו בן בית, מי שהוא פולני ואינו פולני, כי פולנים אחרים רואים בו ‡יהודי‡, והוא עצמו לעתים מושפע באופן עמוק, גם אם חמקמק, ממורשתו התרבותית הייחודית.
אחרי שהרב הועלה לרכבת התחרט ראש היודנראט וביקש להורידו מהרכבת, אולם הרב סירב להינצל באומרו כי במקומו עלולים לשלוח ‡יהודי‡ אחר וזה אסור על פי דין.
על סמך תחקיר היסטורי מדוקדק נטווית עלילה נוגעת ללב, המתארת עולם ‡יהודי‡ המצוי על סף כיליון.
למרות שחלק ניכר מוותיקי המהפכה שנרדפו או חוסלו בידי סטאלין (טרוצקי, זינובייב, קמיינייב, ראדק ואחרים) היו יהודים, רובשוב אינו מוצג כיהודי, ואין שום קישור מפורש בדיאלוגים הפנימיים שלו לרקע ‡יהודי‡
נערה פלשתינאית לא שותה, ואף פעם לא תיכנס לפאב ‡יהודי‡
אבל אם אהיה כן, אני מוכרח להודות שכשהייתי ילד קטן בגרמניה והלכתי ברחוב עם אבא וראינו ‡יהודי‡ עם זקן וקפוטה, יהודי גלותי, ואני מודיע שעד היום אם אני נתקל בטיפוס גלותי כזה, 'אוסט יודה' יהודון, זה עד היום בדמי.
על רקע רצח הנער מוחמד אבו חדיר משופעט על ידי צעירים ‡יהודי‡, הפירות שזרעו שרי חינוך כמו זבולון המר, לימור לבנת וסער, נקטפים כעת.
נתן זך נולד בברלין ב 1930 לאב ‡יהודי‡ גרמני ואם איטלקייה קתולית.
ביקשנו לברר על סמך מה הוא החליט שוואנקום ‡יהודי‡
אתה ‡יהודי‡ ואתה בעד איראן,פשוט וקל אתה שמאלני, אתה מוכן לענות לי למה אתה גר פה
את העתירה הגישה עו"ד רות כרמי מהמרכז לפלורליזם ‡יהודי‡.
באסם זוכר את אמא של נטלי כאשה טובה ("כשהיא נפטרה אני קברתי אותה כמו ‡יהודי‡ ועשיתי לה מצבה עם כיפה על הראש").
בעקבות הנאום כתב פרופ' דן לאור מאמר להגנתו של קסטנר, ובו הוא כמעט מאשים את חנה סנש "שנעצרה בגבול הונגריה זמן קצר לאחר שחצתה אותו באופן בלתי חוקי מבלי שעלה בידה להציל אפילו ‡יהודי‡ אחד", כאילו יכלה לקבל ויזה חוקית.
קאלו היתה מקסיקאית, אבל אמה היתה בת לשושלת מעורבת ספרדיתאינדיאנית ואביה היה ‡יהודי‡ ממוצא גרמני.
בשולחן ערוך (סימן רמג א) נאמר "לא ישכיר אדם מרחץ שלו לאינו ‡יהודי‡ מפני שנקרא על שמו, ואינו יהודי זה עושה בו מלאכה בשבת", והמשנה ברורה מסביר זאת: "אלא שאסור בכל זה מפני מראית עין".
סידון נולד לאב ‡יהודי‡ ולאם נוצרייה.
חכמים עסקו הרבה במעמדם של בן או בת שנולדו מיחסים בין ‡יהודי‡ לשפחתו.
לאחר מלחמת העצמאות, שבה שירתתי בחיל חינוך, עבדתי במשרד הביטחון וחיפשו שליחים לפעילות בקרב נוער ‡יהודי‡ באמריקה.
ירושלים רחבת הכותל - מחבל ערבי תקף ‡יהודי‡ עם מברג נפצע באורח קל , המחבל נתפס ומועבר בשעה זה לחקירה
מעריב: מתנדב זק"א: "אם ‡יהודי‡ ידקור ערבי, אטפל קודם בערבי כי הוא הקורבן": חיים פוקסמן סיפר לגבי גזית על הטיפול
למען תדע כל סבתא שאת נכדתה עושה ‡יהודי‡ עם מספר של סבא על היד.
עבדתי במשרד גרפיקה ‡יהודי‡
רבתי עם ילדי השכנים, הם הרביצו לי וכינו אותי "‡יהודי‡"
הלהקה מתמקדת בעיקר בפולקלור ישראלי ‡יהודי‡.
הסיבות לצניחה, ככל הנראה, קשורות להחלטה של מי שהיה סמנכ"ל השיווק של יוניליוור וכיום מנכ"ל נסטלה גלידות, ‡יהודי‡ ליפמן, להפנות חלק גדול מתקציב הפרסום לאינטרנט, מדיה שאינה נכללת לעת עתה בדירוג של יפעת בקרת פרסום.
בהגיעו לשווייץ נפגש שולטה בציריך עם איש עסקים ‡יהודי‡ בשם איזידור קופלמן, עמו היו לו קשרי עסקים, וגילה לו את הסוד הנורא.
איך להחביא ‡יהודי‡ במרתף הבית בזמן מלחמת העולם השנייה, בצרפת הכבושה, מתחת לאפם של היושבים בו ושל איש אס-אס המבקר בו תכופות? איך להחביא את זהות המספר לאורך כל הספר, בלי שייוודע אם גבר הוא או אם אשה? איך להחביא את הרגש, איך לכלוא אותו מאחורי מסכה של פרוזה מדודה - את הרגש של הדמויות ולא פחות מכך את זה של המחבר?
והכי חשוב - ‡יהודי‡
המלה האחרונה מבית היוצר הקופירייטרי של נתניהו היא "‡יהודי‡", על כמה מנגזרותיה: "מדינת יהודית","הכרה במדינת לאום של העם היהודי", "זהותנו היהודית".
אילייסקו אמר בראיון, בין היתר, כי אין מקום לתבוע מהרומנים פיצויים בגין רכוש ‡יהודי‡ שנגזל, מכיוון שמצבם הכלכלי קשה בלאו הכי.
בשבוע הבא יקבל אנדריי, בן לאב ‡יהודי‡ ולאם לא יהודיה, כנפי טיס ויהיה הטייס הראשון בצה"ל במעמד של "חסר דת".
אם ‡יהודי‡ יתפלל ברחבת הותיקן, הקהל לא יעיר לו.
דבריהם של שלושת הדוברים המרכזיים מטעם מפלגות השמאל - אופיר פינס, אבשלום (אבו) וילן ויעל דיין, היו מנותקים לגמרי מכל הקשר ‡יהודי‡
ממש כמו אותו חילוני תושב ישראל שלא מקפיד על שום מצווה קלה כחמורה אבל מרגיש יותר ‡יהודי‡ מחרדי תושב ניו יורק מפני שהוא מקיים את מצוות יישוב ארץ ישראל.
מעבר להיותך אזרח אתה גם ‡יהודי‡.
בשנת 2011 פרסם משרד התחבורה כי שיעור הנסיעות במגזר הלא-‡יהודי‡ הוא כמחצית האחוז בלבד מסך הנסיעות באוטובוסים.
הם כיסו את ניו יורק בשנות ה-50 ("הקפיצה הגדולה"), אך לוס אנג'לס בשנות ה-40 ("ברטון פינק"), את מיסיסיפי בשנות ה-30 ("אחי, איפה אתה?") ואת שנות ה-90 ("לחסל את הליידי"), את טקסס בשנות ה-80 פעמיים ("רציחות פשוטות" ו"ארץ קשוחה"), את מינסוטה בשנות ה-60 ("‡יהודי‡ טוב") ובשנות ה-90 ("פארגו"), שלא לדבר על אריזונה, וושינגטון, צפון דקוטה וסנטה רוזה; ועכשיו, ליתר ביטחון, ארקנסו בשנות ה-80 של המאה ה-19.
תעריפון אנסים מעודכן לשנת 2013: ערבי - 30 שנה בכלא יהודי ממוצא מזרחי - 5-7 שנים בכלא ‡יהודי‡ ממוצא אשכנזי - עד שנתיים מאסר יהודייה - כפיים!
אבל אזולאי כבש לסכנין, והוא ‡יהודי‡, אז זה בעצם ארבע-אפס ליהודים לא?
-‡יהודי‡ טוב עונה על שאלה בשאלה? -מה? -יהודי טוב!
הרב השיב בשלילה והוסיף כי אינו מעלה על דעתו שיהודי מסוגל לנקוט אלימות כלפי ‡יהודי‡ אחר.
כששב לביתו אמר: כל ‡יהודי‡ יברך השנה על אתרוג, ואני אברך על סוס.
#הפרשה שמדברים לשון הרע על ‡יהודי‡ אחר זה מעורר בו את הרע שבו,לכן זה רע למספר לשומע ולמי שסיפרו עליו
בסוף כל הדמגוגיה יש נקודת אמת - אתה מביא למדינה דו לאומית וקץ הציונות, הצד השני לרוב ‡יהודי‡ מוצק.
כן, הוא כומר קתולי, אבל הוא גם ‡יהודי‡ שלפני שנתיים וחצי עלה לישראל.
כך אפשר לפתור ויכוחים רבים: הבה נכנה את המאמין אתיאיסט, את הגוי ‡יהודי‡, את הגבר אישה, את הפרוטסטנטי קתולי, ובזאת באה גאולה (יש דבר כזה?) לכל עימותי העולם.
הוא היה איש מעשה, ישיר, בלתי מתנשא: "‡יהודי‡ כפרי", כך קרא לעצמו.
היום הקפות ומפחדים שמישהו ייפגע בשל היותו ‡יהודי‡ ונחשו מה- כוננות שיא.
והרי אילו הם היו מחפשים מרגל אחר, הם היו שואלים את עצמם: מי הוא המרגל האידיאלי? מי הבוגד האידיאלי שלא יהסס למכור לנו את הסודות השמורים ביותר? ‡יהודי‡!
"טימור בן יהודה - ‡יהודי‡ עם לב חם"
גוגל, מנוע החיפוש המוביל באינטרנט, הודיע אתמול כי אינו מתכנן לשנות את תוצאות החיפוש שלו למרות תלונות כי התוצאה הראשונה שעולה בעקבות חיפוש המילה Jew (‡יהודי‡) מכוונת הגולשים לאתר אנטישמי, דיווח "ניו יורק טיימס".
אבל מבחינת היהדות כל המקיים נפש, כלומר, יש עניין להציל כל נפש בעולם, לא משנה ‡יהודי‡ או שאינו יהודי.
הספר "Not in The Heavens" ("לא בשמים"), מאת הפרופ' דיוויד ביאל, מוכיח באופן דיאלקטי שמקור החילוניות המודרנית במסורת היהדות, ויש בספרו תשובה לשאלה - במה אני ‡יהודי‡ אם איני שומר מצוות.
אז כאילו כל מי שלא ‡יהודי‡ אז פשוט יוצאים עליו ומקללים אותו?
כיום רוב היהודים לומדים לקולג' שאינו ‡יהודי‡, ולכן בהמשך הם יתרמו כסף לאוניברסיטה הזאת, לבית החולים ההוא, לעניינים אמריקאים.
מי בכלל צריך למצוא את ״הגן ‡יהודי‡״
יהודי לא מפנה ‡יהודי‡ אלא אם כן היהודי הראשון הוא יצחק תשובה
מבחינת הנאצים, הסדר העולמי שהם חלמו עליו אינו שווה דבר אם יש ‡יהודי‡ אחד שמכריז, בעצם נוכחותו, על כך שיש אמת אלוהית ומוסר נצחי, שאינם מושפעים מגחמותיהם של בני האדם.
בעת שהכריז על יו"ר הבית היהודי נפתלי בנט ועל מינויו לשר הכלכלה והמסחר, נשמעו במליאה צעקות "‡יהודי‡ לא מגרש יהודי" ויתר הח"כים מיהדות התורה קמו ועזבו את האולם בהפגנתיות.
לאחר שניקו, ‡יהודי‡ זר שמוסתר על ידי בני זוג הולנדים בביתם בזמן מלחמת העולם השנייה, מת מדלקת ריאות, מגלה האשה, מרי, כי גם הוא הסתיר מהם דבר-מה: בין חפציו המועטים היא מוצאת קופסת סיגריות אמריקאיות משובחות, שבזמן הכיבוש הנאצי של הולנד אפשר היה רק להתגעגע לריח שהן מדיפות.
אביו, שהיה ‡יהודי‡ לא דתי, התחתן לאחר שחרורו ממחנה ריכוז עם גרמנייה נוצרייה שהתגיירה "והיתה אחר כך הרבה יותר דתייה ממנו", סיפר אברהם בראיון עם מרקוביץ.
ואז התחיל איזה שהוא דו- שיח ביני לבין שלושה רעולי פנים, כשהם התחילו אותי כל מיני שאלות, מאיפה אתה ואז מישהו אומר לי: "‡יהודי‡ או ערבי? אתה ערבי או יהודי?".
זה אולי מאוד ‡יהודי‡, אבל ביטחון עצמי זה משהו שמעולם לא היה לי, אולי זה קשור לספקנות הזאת, למודעות לשבירות שדיברנו עליה קודם.
אבא שלה ‡יהודי‡, אבל אמא שלה לא.
אנו רואים את ההגנה העצמית לא רק כזכות, כי אם כחובה קדושה המוטלת על ‡יהודי‡ בארץ, כל עוד יש איזה חשש וסכנה להתקף ע"י שודדים ופורעים, ועל ממשלת המנדט מוטל, בתוך שאר האמצעים להגברת הביטחון בארץ, לאפשר לכל ישוב יהודי בארץ את הגנת עצמו.
כיהן כסגן יושב-ראש הנהלת איל"ר (הארגון היהודי העולמי להשבת רכוש ‡יהודי‡).
נזכור לעד את אילן חלימי ז"ל שנרצח רק בשל היותו ‡יהודי‡ !
באותו ערב בניו יורק הוא אמור היה לחגוג את נקמתו על כל אותן שנים של בדיחות מטופשות ("פאניי, אתה לא נראה ‡יהודי‡"), שאלות מעליבות ומבטים תמהים.
כדי לתקן אפליה זו הגיש המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡ בשבועות האחרונים שלוש עתירות לבג"ץ, שמטרתן להקנות מעמד של אזרח ישראלי ועולה חדש לילדים שאומצו בחבר המדינות בידי עולים זכאי חוק השבות.
לאחר שסיים את לימודי התיכון בבית הספר אל-ווטניה בבגדאד התקבל ללימודים במכללה פרטית לכלכלה, שאורגנה על ידי ‡יהודי‡ מקומי – סלים מועלם, שביקש להכשיר דור של כלכלנים יהודים שיעלו לישראל ויפתחו אותה.
האתר הוא אנטי ישראלי ואנטי יהודי, תמיד תומך באויב הערבי והוא נגד הדת היהודית האתר גם משתף פעולה עם העיתון האנטישמי הידוע עיתון הארץ על כל ‡יהודי‡ הגון להחרים את המוצרים שמתפרסמים באתר לא להכנס לכתבות ווידאו (כי יש בה פירסומת) לא לקנות בוואלה שופס או וואלה טורס וגם להחרים את חברת בזק בעלת האתר לא ניתן שהשמאל ידרוך יותר על יהודים בישראל
בירת הארץ צריכה ליהפך למשגב ‡יהודי‡ המעורר כבוד, גם מבחינה כלכלית וגם מבחינה פוליטית.
קולו של בואנו דה מסקיטה, ‡יהודי‡ ממוצא ספרדי (אבות אבותיו נמלטו בגירוש ספרד), נסער כשהוא מדבר על ישראל.
שר החוץ, סילבן שלום, שרק לפני יומיים אמר כי "‡יהודי‡ לא הורס בתי כנסת", אומר עכשיו, שחילול בתי הכנסת בידי הפלשתינאים הוא מעשה ברברי.
ב-1971 הקימה וניהלה את מרכז האמנויות הערבי-‡יהודי‡ ליד מרכז בובר של האוניברסיטה העברית עד שנת 1975.
ביולי 1972 הגיע ינובר לישראל בראש משלחת נוער אמריקאי ‡יהודי‡ לפסטיבל בינלאומי שנערך בבית ברל.
בברזיל יש לכך ככל הנראה בסיס: מחקרים מלמדים שאמהות לא-יהודיות, שבן זוגן ‡יהודי‡, נוטות להעניק לילדיהן חינוך יהודי ואף להשתתף בפעילויות בקהילה גם אם הן עצמן טרם התגיירו.
פעם נעמדתי על יד הראי ופתאום מצאתי משהו שהזכיר לי את אבא וצעקתי: 'אמא, נכון שאני דומה לאבא?' היא הסתכלה עלי ושתקה ואני אמרתי: 'אם יתברר שאני ‡יהודי‡, תראו מה אני אעשה לעצמי'.
רוברט מרטון סולו (Robert Merton Solow; נולד ב-23 באוגוסט 1924) הוא מקרו-כלכלן אמריקאי ‡יהודי‡ הידוע בעיקר בזכות חקר הצמיחה הכלכלית, זוכה פרס נובל לכלכלה ב-1987.
השאיפה לרוב ‡יהודי‡ לגיטימית, אבל לא כשהיא הופכת לאובססיה.
יותר מבכל צפויה לנו סכנה פוליטית בשטח הוויכוחים והסכסוכים בעניני אדמה, ויותר מבכל מאפשרים - יתכן אולי להגיד מחייבים - תנאי החקלאות בארץ הסכם ‡יהודי‡ ערבי.
כשבאים לטבוח אותך על בסיס יומי, אל תבוא עם ‡יהודי‡, ערכי, מוסרי, לב חם, ראש חושב, חוט שדרה, וכו' כי כל זה לא יעצור את המחבלים.
ג'רום דייוויד סלינג'ר נולד בעיר ניו יורק ב-1919 וגדל בבית מסורתי ש"חגגו בו גם את חג המולד וגם את פסח" (על פי ספרה של מרגרט הוא חגג בר מצוה זמן קצר לפני שנודע לו שהוא ‡יהודי‡ רק למחצה).
מרביתם התאגדו יחדיו ל"גוש ‡יהודי‡"
כשמדברים על אוכל ‡יהודי‡ חושבים על טשולנט, קניידלאך או גפילטע פיש, אבל המאכל היהודי שזכה לפופולריות הגדולה ביותר בקרב הגויים הוא דווקא אחד שרבים אפילו לא יודעים שהוא שלנו.
הסופרת אמרה כי נראה שהתשובה חיובית אם לשפוט על פי המלצת ועדת ביטון להוציא את הספר “חצוצרה בוואדי” של סמי מיכאל, העוסק ברומן בין ‡יהודי‡ לערבייה, מרשימת הספרים המומלצים ללימוד לבגרויות.
אז אולי אני לא מבין מה זה ‡יהודי‡ חילוני- מה זה בכלל יהודי חילוני?
פשוט מדהים, מעניין מה היה קורה עם ‡יהודי‡ היה אומר דברים כאילו
בעל הנכס הוא מרק שם טוב, ‡יהודי‡ ניו יורקי.
בצד השני הרי אין מי שמוגדרים "אדם ‡יהודי‡".
אביו, אלברט כהן, ‡יהודי‡ ממוצא בולגרי, היה פרטיזן שהתיישב אחרי מלחמת העולם השנייה במרסיי וניהל עסק משגשג לייצור בדים.
בהמשך חייו התייחסו הרשויות להתבטאויותיו הקיצוניות - נגד יהודים (אף שהיה ‡יהודי‡ או לפחות בן להורים יהודים) ונגד ארצות הברית - בחומרה רבה.
שמתי לב שבתקשורת יש ריטואל פשוט ערבי ישראלי?תרצח ‡יהודי‡ רק אל תשכח לגנות.
אבל עיניך זרחו כשחזרת ‡יהודי‡
היא מפליגה לאירופה, ומתחתנת עם גבר ‡יהודי‡.
החלק הראשון יוצג בקומה העליונה של בית הגפן - מרכז ערבי ‡יהודי‡ הפועל מאז 1963 במטרה ליצור מקום מפגש של תרבות וחברה בין יהודים וערבים.
אפשר לסכם ולטעון שבן־גוריון היה מאדריכלי ניכוס השואה לאידיאולוגיה הציונית כנכס מניב דיבידנדים, תוך הפיכתה לאסון ‡יהודי‡ פרטיקולרי, בד־בבד עם זניחת המשמעויות האוניברסליות שלה והעלמתן.
מה היה קורה אם ‡יהודי‡ היה במתחם המסגד בהר הבית ומחזיק פתק שכזה?!
גם העובדה שגרינברג הוא ‡יהודי‡ לא הזיקה לבחירה, אומרים מקורבים לחברה.
ביום רגיל, למשל, בצהריים, יכולים לעבור במחלקת חדרי הילדים של איקאה אלפי ישראלים ולהסתכל בייאוש על האשה שלהם שמסתכלת על מיטת הקומתיים החדשה שנפתחת לספת נוער דו-מפלסית, אבל רק הדוס ישים לב שליד מיטת הקומתיים עומד ‡יהודי‡ ומחפש נואשות עשירי למניין לתפילת מנחה.
ירשה נא הד"ר הלפרין להגיד לו: אם רעין הרוב היהודי אינו חשון‐בדים ואינו בא לשם אחיזת‐עינים בלבד, הרי יוקם רוב עברי בא"י אך ורק על ידי רוב ‡יהודי‡ עובד.
נדמה שבקיץ האחרון עלה על הרדאר של מכבי תל אביב כמעט כל גארד ישראלי פנוי, או לפחות ‡יהודי‡.
לפי הפרסום אתמול בעיתון "ליברסיון", מתייה רומי, צעיר בן 19 שאביו יהודי, הותקף על ידי שלושה צעירים, ועל פרצופו נכתב בטיפקס "‡יהודי‡ מלוכלך".
כי זאת יש להבין: חיסולו הממוקד של רבין לא היה רצח אלא מעשה טרור רצחני, וטרור ‡יהודי‡ מבית הוא יותר מסוכן לנו מכל טרור אחר מבחוץ; הרבה יותר מסוכן.
לא יצא מפולין זוכה נובל ‡יהודי‡ אחד.
שיעצרו את עצמם הנאצים, למה ככה להתנהג עם ‡יהודי‡? מדינה של נאצים מוסלמים?
חשד החוקרים יתעורר אם תגיע אליהם השמועה מחב"דניקים בבלארוס, כי אבי סבתי היה אמנם ‡יהודי‡, אבל אמה היתה משרתת בביתו, הרתה לו ומתה בלידתה, והוא אימץ את בתם ודאג להשכלתה לפי רצון אמה.
רב אמיתי הוא בעל מידות וענווה, מקרב ומחזק כל ‡יהודי‡.
לוי מגדיר את סרטו כ"סרט ‡יהודי‡" ואת עצמו כמי ש"גאה להיות יהודי ואוהב את היהדות שלי".
ידיים של מישהו דוחפים ‡יהודי‡ זקן אל מחוץ לשורות.
הצוות שלו מסתובב ב"שיקגו" - האזור בצאלים שהפך לאתר הסימולציה של המתאמנים לפינוי גוש קטיף - בעוד המועמדים לפינוי עומדים על אחד הגגות ושרים בקולי קולות: "שמאל ימין שמאל, המפקד אני לא יכול", "חייל, הקשב, סרב פקודה" ושוב ושוב, "‡יהודי‡ לא מגרש יהודי".
וזאת, אך ורק בגלל שבאופן טבעי, כמיהתו של כל ‡יהודי‡ היתה מאז ומתמיד לחזור לארץ ישראל.
אז איך בכל זאת נדאג לרוב ‡יהודי‡? נעקור הרבה יהודים מבי
יבגני ‡יהודי‡ הקלרינט, פולינה יהודין בכינור (שניהם חברי הפילהרמונית) והפסנתרן יבגני ברכמן (אורח מרוסיה) יבצעו את טריו "קגלשטט" של מוצרט, לצד ברהמס (סונטה לקלרינט ופסנתר), סטרווינסקי, פיאצולה ועוד.
‡יהודי‡ שהיה בעליו של עבד נוצרי באותה התקופה, עלול היה להיענש במיתה.
הוא אמנם לא יהודי, אך נראה יהודי ומחזיק בשם שנשמע ‡יהודי‡, אז הדרך לגיור מהיר בעזרת יש עתיד עשויה להיות סלולה.
הפרדסן, כשהוא מקבל במושבה "מעורבת" פועל ‡יהודי‡, עושה זאת בתורת חסד.
נמשיך בראשון היטלר: אתה ‡יהודי‡!
באחד מהם נכנסנו למוזיאון החדש, ואותי תפסה תמונה אחת על הקיר: ‡יהודי‡ בלבוש מסורתי עומד בכיכר העיר, וחייל גרמני גוזז את זקנו לקול צחוקם של חיילים אחרים סביבו.
אנשי "עזרה" דרשו שהמוסד יהיה ‡יהודי‡, אך לא יזוהה עם המפעל הציוני.
מישהו מההנהלה שלכם ‡יהודי‡ והוא קורא ומדבר עברית.
כדי שאף ‡יהודי‡ לא יהיה חסר.
זאת למרות העובדה שרבים התפללו למותו, ושאלפים קבעו שאינו ‡יהודי‡ אלא "ערב רב" — עמלקי המתחזה ליהודי, שדמו מותר.
הנהג היה ‡יהודי‡ והתחילו לזרוק מלים על המצב בארץ.
אתם אומרים לנו 'אל תשבו פה', 'זוזו מפה', 'לכו מפה נרקומנים מלוכלכים', כמו שפעם אמרו '‡יהודי‡ מלוכלך', כאילו שאנחנו לא בני אדם.
שומרים על רוב ‡יהודי‡
אתחיל במילות גינוי וכאב גדול על הרצח הנורא של דרור חנין ז"ל, ‡יהודי‡ טוב וחף מפשע שכל מה שרצה זה להביא אוכל לחיילים בעזה ונהרג מפגיעת טיל.
אני חושבת שפתרון של מדינה אחת הוא אשליה מסוכנת ומתעתעת, לא בגלל שלא יהיה בה רוב ‡יהודי‡ אלא מכיוון שהמדינה הזאת תהפוך במהירות למדינת אפרטהייד, מוכת טרור ומנודה מצולקת מסכסוך שמסרב להיגמר”.
מחבל גיי: אתה ‡יהודי‡? אני: כן מחבל גיי: תוכיח!
וולף בירמן, יליד 1936, טרובדור (בתפישה הברכטית של Liedermacher) ומשורר גרמני ‡יהודי‡ למחצה, שבשלהי 2011 ימלאו לו 75, הוא מגדולי זמרי המחאה של המאה העשרים.
אברהם צרפתי (בערבית: أبراهام السرفاتي; 1926 - 18 בנובמבר 2010), ‡יהודי‡-מרוקאי, היה פעיל פוליטי, חבר במפלגה הקומוניסטית (קדימה) ואופוזיציונר לחסן השני.
"הבית היהודי בא להציל את העיר כדי שיהיה כאן רוב ‡יהודי‡ לנצח", אומר הנהג שלא יצביע לגפסו.
מדברייך המתיפייפים נודף ריח גזענות, "אפילו גבר שחור", יבוא יום ותגידי "אפילו ‡יהודי‡ חובש כיפה" ניבחר לנשיא מדינת היהודים.
החרדים מלינים נגד הבית היהודי ש"יהודי לא מחרים ‡יהודי‡" אבל במערכת הבחירות למדנו כי הבית היהודי הם גויים!
יש ממד ‡יהודי‡ בולט ברומנים האלה, כמו בחייו של היוצר הוגו פראט עצמו, שאמו היא בת למשפחה ספרדית יהודית, שהתגוררה בגטו של ונציה.
רכוש ‡יהודי‡ יוחזר, רכוש פלסטיני יופקע.
ארתור הייז סולצברגר הנחה את סגל העיתון לא להתייחס במאמרי המערכת שלו ל"עם ‡יהודי‡"
על כך מוסיף ז'בוטינסקי את תגובת העיתון הערבי "אל כרמל" לנאום, ובה נכתב כי ידוע וברור לערבים כל אשר אמר סוקולוב, וסוקולוב דובר אמת, אך הערבים אינם רוצים בעליה לא משום פחד מדיכוי ‡יהודי‡, אלא מפני חשש מעליה אשר תשנה את כוחם הדמוגרפי ותהפכם למיעוט.
לא, זה לא הופך אותי לפחות ‡יהודי‡ מכל יהודי אחר.
זה עשה עלי רושם אדיר, לא בגלל שהוא היה ‡יהודי‡ אלא בגלל השיער הלבן.
אשמח להתבדות ולגלות שגם בסטאס המניאק פועם לב ‡יהודי‡ חם.
באתר מגזין "אטלנטיק" פורסם היום כי סטיב קליין, שלדבריו היה יועץ ליוצרי הסרטון בו הושמץ הנביא מוחמד, טוען כי האדם שהפיק את הסרטון אינו ישראלי וככל הנראה אינו אפילו ‡יהודי‡.
בבסיסו של קונצרט זה עמד רעיון נאה: ביצוע שתי יצירות בעלות הקשר ‡יהודי‡, לצד הסימפוניה מס' 2 של ברהמס.
ולפי שלא היתה מכרת כי אם ‡יהודי‡ אחד ושמו יצחק ישורון, מצד שאצלו היה במשכון מלבוש אחד ממלבושיה בעד חמישים דינרים שהיו שווים ריאל אחד, על כן אמרה כי זה הוא היהודי אשר ציווה לה להרוג את הילדה הזאת.
הסיבה לשימוש במילים המבלבלות הללו היא ככל הנראה פרוזאית למדי: לדברי אחד ממורי הנהיגה, מי שניסח את הבחינות הוא ‡יהודי‡ ממוצא עירקי, שהשתמש בז'רגון עיראקי, שאינו זהה לערבית המדוברת בישראל.
ברנט נולד בוויטבי, צפון יורקשייר שבאנגליה[1] לאב ‡יהודי‡ ולאם נוצרית-קווייקרית.
ערבי נוצרי, ערבי ‡יהודי‡ או ערבי מוסלמי.
אמא שלך שכחה מה זה להיות ‡יהודי‡ אם יצא לה בן מטומטם כמוך.
האחד: ציבור ‡יהודי‡ שיבחר לחיות במדינה הפלסטינית יהיה פלסטיני לכל דבר מבחינה אזרחית, כפי שפלסטינים החיים בישראל יהיו ישראלים לכל דבר.
אנחנו חייבים לה, כעם ‡יהודי‡ גם, במדינת ישראל, גם בימי שלום וגם בימי מלחמה.
מיהו ‡יהודי‡ בדיני מדינת ישראל, שני כרכים, פרסומי הפקולטה למשפטים של האוניברסיטה העברית, פרסומי הפקולטה למשפטים אוניברסיטת תל אביב, בהוצאת המכון לחקר המשפחה ודיני המשפחה בישראל, 1977.
כדי לקחת את גביע היורוליג מכבי נעשית זרה משנה לשנה, גם אם עו"ד שמעון מזרחי יחזור ויגיד שדיון תומאס ישראלי ודייויד בלות'נטל ‡יהודי‡
בחברה יודעים היטב, שיש דרכים שונות לעבור את הבידוק וכי כל נוסע ערבי זוכה ליחס אחר מנוסע ‡יהודי‡
13 ביוני – זיגפריד להמן, איש חינוך ‡יהודי‡ ממוצא גרמני, מייסד ומנהל כפר הנוער בן שמן (נולד ב-1892)
ואם כבר ביתם ‡יהודי‡, אז עיצוב זיכרון.
אפשר, בבקשה, לקבל הגדרה של "ילד ‡יהודי‡ טוב", ומי קבע אותה?
הרגשתי מושפל כמו ‡יהודי‡ גלותי.
יהודי לא הורג יהודי (רק גוי) יהודי לא מענה יהודי (רק את הגוי) יהודי לא מסמן ‡יהודי‡ (רק גוי) אז מסתבר שדווקא כן.
ככה, עדיין יש ‡יהודי‡ יותר ויהודי פחות - אותי גירשו משם כבר ב-12
שנה קודם לכן ביים רנה את סרטו התיעודי הקצר הנודע ביותר, "לילה וערפל", שהיה הסרט הראשון שעסק בזיכרון השואה (אך בסרט, שתסריטו נכתב בידי ז'אן קיירול, לא הוזכרה המלה "‡יהודי‡")
אני כמעט מתפתה לדמיין את כל הימין קורס לתוך עצמו אם מחבל ‡יהודי‡ היה דוקר אותך.
כאשר ישראלי מגרש ‡יהודי‡ ** !
גיבור הרומאן הזה ושמו "הביטו איך רוקדים" שמו רומן, אבל בעצם דמותו מבוססת על אדם אמיתי, ‡יהודי‡ למחצה, ושמו סמיר מנסור, שהיה מין בוהמיין חסר גבולות ובין השאר גם בעלה של המשוררת הסוריאליסטית היהודייה-המצרית-הצרפתית ז'ויס מנסור.
בכתב היד הוא נקרא "‡יהודי‡" שלוש פעמים, ובאיור בכתב היד הוא מתואר כחובש את כובע היהודים (כובע שנאלצו היהודים לחבוש בימי הביניים).
בכל הגליל היה רק שומר ‡יהודי‡ אחד.
אולי לצד הדרוזי לא יותר אם ‡יהודי‡ יתהלך בין הפליטים המסכנים הנ"ל יאכלו אותו חי בשיניהם !
קאשור הורשע באונס ובמעשה מגונה לאחר קיום יחסי מין בהסכמה עם הבחורה, לאחר שהציג את עצמו כרווק ‡יהודי‡, לטענתה.
בכל נקודה עברית (מושבה, עיר, שכונה) יש לקבוע משטרה יהודית, ובכל מחוז שיש בו ישוב ‡יהודי‡ יש לקבוע מספר מספיק של שוטרים יהודים.
טענתי שאם אני מגיע לשם בתור ‡יהודי‡ ועם האידיאולוגיה שלי אז הם יהרגו אותי, הם לא אוהבים אנשים כמוני.
בעקבות אירוע זה נאסר על ליפשיץ להופיע עם רפרטואר ‡יהודי‡-לאומי: שר התרבות של הרפובליקה האוקראינית דיווח לכלל רשויות ברית המועצות כי שיריה משפיעים לרעה על אזרחים סובייטיים, בשל הציונות, הלאומנות והנוסטלגיה שטמונות בהם.
‡יהודי‡ שומר תורה ומצוות על פי ההלכה היהודית.
באחד מרגעי השיא של "העד האחרון" מספרת בריגיטה כי מוצא משפחת אמה - ‡יהודי‡
פרל - ‡יהודי‡ גאה, פעיל בארגונים וולנטריים כמו מוזיאון השואה האמריקאי ומי שהוליך את נבחרת ארצות הברית לזהב במכביה האחרונה - השתלם כעוזר מאמן במכללות איכותיות, אבל התחיל מלמטה, כמאמן ראשי בסאות'רן אינדיאנה מהליגה השנייה.
יש שלום כי הם איבדו את הזהות שלהם שם משפחה ועוד לנו אין את הפריבילגיה הזו אין זהות יהודים אין עם ‡יהודי‡ עם עולם.
במהלך כתיבת הרומן יצא למסע באתיופיה, שבעקבותיו כתב את התסריט לסרט מנליק – נסיך ‡יהודי‡ שחור (1990), שביים דניאל וקסמן.
ומצפון ‡יהודי‡ ניתקנו, מכל קשר ל"גר" או ל"זר".
מאסר עולם לשני פעילים איסלאמים שניסו לרצוח איש עסקים ‡יהודי‡ בטורקיה
גייסי הוא בן לאב ‡יהודי‡ והוא אחראי לרוב הנושאים הקבליים והנומרולוגיים שבאלבומיה של מרילין מנסון.
לפני 1967 השתלטו הפלשתינאים על רכוש ‡יהודי‡ ועשו בו כרצונם.
אבל לחשוב שקורא "יהודי" העצמי שלך יגרום לך יותר ‡יהודי‡ כי מי, אתה טועה
למרות חוקי הגזע של משטר וישי המשיכה מארי-לואיז קארבה להעסיק בשנות מלחמת העולם השנייה ‡יהודי‡ ממוצא רומני שהתאזרח בצרפת בשנת 1926.
שלג מחלק את המגמה הזאת לשתי מגמות משנה: זו התרבותית, המתבטאת בעיקר בלימוד מקורות יהודיים במסגרת קהילות לומדות, וזו הרוחנית, המתבטאת בדינמיקות שונות של ניו-אייג' ‡יהודי‡, כמו מעגלים של לומדי ניאו-קבלה, ניאו-חסידות ומסלול החניכה המוביל מהודו לגבעות בשומרון.
16 במרץ – ג'רי לואיס, שחקן וקומיקאי ‡יהודי‡ ממוצא אמריקאי (נפטר ב-2017)
האם ההתנגדות שלי עושה אותי לפחות ‡יהודי‡? תלוי את מי שואלים.
לא יודעת כאילו הוא מעביד ערבים, בהתחלה הוא כעס כשאמרתי לו שיש לנו פועלים ערבים ואז אמרתי לו שהבוס שלהם ‡יהודי‡ והוא התחיל עם הקטע הזה
טויטר מנסה להשתיק אותי בגלל שאני ‡יהודי‡, אל תתנו להם, צייצו: צדק צדק תדרוש בקש אמת ודרשהו!
הצופה נע בין תצלומי בתי הבראה בתערוכה "הבראה - תערוכת מחווה ליעקב רכטר", לבין המטבח שהקים בלו סימיון פיינרו ב"מטבח ‡יהודי‡ - טקסט חזותי", שמאיר את היחס בין הדת לכל תחומי החיים הגשמיים, לבין עבודת הווידיאו "מלכי הגבעה" המצוינת של יעל בר-תנא, העוסק במשולש הלא קדוש נוף-גבריות-כיבוש.
חבורת פורעים תתפוס את השלטון, תחליט כראות עיניה מי ‡יהודי‡ ומי לא, ותנשל, תכה תגרש, ותתיר את דמו ורכושו של כל מי שלטעמה אינו יהודי.
שני אירועי עוגן אלה משקפים בסמליות את המעבר מיישוב ‡יהודי‡ קטן בארץ־ישראל הנאבק על קיומו לעבר מדינת ישראל החזקה, הממשיכה להתמודד עם איומים "מסכין עד גרעין" גם בימינו.
לפי המתואר בשאלה עשו הקהילות תנאים (=תקנות) שלפיהן "כל יהודי שיהרוג ‡יהודי‡ - ייהרג".
גם לשאלת יסוד אם צריך להם ליהודים מדינה ככל המדינות, ואם כל ‡יהודי‡ ראוי שימצא בה את ביתו, לא היתה התשובה אחידה.
בסלון ארון ספרים ‡יהודי‡ (עם "שולחן ערוך"), שולחן כבד לאוכל ("שלא יתפרק בליל הסדר") ותמונות ממוסגרות, זיכרונות מבית אבא ואמא באמריקה.
המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡ בישראל נאבק למען חופש דת, ומטפל בבעיות החוזרות ונשנות של נישואים, אזרחות וקבורה של יהודים לא אורתודוקסים.
לא ייתכן, שמי שאביו ‡יהודי‡ והוא מבקש להיות מוגדר כיהודי יידחה ויידרש לעבור גיור דתי.
עם זאת, הם מציינים, "ממילא פשוט ששלטון יהודי צריך לדאוג להרחקה והבדלה בין ישראל לעמים — ואין זו אפליה שנובעת מרצון לפגוע במי שאינו ‡יהודי‡, אלא כדי לשמור על הייעוד שלנו".
בלי עגבניות שרי ובלי גניוס ‡יהודי‡
אני יכול להיות גבר, מערבי, ‡יהודי‡, דתי, ישראלי, חרדי.
מדדי השלום לחודש זה היו: מדד אוסלו - כלל המדגם 32.0; מדגם ‡יהודי‡ - 28.7.
היגיון של ראש ‡יהודי‡ עקום.
הוא הטיל את המשימה על מייג'ור ארנסט בלוך, קצין מצטיין בוורמכט, שהיה ‡יהודי‡ למחצה לפי חוקי הגזע הנאציים אך בגין הצטיינותו במלחמת העולם הראשונה והיעילות שגילה בתפקידיו בוורמכט, קיבל תעודה בחתימת היטלר שהכירה בו כבעל "דם גרמני".
השופט תאודור אור: אדוני הזכיר בית ספר תיכון ‡יהודי‡ – ערבי.
יכול אדם להיות ‡יהודי‡ טוב ולהיות אדם דתי, אבל יכול אדם גם להיות יהודי טוב מבלי להיות אדם דתי.
גפן מדבר על ישראלי ולעולם לא על ‡יהודי‡.
השופט תאודור אור: אין הגבלה, אין איסור, כלומר כל ‡יהודי‡ רשאי לעלות להר הבית, בכפוף לשמירת השלום במקום, וזה בעצם המגבלה היחידה, שבהתאם להתרחשויות אפשר למנוע את הדבר.
עד לפרשייה העגומה ברמת רחל נהג שטרן כאחד האדם, אם כי ‡יהודי‡ פשוט הוא אף פעם לא היה.
פפסיקו, בראשות המנכ"לית אינדרה נואי, גייסה בשנים האחרונות שורה של חוקרים ומומחים לבריאות הציבור במטרה להוביל שינוי במותגי המזון שלה - ויאך, מדען ‡יהודי‡ ממוצא דרום אפריקאי, הוא אחד הבכירים שבהם.
לילטי ציין כי מדובר במספר רב של ציוצים פוגעניים שנשאו את התגית "‡יהודי‡ טוב".
במצע הארגון צוין שיהודים מראים בהתנהגותם עוינות כלפי העם הרוסי, בין המהפכנים יש הרבה יהודים ופעילותם ממומנת על ידי כסף ‡יהודי‡
כיום ניצב הדו-שיח הנוצרי-‡יהודי‡ וגם הגרמני-ישראלי במרכז יצירתה.
"ואם הוא יביא הביתה ‡יהודי‡"? שאלתי.
אם נתניהו יבוא לוושינגטון בראשית הסתיו, כאשר כל קול וכל דולר ‡יהודי‡ יהיו שווים זהב, המתמודדים האמריקאים ייפלו לרגליו.
אף אחד לא גרם לו מעולם להרגיש ‡יהודי‡, ולכן שונה במשהו מאחרים, עד שהוא הגיע לפרינסטון.
רגע לפני ראש השנה החלטתי שנצא לחפש קצת אוכל נשמה ‡יהודי‡
זו תנועה לשותפות של נוער ‡יהודי‡ ופלסטיני.
אז מה הנקודה ב"מדינה יהודית"? אם הרוב ‡יהודי‡, המדינה תהיה יהודית.
איך מנחמים ‡יהודי‡ של תשרי בשעה שחשוון מוטל לפניו? מה אומרים לאיש אשר רוחות החגים לוחשות מגרונו כי תמו ימי העדנה וכי בלעו ימי חשוון השדופים את ימי תשרי השמנים והמלאים? האם ייקץ היהודי מתשרי לגלות כי עף לו חלומו כאבק פורח ונמשל לחרס הנשבר לחציר יבש ולציץ נובל, ובמה יחיה את נפשו הסוערת?
הייתי מודיע שכל עוד יש פה אפילו ‡יהודי‡ אחד, אל אקצא בסכנה.
אוז נולד לאב ‡יהודי‡ (עם שורשים מקהילות יהדות הולנד ויהדות פולין) ואם קתולית בהרפורד שבאנגליה, לשם הוריו הגרו כדי לברוח מהשואה.
אף ‡יהודי‡ לא נשאר בווילנה וירושלים דליטא אינה קיימת עוד.
הוא מבאר את קביעתו בהסבר מקפיא דם איך שלושה חוקים שנחקקו אותה שעה – חוק נכסי נפקדים 1950, חוק הסדרי משפט ומינהל 1970 וחוק לנכסי נפקדים (פיצויים) 1973 - יצרו "אפליה ברורה בין ‡יהודי‡ שזכאי לשחרר בפועל את הנכס שלו במזרח העיר לבין פלסטיני שהפך להיות תושב ישראל, שהיו לו נכסים במערב העיר, שיכול רק לקבל פיצוי כספי עבור נכסיו".
אין "ערבי", "אירופי", "סיני", "הודי", "חתול ירוק", "‡יהודי‡"
לדעת פרופ' זסלבסקי אין לקבל את הרעיון שיש אזורים בארץ ישראל שבהם כף רגל של ‡יהודי‡ אינה יכולה לדרוך.
מי שיש בו רגש ‡יהודי‡ - מתנגד לשחרור מחבלים מאות בני אדם הפגינו הערב נגד הכוונה לשחרר מחבלים.
על מנת להימנע מגיוס לשירות מילואים הוא עבר לברודי שבגליציה, ושם עסק בחינוך נוער ‡יהודי‡.
לאחר מות המשורר פורסם שיר "פברואר" על צעיר ‡יהודי‡ במהלך מלחמת העולם הראשונה ומהפכת אוקטובר.
בניגוד למשתמע מהמאמר של לנה שילוני, גובסק אינו רב-טיפוס של נושך ‡יהודי‡
‡יהודי‡ ציוני מגבה את אחיו הציונים ואינו עודה יחד אחד עם אויב עמו.
מגיע ‡יהודי‡ טוב, מביא קרוואן לשכונה חרדית, מקים בית כנסת, בלי רישיון.
- גשר על הואדי הינו בית ספר ערבי ‡יהודי‡ משותף שנועד לבנות גשרים בין התלמידים ובין משפחות וקהילות ערביות ויהודיות באיזור
אני לא ממוצא ‡יהודי‡ אז אין לי סיפורי שואה לספר.
2010 – ארווין קרשנר, במאי קולנוע אמריקאי ‡יהודי‡ (נולד ב-1923)
מטרת הנאצים הייתה השמדתו של כל יהודי – גברים, נשים וטף – אף כאלו שבעורקיהם זרם דם ‡יהודי‡ למחצה ואף כאלו שהמירו דתם.
תובנות מרכזיות: חינוך ישראל הוא חלק מחינוך ‡יהודי‡ והוא חלק מחינוך.
אז אני שואל את עצמי, מה היה חסר כדי שאהפוך לרוצח מאושר עם דם ‡יהודי‡ על הידיים?
1894 – בן הכט, תסריטאי ומחזאי אמריקאי ‡יהודי‡, זוכה פרס האוסקר (נפטר ב-1964)
בתמורה החליטה ממשלת וישי בדצמבר 1942 כי על המסמכים האישיים של היהודים - תעודות זהות וכרטיסי מזון - תוטבע בדיו אדומה החותמת "‡יהודי‡"
בתיבה "‡יהודי‡ כמו איימי וויינהאוס" הצמודה לכתבה על מותו של השדר עדי טלמור (מוסף "הארץ" 10.8) נכתב: "שריפת גופה אינה מותרת ביהדות, בהתאם לפסוק 'כי עפר אתה ואל עפר תשוב'".
במקום זה מוליכה אותך הטלוויזיה אל תסריט הקיטש הנוח לה: הטלוויזיה רוצה שתראה כאן פוגרום, היא רוצה שתראה כאן חוסר-אונים ‡יהודי‡
גילה אלמגור לא פחות יהודייה מפני שלמדה משחק, ואברך ישיבה אינו יותר ‡יהודי‡ מפני שהוא לומד תורה.
ודבר שני עם אתה ‡יהודי‡ אתה לא חושב שישראל היא הארץ שלנו של עם ישראל ?
בסיכומו של דבר, וכפרפראזה על דברי המסית הראשי, אפשר לומר, שהימין הישראלי "שכח מה זה להיות ‡יהודי‡" עם הדר.
הבעלים של בית הפגודה, רוברט וייל, איש עסקים ‡יהודי‡ משוודיה, הוא המייסד והבעלים של חברת ההשקעות פרובנטוס.
זה התחיל עם אמריקאי ‡יהודי‡, דייויד בלות'נטאל, מחליף זניח ברוב ימות השנה, שבחודשיים האחרונים הכניס עצמו לפנתאון הצהוב ואתמול כבר במחצית הראשונה עלה מהספסל וקלע 14 נקודות; המשיך עם הליטאי שאראס, שלא היה צריך אפילו את גמר היורוליג בשביל להיכנס להיכל התהילה הציוני.
בינואר השנה עתר המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡, לבית המשפט המחוזי בירושלים, להוציא צו ביניים שיעניק לסמאקה רשיון עבודה, עד החלטת הוועדה.
"בחוק השבות יש ממד מטפיסי, שבא לפצות על כל טיפת דם ‡יהודי‡ שבגללה רצו הנאצים להשמיד את היהודים", אומרת הסופרת והמסאית מאיה קגאנסקיה, שגם עשתה מחקר על הפאשיזם ברוסיה.
"אנו, ילדי הרפובליקה הראשונה, המפוזרים כיום על פני העולם, הדינוזאורים האחרונים שעדיין זוכרים איך דיברו ‡יהודי‡ הדורות הקדומים", כותבת בונדי בפתח הפרק על שפתם המיוחדת של יהודי צ'כיה ומורביה, ומצדיקה בעצם את מעשה כתיבת הספר הזה.
והרי הם לא "התייהדו" מעצמם, אלא מישהו היה צריך לייהד אותם תחילה, מישהו שהיה מן הסתם בכל זאת ‡יהודי‡? או למשל דבריו, "אני כוזרי גאה", המעידים שהוא דבק במרכיב הגזעי ולא התודעתי המדומיין של זהותו (והרי מדובר בכוזרי שהתייהד) בניגוד לגינוי הגזענות שבפיו?!
קורא את הראיון עם דרעי במוסף הארץ ונתקל בהתייחסות נדירה לנכבה ע"י איש ציבור ‡יהודי‡ ישראלי: "כביכול עוול"
בטוח הוא גם שיכור, אולי גם גוי, אבל ניגשתי בכל זאת לב ‡יהודי‡, והוא לקח את ידי והניח אותה על לבו ואמר תודה זה כל מה שרציתי
עד מהרה הוקם בעיר יודנראט, בראשות אברהם פרידמן, אשר נצטווה לספק לגרמנים כוח אדם ‡יהודי‡ לעבודות כפייה, ולהעביר לגרמנים רכוש וכסף.
מה חברים ואי תפסיק להגן עליה בשנייה הראשונה שהיה להם להרוג אותך הם היו עושים את זה כי אתה ‡יהודי‡ אז צא מהסרט
כעבור תקופה קצרה הורחבה תחולת מכס זה גם על כל נוסע (‡יהודי‡ כמובן) שביקש לעבור משטח שיפוט אחד למשנהו בתוך המדינה.
על פי החוקה החדשה נקבע ששישה מתוך 80 חברי הפרלמנט יהיו יהודים, ואחד מתוך עשרים חברי סנאט יהיה ‡יהודי‡.
שפר מזלו של דרידה והוא נולד לאם יהודייה, ושפר מזלו עוד יותר, והוא אינו סתם יהודי אלא אפילו ‡יהודי‡ מזרחי, מגרביאני.
לא הצלחתי להבין איך אני, ילד קטן, ילד כמו כולם, ופתאום - ‡יהודי‡
הוא סיפר ל"הארץ": "נולדתי ‡יהודי‡ כי זה רצון האל".
בכל אחד מהסיפורים האלה יש איזה ‡יהודי‡ שהיה מעורב בהקמת המפעל.
לפני כשנה עתרו המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡, והעיתונאי יוסי בר-מוחא, לבג"ץ, שיבטל את "הסכם הפשרה" שנחתם בין מס הכנסה לבין הרב המקובל אלעזר אבו-חצירא.
רק לאחר שידיד ‡יהודי‡, בעל טחנת קמח, שבביתו התארחו, מבטיח להביא את הילדה לבית קרובי משפחה במונקץ', מחליטה האם להמשיך בבריחתה בתוך הונגריה עם בתה הבכורה.
לפי מה שאני יודעת אבא שלו יהודי אבל זה לא נחשב שהוא ‡יהודי‡ אם אמא שלו הייתה יהודייה אז זה היה נחשב
הם נפגשו כשהיו פעילים בתא ‡יהודי‡ של הפ.פ.ר., המחתרת הקומוניסטית הפולנית.
ראיתי יהודים ברובע המארה, יוצאים מבית כנסת גדול ברחוב פאבה - שמתי לב לגדילים שבשולי הצעיפים שעטו הגברים מתחת למעיליהם ושמעתי אותם משוחחים מתחת לכובעיהם השחורים ורחבי השוליים בשפה שאולי הייתה יידיש ואולי הייתה עברית - אבל מעולם לא ראיתי ‡יהודי‡ פנים אל פנים.
המרכז לפלורליזם ‡יהודי‡- התנועה ליהדות מתקדמת (רפורמית) בישראל: לשוויון ערך האדם, צדק חברתי וסובלנות דתית: עקרונות יסוד חוקתיים למדינת ישראל: הצעת המרכז לפלורליזם יהודי, אייר תשס"ח, מאי 2008
האם רצוננו בא"י הוא רק שלום את הערבים? מבלי שיקום פה עם ‡יהודי‡ חופשי - אין לנו כל ענין לשאלה הערבית.
הבית הלבן כבר טרח להודיע ללשכת ראש הממשלה, שאף ‡יהודי‡ לא יזוז בפועל מרצועת עזה לפני הבחירות לנשיאות.
כמה אנשים יסכימו להינשא אך ורק ל"חסר דת" כמותם, לחכות עד שכל בתי הדין הרבניים יאשרו בכתב שהם אכן "חסרי דת" (זה באמת חידוש: עכשיו הרבנות תקבע לא רק מיהו ‡יהודי‡, אלא מיהו לא-יהודי), ועוד 18 חודשים עד שהמדינה תאמין להם שלא התחתנו פיקטיווית - וכל זאת כדי שבתעודת הזהות שלהם תתנוסס הכתובת המעליבה "בן זוג ברישום זוגיות על פי חוק רישום זוגיות לחסרי דת".
כמו כן היה חבר בשדולה למען ירושלים, השדולה הסביבתית-חברתית והשדולה למען דו קיום ‡יהודי‡-ערבי.
בעקרון הוא צודק, האתיקה הרפואית הישראלית חריגה מהעולם בגלל מוסר ‡יהודי‡ - קביעת מוות, הפלות, תרומת איברים, אבל הוא לא בעד הזנה בכפיה
עכברא הייתה יישוב ‡יהודי‡ בתקופת הבית השני, תקופת המשנה, התלמוד, התקופה הערבית בארץ ישראל, והתקופה הצלבנית.
אדית ויינברגר, תלמידה יהודייה בבית הספר שהיא ואחיה ניצלו בסיוע החבורה, מספרת בסרט כיצד סחב רידוויץ' על גבו ‡יהודי‡ שאפסו כוחותיו בצעדת הגירוש.
אנשים לא יודעים מה זה ‡יהודי‡, כך שאם שואלים אותי מה אני, אני אומר שאני מאמריקה אבל יש לי את הדת של ישראל.
אביו מאיר-זליג היה "חטוף" ושירת בכפייה בצבא הצאר עשרות שנים, ובמשך התקופה הזו הצליח להימנע כליל מאכילת בשר ושרד רדיפות קשות בשל היותו ‡יהודי‡.
האגודה קמה על רקע התנכלויות הערבים לרכוש ‡יהודי‡.
אבא שלך ‡יהודי‡, אבל אמא שלך לא, נכון? היא מטרינידד? זה נכון.
לא אמרתי שיש לך אף ‡יהודי‡, רק אמרתי שאם אוויר לא היה בחינם היית בבעיה.
אחר כך הם לקחו את היהודים, לא הייתי ‡יהודי‡- אז שתקתי.
כל ‡יהודי‡ באשר הוא יונק את מקורותיו, את זהותו, את מורשתו, את זיקתו לארץ-ישראל ואת אופיו ההומני מהתנ"ך, ללא כל זיקה למידת דתיותו, חילוניותו, אמונותיו ותפיסותיו.
החלטת הממשלה הבלגית באה בעקבות החלטות של ממשלות נוספות באירופה בשנים האחרונות, כמו צרפת ואוסטריה, שנועדו להתמודד עם טענות בנות עשרות שנים של ניצולים על רכוש ‡יהודי‡ שנגנב ולא הוחזר לבעליו.
"אם החייל הזה היה מספיק יהודי להתגייס לצה"ל להילחם וליפול, הוא מספיק ‡יהודי‡ להיקבר איתם".
האומנם? הכיצד והיכן קיים לאום יהודי במובחן ובנפרד מן הדת היהודית? הרי הגדרתו של אדם כ"יהודי" על פי חוקי מדינת ישראל קובעת, שאדם הוא ‡יהודי‡ אם נולד לאם יהודייה ואינו בן דת אחרת.
היהודים, יותר מהקתולים למשל, נטו לשלוח את ילדיהם לבתי-הספר הממלכתיים, כאשר חינוך ‡יהודי‡, אם ניתן, ניתן לרוב בימי שבת וראשון.
אין ‡יהודי‡ שלא מתרגש כאן ואי אפשר שלא להרגיש השראה.
במחקריו מדגיש שגיא את קיומם של ביטויים בהלכה היהודית, שרואים בעין אוהדת ואף מחייבים גישה פלורליסטית, כמו: שיקולים של מוסר אנושי חוץ-‡יהודי‡ בפסיקות הלכה; סתירות לכאורה (ויישובן) בין דת ומוסר[2]; התוקף של החלטות אנוש על פסיקות הלכה, לעומת התוקף האלוהי[3]; ציות ונאמנות ללא סייג להלכה, לעומת ביקורת והטלת ספק[4]; שינויים ורפורמות המותרות במסגרת ההלכה, לנוכח עולם משתנה ומתחדש[5]; זהות יהודית לעומת זהות ישראלית ואנושית-כללית.
הכותרת של האחד היא חייו של האחר - ‡יהודי‡ או ערבי.
זוג עולים מחבר העמים פנה לבית הדין בירושלים לצורך גיורה של האשה וילדתם הקטנה (הבעל היה ‡יהודי‡).
יותר מכל דבר אחר, הכיפה, שחורה או סרוגה בכל מיני צבעים וגדלים, היא סימן ההיכר של ציבור ‡יהודי‡ מסוים, ממש כמו שהשטריימל הוא סימן ההיכר של ציבור יהודי אחר.
כך, למשל, בן לאב ‡יהודי‡, הזכאי לעלות לישראל לפי חוק השבות, יאבד את זכאותו לעלות לישראל אם יתגייר בגיור אורתודוקסי בישראל.
השופט קבע שאינו יודע אם המילה ‡יהודי‡ היא בהכרח פוגענית, גזענית או מובילה לאנטישמיות.
לפי מדד הדמוקרטיה הישראלית, שהמכון הישראלי לדמוקרטיה פירסם בימים אלה, רוב הציבור היהודי תומך באפליית ערבים בהקצאת משאבים (55%), בעידוד ממשלתי של הגירת ערבים (53%), בדרישה לרוב ‡יהודי‡ בהחלטות גורליות למדינה (86%) ובאי-מינוי ערבים למשרות בכירות (70%).
בוים הסביר כי השיקול המנחה את מערכת הביטחון בנושא זה הוא לכלול בתחומי הגדר התנחלויות השוכנות באזורים, שיש בהם רוב ‡יהודי‡.
כמובן, אין לשלול את זכותו של אילון, כאינטלקטואל ליברלי "מערב-צנטרי" בן-ימינו, שלא להכיר בקיומו של עם ‡יהודי‡.
בהחלט מעניין, מבחינה הגיונית לפחות ‡יהודי‡ מדינות ערב הם גשר מצויין בין שני הצדדים
חודשיים אחר כך פנתה עו"ד אורלי ארז-לחובסקי, מהמרכז לפלורליזם ‡יהודי‡, לשפיגלר באותו עניין.
או למשל, ביום שישי אחד נחתה אצלנו טלוויזיה דנית עם כל הציוד, כדי לצלם הכנות לשבת בבית ‡יהודי‡.
באותה שנה, ההתאחדות לכדורגל בישראל אסרה עליו להמשיך לשחק בשל אי היותו ‡יהודי‡.
כדרכו של ברנאר אנרי לוי, המעקב אחר רציחתו של פרל, שגופתו בותרה לעשרה חלקים, נבע לא רק מקולגיאליות מקצועית לעיתונאי שנרצח וגם לא מיהדותו של הנרצח ("אבא שלי ‡יהודי‡, אמא שלי יהודייה, אני יהודי" - כך נראה פרל אומר בקלטת וידיאו שהקליטו חוטפיו ממש לפני רציחתו הברוטלית), אלא בעיקר מן הניסיון להבין את שורשי הרוע האנושי ומניעי הטרור האיסלאמי.
הר הבית כמו יתר המקומות הקדושים חייב להישאר נקי מסממנים פוליטיים ולאומיים, ולשוב ולהיות מקום דתי בו יש חופש פולחן לכל אדם, ‡יהודי‡ או מוסלמי.
מזל שלא נאמר "גבר גבר ‡יהודי‡ וכו"
אברהם סיני הוא גר ‡יהודי‡ ישראלי ממוצא לבנוני ששימש כמודיע עבור צה"ל והמוסד בשנות התשעים בעת שירותו בארגון חזבאללה.
בחו"ל הכל חשוף בחוף ואני יהודי דתי "לכסות לכסות" עד שמגיע הגסטפו "אני ‡יהודי‡ טוב, אני יהודי טוב" "בוא, תראה לנו את המסמכים שלך"
אף אחד לא מדבר על מה שיקרה לערביה שרק תחשוב על לצאת עם ‡יהודי‡.
רוס וסייען ‡יהודי‡ איתרו את האיראנים במלונם והתחזו לאנשי שירות הביטחון המקומי.
אלפר קרא בטוויטר ליהודי צרפת שלא לעלות לישראל בשל העובדה שבעוד צרפת סובלת מפשיזם מוסלמי, ישראל סובלת מפשיזם ‡יהודי‡
היא גם שואלת על מאכלי עדות ומספרת על חיבתה לאוכל העיראקי, שהכירה מקרוב כשנישאה לסאצ'י, ‡יהודי‡ ממוצא עיראקי.
הוויכוח בשאלה "מיהו ‡יהודי‡" - האם אדם חייב להתגייר כהלכה, או שמא די לנו בזהות יהודית תודעתית כלשהי - גם הוא מניח שהמושג "יהודי" שלגביו ניטש הוויכוח משותף לכל המשתתפים בוויכוח.
הוא נעצר בשנה האחרונה של המלחמה — הוא פשוט היה במקום הלא נכון בזמן הלא נכון, וכיוון שגם היה ‡יהודי‡ — זה הספיק כדי שיעצרו אותו.
מייסד הקרן הוא זלמן חיים ברנסטין, מיליונר ‡יהודי‡ ניו יורקי שמת ב-1998.
עשר שנים אחרי התקפת הטרור על מגדלי התאומים ב-11 בספטמבר, התיאוריה שהפיגוע הקטלני היה "קשר ‡יהודי‡" לא רק חיה ובועטת, אלא התעצמה והתפשטה בשנים האחרונות כתוצאה מחרושת תעמולה אנטישמית.
במקרים אלו אף הרמ"א יודה שניתן לסמוך על ‡יהודי‡.
הרב לונדין כותב באופן קבוע בעלוני השבת המחולקים בבתי הכנסת ובעיקר ב"שבתון", "עולם קטן", "מעייני הישועה" ו"ראש ‡יהודי‡"
כאשר בספטמבר 1941, הוציא היידריך צו במחייב כל יהודי, מעל גיל 6, ברחבי הרייך לענוד טלאי צהוב ובמרכזו המילה "‡יהודי‡"
1920 – אמדאו מודיליאני, צייר ‡יהודי‡ ממוצא איטלקי (נולד ב-1884)
יש כמובן משהו מחמם לב, אינטימי, משפחתי ‡יהודי‡, בהתמקדות זו בגורלו של היחיד; ומובן שאין לוותר על נטיית-לב לאומית זו.
מאומה לא הכין אותי לתוכנית המסקרנת "פאסט פורוורד" שעוסקת במחול ‡יהודי‡ במבט צעיר.
אבשלום גיסין (1896 - 5 במאי 1921) היה קצין ‡יהודי‡ בצבא הטורקי ומראשוני מגיני פתח תקווה, נהרג במאורעות תרפ"א.
בתגובה ל"לא ‡יהודי‡ אבל גם לא גוי", מאת הרב אליהו בירנבוים, גיליון פרשת תרומה
הקמת המפעל ארכה שלוש שנים רצופות ביורוקרטיה, כגון קבלת מימון מהבנקים, אך בסופו של דבר המיזם יצא לדרך, גם בזכות תרומה של איש עסקים ‡יהודי‡ והלוואה של קבלן בדווי מחורה, ששיפץ את המבנה.
לדבריה, המלה "Jude" (‡יהודי‡) משמשת לפעמים כקללה בבתי הספר, וגם במגרשי כדורגל הקהל צועק "השופט יהודי".
אברהם קלונימוס (קלמן) קליקשטיין (תרפ"ט, 1929 - ז באייר תשמ"ז, 1987) היה פיזיקאי ‡יהודי‡ אמריקאי.
אבל השאלות הנוקבות שהדיון בצדק החברתי היהודי מעורר מצויות לא פחות, ואפילו יותר, במישור הפנים-‡יהודי‡.
אין פלא, אם כך, שרבים ממוסדות אלה, כמו גם מוסדות יהודיים נוספים בניו יורק שהכירו את עזרא מרקין אישית וידעו כי הוא מגיע מ"בית ‡יהודי‡ טוב", שמו כספם ומבטחם בידיו.
בשנות ה-70 הגיע התשלום על הזהות שנוצרה - ‡יהודי‡ חזק, יהיר וקולקטיבי - יהדות השרירים.
תכיר בעבודה ששונאים אותך כי אתה ‡יהודי‡.
לא רק ה'טיימינג' לא היה במקום, אלא גם השנאה שלך כלפי אדם ‡יהודי‡, כהן (השר אורי אריאל הוא כהן) שעולה ע"פ היתר
אולם החותמת "‡יהודי‡" על דרכונו הבדילה בינו לבין הסביבה, ואף שיצרה הגבלות רבות, לרבות התנכלויות אנטישמיות מצד כל מי שידע, היא גם איחדה אותו עם יהודים אחרים וייחדה אותו כמי ששייך לעם היהודי.
צריכה להיות אפשרות לגיור סוציולוגי, שהוא לא יהיה ‡יהודי‡, אבל יהיה מחובר לערכי המדינה.
כשחולף על פנינו ‡יהודי‡ חרדי עם זקן ארוך, מויז מפרגן לפאותיו הארוכות והמסתלסלות: "איזה לוק הורס, אהבתי את הראסטות".
אם אתה ‡יהודי‡ תיראה את זה אם גאווה ואם אתה ערבי ושונה את העם היהודי תיראה ותוכל את הלב בשקת
"אין ספק", הוא אומר בקצב של מכונת ירייה, "שהמקרה של דיידונה מרתק אותי מבחינה מקצועית כאיש תקשורת, אבל אני מרגיש מחויב לנושא בראש ובראשונה מכיוון שאני ‡יהודי‡ מודאג".
בים, באוויר וביבשה, חבר הכנסת פריצקי, מנקודת מבטו של אזרח ערבי, הים יכול להיות מפותח יפה, מושך, קייצי, ביישוב ‡יהודי‡, מול מערכת ביוב פורצת, כמעט כמו ים, ביישובים הערביים – העדר תקציבים.
כי מלמעלה יישוב ‡יהודי‡ גם על-פי חלוקת החשמל הוא מסודר, יפה ומאורגן; יישוב ערבי, אם יש בו חשמל – יש כפרים לא מוכרים שאין בהם חשמל – כשאתה רואה אותו מלמעלה, רשת החשמל מפוזרת, לא מסודרת, חלשה, לא בוהקת.
הסקר שנערך בקרב מדגם מייצג של 1,007 אנשים, מתוכם 506 מתנחלים, מגלה עוד כי 49% מהמתנחלים לא מכירים בסמכות הכנסת - גם אם מדובר ברוב ‡יהודי‡ - להחליט על פינוי התנחלויות.
למרות רדיפות וגזרות אנטישמיות, לא גורשו בסופו של דבר למחנות השמדה, בדומה לרוב ‡יהודי‡ דרום טרנסילבניה ו"הממלכה הישנה" הרומנית.
[IMG]‡יהודי‡ אחד, ניצול שואה עם מספר מוטבע על ידו, היגר לדרום אמריקה והתחתן עם גויה.
בצד, במרחק מה, הסביר דרורי כי אזור שער הפרחים שימש כרובע ‡יהודי‡ לפני 900 שנה.
עוד העירו ספקנים כי החרבות המצויות בלוגו של אמנות אבי"ר הן חרבות מעוקלות המכונות "דאו", אשר מקורן בסין, ולא חרבות ממקור ‡יהודי‡-מסורתי או מזרח-תיכוני.
ה'תש"ד – אוג'ניו קאלו, פרטיזן ‡יהודי‡ וגיבור איטליה
מה הרג את השמאל: לשתוק מול שנאת והדרת ערבים; לחבק את ההתנחלויות; לא להשתתף בדיון הזהויות על: מה זה ‡יהודי‡, מה זה ישראלי.
ואולם על אף ההכרה הגוברת במחקר ובציבור בכך שהתרבות הישראלית רוויה בסמלים, באמונות ובפרקטיקות תרבותיות בעלות אופי "‡יהודי‡", בכל זאת מורגש חסך בדיון אנליטי במשמעותה של הגדרה עמומה זו - "תרבות ישראלית" - הנתונה בוויכוח ציבורי.
וככל ‡יהודי‡, אי אפשר להיפטר ממנו בקלות.
ערבים השליכו את האיש מרכבת דוהרת רק בגלל שהיה ‡יהודי‡, וסבא, שחי את חייו בין התחנות, אסף הביתה את האיש שהיה על סף מוות והניח אותו במיטה של בנו הבכור עד שיבוא רופא לטפל בו.
שאם לא כן, קשה להבין מדוע יש כאלה שדואגים כל כך לרוב ‡יהודי‡ בארץ, וחוזרים ומזכירים (בצדק, לטעמי) את החשש הדמוגרפי, אך מתעלמים מן המהות היהודית.
גם ברמאללה היו נותנים שירות רפואי למחבל ‡יהודי‡ שהיה מגיע לשם לפגע, ברור.
באוסלו פרץ דרך להגשמתו של חלום ‡יהודי‡ כביר נוסף - שלום.
בהסכם לקחה על עצמה ממשלת בולגריה את כל הנושא הלוגיסטי של הגירוש כולל ההוצאות הכרוכות בו וכולל תשלום לגרמניה על כל ‡יהודי‡ מגורש.
בתגובה על מכתב למערכת "גם לי כמעט היה דם ‡יהודי‡ על הידיים" ("הארץ", 13.2)
מי שענה לבסוף למודעת הדרושים הכי לא אטרקטיווית בעמק, היה ניאז נפסו, איש צבא לשעבר, צ'רקסי תושב כפר כמא, שהפך העונה ליו"ר הלא יהודי היחיד בארץ שמנהל את ענינייה של קבוצת מישוב ‡יהודי‡
בתיאטרון הבימה ביים את ההצגות "אגדת הנהר", "אמא טבע", "שש כנפיים לאחד", "העושה נפלאות", "12 המושבעים" מאת רגינלד רוז (אשר זכתה בפרס מילוא), "ג'יג'י", "אירמה לה דוס", "הפיזיקאים", "בלוז למיסטר צ'ארלי", "קשה להיות ‡יהודי‡", "דבר אלי בורדים", "חינניות הסתיו".
ציירתי ילד ‡יהודי‡ עם יונת שלום וילד פלשתינאי עם כאפייה.
אדון אבן-פינה היה ייקה גבוה, רזה, מזוקן, ‡יהודי‡ דתי לבוש שחורים, מנהל בית-הספר הקרוי על שמו ברחוב נורדאו בחיפה.
יצאנו מצלע האבחנה של "היות יהודי באוהליך" ובה בעת "היות אדם בצאתך", ובכך קיבלנו בירושה, מבחוץ, תמיד מבחוץ, את המשוואה "‡יהודי‡ אינו שווה אדם".
* הגולה לרגלי הקרפטים ‡יהודי‡ קרפטו-רוס' ומוקצ'בו, 1948-1848 - ישעיהו ילינק.
"הוא שאל אותי אם אני ערבי והתחיל לתת לי מכות, עד שבא ‡יהודי‡ אחר והרחיק אותו", סיפר.
מלבד היעדר הטקט הפשוט (ומה עם החייל הישראלי הלא-‡יהודי‡, המוטל לפנינו?), דבריו אלה של שרון - ברגע נדיר של אמת ואותנטיות - מסגירים בעצם את המפתח לתעלומת התנהגותו, החלטותיו ומעשיו התמוהים בשלוש השנים האחרונות - כולל החלשת הפלשתינאים המתונים, וחיזוק שיטתי דווקא של חיזבאללה וחמאס: למרות רקעו הצבאי והחקלאי - שרון הוא המבטא העליון של הסנטימנט הקהילתי; הוא מתפקד כמו "ראש גולה" של קהילת היהודים בארץ-ישראל, ולא כמנהיג של אומה.
ב-2012 הכריזה ספרד שהיא מאפשרת לכל ‡יהודי‡ עם שם משפחה ספרדי, או שיכול להוכיח שהוא נצר למשפחה ממוצא ספרדי, לקבל אזרחות ספרדית[12].
מספר גרסאות לתמונה יהודי עם מטבעות התמונה ‡יהודי‡ עם מטבעות מבטאת תופעה ייחודית בפולין המודרנית.
על‑פי מנהג יהודי אתיופיה יהודי הוא כל מי שנולד לאב ‡יהודי‡ או אדם שהחליט לקבל על עצמו את תורת ישראל ועבר גיור[15].
לבית המשפט הובאו הוכחות כי בעת חיפוש של המלה "‡יהודי‡" במנוע של גוגל ארגנטינה, התקבלו הצעות תשובה כמו "סבון" או "קמצן".
הגירת מאות אלפי הגויים ארצה התאפשרה מכוח "סעיף הנכד" בחוק השבות, הקובע כי גוי שהוא נכד לסב ‡יהודי‡ זכאי לעלות ארצה יחד עם אשתו וילדיו.
זה התאים לאידיאולוגיה שלו: עבודת כפיים במטרה לבנות ‡יהודי‡ חדש.
אנו רוצים פה במדינה של צדק ומוסר סוציאליסטי, אבל אנו רוצים במדינה שיש בה רוב ‡יהודי‡, שיש בה רוב העם היהודי, אם לא כולו.
איך אני יכול להסביר לאוכלוסייה שלי או לאוכלוסייה היהודית שאני שווה לה ואנחנו רוצים קירוב לבבות כאשר תינוק ערבי הוא רבע, פחות מתינוק ‡יהודי‡.
המלך מצווה לכתוב ספר תורה ולשאת אותו תמיד (בנוסף למצוות כתיבת ספר תורה החלה על כל ‡יהודי‡).
מראיינת בריטית שואלת יוצר סרט ‡יהודי‡ אם הליכה בפריז עם כיפה היא לא פרובוקציה
באמרי רוב עלי להוסיף מיד שאין לראות ביצירת רוב ‡יהודי‡ את התחנה האחרונה של הציונות.
ד"ר אריה בעהם סיפר בזכרונותיו שד"ר משה וולך, מנהלו של בית החולים שערי-צדק, ‡יהודי‡ חרדי שראה עצמו גרמני בן דת משה והתנגד להקמת התארגנות רפואית יהודית.
הגיע הזמן להסתכל בצורה נורמלית גם על רכוש ‡יהודי‡ של קרקע וגם על רכוש ערבי פרטי של אדמה.
28 בפברואר – פרנק גרי, אדריכל אמריקאי ‡יהודי‡
בישראל נרשם המצב האישי של האזרח מפני שלממסד הדתי יש אינטרס להבחין בין ‡יהודי‡ למי שאינו יהודי.
אחרי כחצי שנה שבה הלכתי לתנועה למרוד בגורל היהודי ולהיות קיבוצניק מגשים, ולבית הכנסת כדי להיות ‡יהודי‡, פגשתי אנשים משונים שהחלו להתגודד בשדרה וצעקו.
כחלופה ל"נפש ‡יהודי‡ הומייה" (8 הברות), אני מציע "ישראליות הומייה" (8 הברות).
חבורת פורעים תתפוס את השלטון, תחליט כראות עיניה מי יהודי ומי לא, ותנשל, תכה תגרש, ותתיר את דמו ורכושו של כל מי שלטעמה אינו ‡יהודי‡.
ואני אומר לו, לא יודע, כאילו, אולי זה בגלל שאני לא ‡יהודי‡
כשהנושא עולה במפגש עם אזרחים במנצ'סטר, הוא מצהיר: "אני רץ לנשיאות כאמריקאי שהוא גם ‡יהודי‡ ולא להיפך".
מתוך קריאה באחדים מהם מצאתי כי במוזיאון של קוקליה אמור להיות מונח לוח אבן שנמצא באזור ועליו חרותה כתובת המעידה על מותו של מתיישב ‡יהודי‡
פול ולסטון, ‡יהודי‡, שהיה מרצה באוניברסיטה לפני שפנה לפוליטיקה, היה מן הבולטים בחברי הסנאט הדמוקרטים וללא ספק הסמן הליברלי בסנאט.
גם גארי קספארוב, מגדולי שחקני השחמט בהיסטוריה, הוא בן לאב ‡יהודי‡ ואם ארמנית - אולי "הנוסחה המנצחת" לתואר עולמי. "המסורת היהודית בשחמט ארוכה וחזקה", מסכים שלו עם הדעה של בכיר שחקניו.
אם דיוויד בקהאם חצי ‡יהודי‡ אז גם הבן שלו חצי יהודי, משמע אנחנו יכולים להתחתן
הנסיבות המיוחדות של העלייה בדורנו הביאו את הפוסקים לדון האם יש מקום להקל בקבלת גרים שהם מ"זרע ישראל", כלומר נולדו לאב ‡יהודי‡ ולאם שאינה יהודייה.
אסימוב (שהיה ‡יהודי‡ בעצמו) ציין כי זהו הסיפור היהודי היחיד שהוא אי פעם כתב.
אחד הדברים המפתיעים בספר הוא הגילוי עד כמה אתה אימיגרנט ‡יהודי‡
ומה יותר ‡יהודי‡ מזה?
תודה רבה ענקית לבורא עולם שאף ‡יהודי‡ או יהודיה לא נפצעו או נהרגו
הגיע שוטר ושאל אותי איפה האישור שלי לפתיחת דוכן, ואני בתגובה התחלתי לצעוק עליו שאני ‡יהודי‡ והגרמנים הרגו אותנו בשואה.
הוא נולד בעיר הנמל אודסה שבאימפריה הרוסית (כיום באוקראינה), קיבל חינוך ‡יהודי‡ מסורתי וחינוך כללי.
כן אבל אין לי שנאת חינם אבל אם אנטישמי ירד עלי אישית שאני ‡יהודי‡ אני אשנא אותו ואיך ששחטו אותנו כמו כבשים גם קשור
בין השיטות: "פיזור אוכלוסין", חינוך מחדש של נוער ‡יהודי‡ ודרישה שלא לגנות את אירופה הנאצית.
פתע הסתובב לעברי ואמר בנימה מלאת ביטחון עצמי: "יא ולד (הוי ילד), הוי ‡יהודי‡; האופניים הללו, הגרוטאות האלה הן שלך? כמה אתה רוצה עבורם?" עניתי לו: "אלו הם אופניים חדשים, קניתי אותם לפני שישה חודשים בלבד בשמונה דינרים".
זיקו מזם את השמועות בקלילות: בכניסה למזנון מתנוסס שלט מאיר עיניים שמבטיח "במזנון זיקו - המילוי ‡יהודי‡"
כשעובדים במקום ערבי ‡יהודי‡ יש הרבה בדיחות על מי יזרוק את מי לים
היא בת לאב ‡יהודי‡ ואם לא-יהודייה, "אבל בוילנה, עם שם כמו שלי, כולם הכירו אותי כיהודייה".
לוי, שנולדה באוקראינה ועלתה לישראל בגיל ארבע, היא בת לאב ‡יהודי‡ ולאם נוצרייה, ולכן אינה יהודייה על פי ההלכה.
על כן באהבת עמנו וארצנו, אנו חיבים להתחזק ביותר ליסד החנוך שבישוב החדש החביב, על היסוד הישראלי הטבעי, על יסוד כזה שנהיה בטוחים שהילד היהודי יהיה על ידו כשיגדל איש ‡יהודי‡ שלם, טוב לעצמו, גם טוב לעמו ונאמן לארצו באמונתו אמת.
וינר, ממוצא ‡יהודי‡, היא האחראית לטיפוח אלופות בשנים האחרונות, והיא זו שהביאה לכך שתחרות הגראנד פרי תתקיים בישראל.
מי שחווה את עצמו כיהודי, כמי שיצא ממצרים ונכרתה עמו ברית, כמי שיש לו ייחוד ונבחרות בצורה כזו או אחרת ושישיבתו כאן בארץ ישראל היא השלמתו של מעגל היסטורי ועל-היסטורי; מי שגאה בזהות הזאת ומוכן לשלם עליה מחירים – הוא "‡יהודי‡" טוב.
ארץ ישראל זה ערך הרבה יותר ‡יהודי‡ מההמנון והדגל.
אבל כיום שייח מוסלמי רגיל לעולם אינו קורא שום ספר ‡יהודי‡ והוא לא שוחח אף פעם בחייו עם רב.
הם מרבים להשתמש במשל של תלמיד ישיבה שאמור לנסוע אל בית מדרשו באמצעות אוטובוס שנהוג על ידי ‡יהודי‡ לא דתי.
מי שנולד לאב ‡יהודי‡ ולאם לא יהודייה לא יהיה בעל מעמד יהודי.
הוא אמר, אתה מכיר יותר בדיחות יהודיות מכל אחד אחר שאני מכיר, בוא לדבר על הומור ‡יהודי‡
יחס עוין ומקפח אנו מוצאים גם בפעולת הממשלה בשדה החינוך, כהודאת סמואל בעצמו; השפה העברית, למרות הכרתה במנדט ובחוקה הארצי‐ישראלית, עוד לא קנתה לה זכות אזרח במוסדות הממשלה, לא רק במחוזות שמספר תושביה היהודים הוא קטן (במחוזות אלה ביטלה הממשלה לגמרי את זכות השפה העברית) אלא אפילו במקומות שהיהודים מהווים בהם חלק ניכר וחשוב של הישוב, ולפעמים גם במקומות של רוב ‡יהודי‡, כגון ירושלם.
אני אישית מחובר ליהדות דרך השואה - זה הקשר הכי חזק שלי להיותי ‡יהודי‡
פריץ אלברט ליפמן – ביוכימאי אמריקאי ‡יהודי‡ יליד גרמניה, חתן פרס נובל
נהג האוטובוס ‡יהודי‡, בעלת המכולת שלי יהודייה, כל העובדים פה במשרד יהודים.
אתמול בלילה נהרג מחבל, עכשיו שהוא ‡יהודי‡ היה מדובר בטעות ההגיון העקום הזה מאפשר לישראלים לירות בערבים עם פטור מאפשרות שזו הייתה טעות
טומאת מת היא טומאה בדרגה הגבוהה ביותר ביהדות ולכן הורדוס, שהיה ‡יהודי‡, ביקש לקבוע את מקום קבורתו מחוץ לאזור המגורים בהר, כדי לאפשר לילדיו להשתמש בארמון העליון.
מנהגי חג תמיד כוללים בדיחות נאצים וסרטי פיהרר בערוץ 8 - מה יותר ‡יהודי‡ מזה?
מצע מפלגת העבודה בראשות מצנע הוא מצע אנטי ‡יהודי‡ ואנטי ציוני ביסודו ומקצין את עמדות המפלגה הזו לעמדות מפלגות שמאל קיצוני מן העבר כמו המפלגה הקומוניסטית.
אלחנן ריינר, "אין צריך שום ‡יהודי‡ ללמוד דבר רק התלמוד לבדו": על לימוד ותוכני לימוד באשכנז בימי הספר הראשונים, ספר תא שמע ב, עמודים 705-746.
מי שחש את ההתמודדות הזו הוא בעיניי ‡יהודי‡, וההגדרה הפורמלית פחות חשובה.
ולוי עצמו מספר שלפני כשנה, בצהרי היום, ראה כיצד קבוצה של חמישה-שישה ילדים ערבים, עם ילקוטים על הגב, מפילים קשיש ‡יהודי‡ על הרצפה.
הסביבה הקרובה לביתנו היתה חופשית לגמרי; לא היה בין שכנינו אפילו ‡יהודי‡ דתי אחד.
גדליה בסר, שביים את תבורי ב"נפש ‡יהודי‡" ומאז עבד איתו פעמים רבות, מבין למה לתבורי אין רשימת המתנה של שנים כמו לגדולי האמנים בעולם.
תם מחנה התנ"ך העולמי נוער ‡יהודי‡ כל המשתתפים בדרך הביתה - 60 משתתפים מ-32 מדינות!
גיבור הסרט הוא סאלי, ‡יהודי‡ שלפני המלחמה זייף מסמכים ותעודות תמורת בצע כסף ושירותים מיניים, ומאוחר יותר הוצב בראש מבצע הזיוף של הנאצים.
מצנע רוצה לעקור את ההתיישבות ביש"ע, להסתגר בגטו ‡יהודי‡ מוקף גדר ולקוות שכך נוכל לשרוד כאן.
באתוס הציבורי, כולל זה הניזון עכשיו משרים וחברי כנסת, באתוס הזה - המזין את דעת הקהל ומעניק לה "ערכים של חיי יום יום" ומשפיע גם על שלטון החוק - נהפך ה"דם על הידיים", מזמן, ל"דם ‡יהודי‡ על הידיים".
כל יהודי היושב בארץ, כל יהודי שיש לו פה קרובים וכל ‡יהודי‡ שמתכונן או יתכונן לעלות ארצה ישאל את נפשו: אם חייו ורכושו בטוחים בארץ הזאת.
נרשמתי לקורס מיוחד, בו למדו כיצד משכנעים ‡יהודי‡ להתנצר.
גם כאן ראוי היה, לדעתי, להזכיר את יומנו המרתק של ויקטור קלמפרר (Klemperer), שהתפרסם בראשונה בגרמניה ב-1995 ומשמש עדות יוצאת דופן על חייו של אקדמאי ‡יהודי‡ שהיה נשוי ל"ארית" בכל 12 שנות קיומו של הרייך השלישי.
מהאופק של הוועדה נעלמה לגמרי הפרובלימה העולמית של האומה הנודדת, בת שבעה עשר מיליון, נמחקו ההתחייבויות ההיסטוריות של אנגליה וחבר הלאומים, וחכמי הוועדה ראו לפניהם רק שאלה של ישוב יהודי בן מאה ושישים אלף, ישוב טרדן, טרחן ומבלבל ראש - ולעומתו ישוב גדול לא ‡יהודי‡ בן שבע מאות אלף, ובקלות נפתרה השאלה: אחרי רבים להטות.
היו תולים פעמים אחדות ומוציאים מכל ‡יהודי‡ את הפרוטה האחרונה.
הוא הצטרף כצלם למשלחת סקר ארכיאולוגי בנגב בראשותו של נלסון גליק, פרופסור אמריקאי ‡יהודי‡ רפורמי, חוקר עבר הירדן והנגב הדרומי.
ואולי לא בגלל הערבי ‡יהודי‡ אלא בגלל חוסר המודעות שהוא כמו תאונת דרכים.
ב-1938 נאלצו אלמה ופרנץ ורפל, שהיה ‡יהודי‡, להימלט מאוסטריה לצרפת מפני האנשלוס הנאצי.
היום צריך להחדיר בנוער את ההכרה כי ללמוד תורה זאת אומרת להיות ‡יהודי‡.
דורות ראשונים אמרו 'אין עם הארץ חסיד', ובדורנו יש לומר 'אין עם הארץ ‡יהודי‡'.
מול אלה אשר כשלו כבר בעבר, וכל מה שהם מציעים ממוקד במכאובי ההווה, כמו ‡יהודי‡ גלותי אשר חושב רק על הפסקת המכות המונחתות עליו, מציע פייגלין את חיסולו של המכה, במסגרת חזון של חירות וגאון עתידיים.
בקמפיין שלה תציג המפד"ל שלושה עוגנים מרכזיים: עוגן ‡יהודי‡, עוגן חינוכי ועוגן לאומי.
ומאחר וכל ‡יהודי‡ יודע לצעוק ולדבר בידיים, יש די והותר מועמדים טובים.
יום אחד הסתובבו קלוגר וחבריו ברחוב וניסו לשכנע את העוברים ושבים שיבואו לכנסייתם כשלפתע הבחין קלוגר שחבריו נוטשים אט-אט את האנשים שדיברו עמם ומתקהלים סביב אדם אחד ‡יהודי‡.
מניין לו העוז, להטיף לנו ששבותנו ליש"ע, ערש אמונתנו והעוגן המבטיח פיזית את הישרדותנו אינה חיונית לנו? ואם יש על כך וויכוח פנים-‡יהודי‡, המותר לשגריר זר להתערב ?
השאלות המתבקשות הן: מדוע צריך נשיא מדינת ישראל לעודד התפתחות חיי קהילה יהודיים בגולה בכלל ובגרמניה בפרט? האם מקומם של יהודים 2 דורות אחרי השואה הוא על אדמת גרמניה או על אדמת ישראל? האם זה תפקידו של נשיא מדינת ישראל והעם היהודי, או שמשימתו החשובה ביותר היא עידוד עלייתם של יהודים לישראל? וכן, מתי לאחרונה חנך נשיא ישראל בית כנסת או מוסד ‡יהודי‡ אחר בלב ארץ ישראל?
מגלי וואהבה (מגזר לא ‡יהודי‡) 261 קולות
זן של ‡יהודי‡ שורשי המקושר לעם היהודי ולחברה היהודית בנימי נפשו.
ח"כ ד"ר אבנר שאקי, שפרש מהמפד"ל על רקע פרשת 'מיהו ‡יהודי‡' ורץ בראש רשימה שקראה לעצמה 'התנועה לשוויון חברתי', נותר אף הוא מחוץ לכנסת, כשבאמתחתו 10,202 קולות אבודים.
ילד ‡יהודי‡ שנולד בגולה מהורים שלא נישאו ברבנות ימשיך ליהנות מחזקת כשרות עד שלא יוכח ההיפך, כפי המצב היום.
בינתים אנחנו פוסלים זה את זה "רק" על דעות והשקפות, מעתה יוטל סימן שאלה גם על כשרותו האישית של ‡יהודי‡ "לבוא בקהל".
אחרי הפיגוע הקשה ההוא בחברון בליל שבת, הגיע ראש הממשלה למקום, וקרא להקים רצף התיישבות ‡יהודי‡ בין הקריה לחברון.
עוד נקבע בתקנות כי "הקהל רשאי למסור לשירות הצבאי כל ‡יהודי‡ שאיננו מדייק בתשלום חלקו במיסים". בשנת תרי"א-1851, הטילו השלטונות הרוסיים, בנוסף, קנס כספי בסך 300 רובלים בגין כל יהודי שלא התייצב לשירות הצבאי.
עוד נקבע בתקנות כי "הקהל רשאי למסור לשירות הצבאי כל יהודי שאיננו מדייק בתשלום חלקו במיסים". בשנת תרי"א-1851, הטילו השלטונות הרוסיים, בנוסף, קנס כספי בסך 300 רובלים בגין כל ‡יהודי‡ שלא התייצב לשירות הצבאי.
עדיף לו להמשיך להתראיין לעיתונאי שמאל, שלעולם לא ישאלו אותו מתי יהיה כבר מסדרון ‡יהודי‡ בין חברון לקריית-ארבע.
נטייתו של האנטישמי הפתולוגי להסוות את המקור האמיתי של שנאתו תחת מעטה גזעני נובעת מהחשש שעצם חשיפת שורשיו האנטישמיים האמיתיים, הנובעים משלילת ייחודו הרוחני של העם היהודי, עלולה להתפרש כהודאה בכך שעצם קיומו של ייחוד ‡יהודי‡ הוא בגדר האפשרי.
כלומר, עצם שלילת ייחודו וייעודו של העם היהודי כעם בחירה מניעה דינמיקה אנטישמית שצוברת אינרציה הרסנית, בין אם השולל הוא ‡יהודי‡ ובין אם הוא גוי.
המגיד מזלוטשוב אומר שכשם שאברהם יצחק יעקב חידשו, כך גם מוטל על כל ‡יהודי‡ לחדש דרך משלו בעבודת ה'.
אבל אסור לתת לפוסטר היפה להשכיח: במקום היפה הזה זרמו נהרות של דם ‡יהודי‡, אך לפני עשרות שנים.
הוא אפילו לא ידע שבקייב פועל בית כנסת ‡יהודי‡.
שיא פעילותו הייתה העזרה בשיקום בית הכנסת והקמת הקונגרס היהודי בקייב הפועל נגד האנטישמיות ופועל לאיחוד יהודים בכל רחבי אוקראינה וגם עוזר לכל ‡יהודי‡ שנקלע לצרה.
כל הרשויות האחרות, גם אלה הנהנות מתמיכתו של רוב ‡יהודי‡ ברור, עומדות מן הצד בעינים משתאות ומתבוננות כיצד פרנסיה של אוליגרכיה המורכבת ממספר שופטים ופרקליטים בכירים משתלטת על כל חלקה ציבורית טובה ועושה במירקם החברתי של הדמוקרטיה הישראלית כעולה על רוחה.
אך בתחילת הפרסטרוייקה ניהל ז ירינובסקי ארגון ‡יהודי‡, ככל הנראה בשליחות ק.ג.ב ומוצא אביו איננו מוטל בספק.
גם הם קשורים לאם הרוסייה הרבה יותר מאשר למדינת ישראל, אליה הם הגיעו רק בשל הקשיים הכלכליים במולדת ובזכות העובדה שאחד מאבותיהם הרחוקים שלהם (או של בני זוגם) היה ‡יהודי‡.
הוא אשם - משום שישב במאסר לאחר שהורשע בהתפרעות במהלך הלוויות של חייל ‡יהודי‡ מחברון שנרצח בפיגוע (חבריו אומרים שהוא רק הגן על ילד שהותקף בידי שוטר).
הוא ערבי או שהוא ‡יהודי‡ ועוד כיוצא בזה.
תשובה: ראוי שכל ‡יהודי‡ ימשיך במנהג אבותיו.
לב ‡יהודי‡ חומל מסייע לנזקק.
‡יהודי‡ אחר, החליט לאחר השואה להתחתן עם גויה על מנת לנתק את גורלו מגורל עם ישראל.
ישנם אנשים הגדלים לכאורה כיהודים ומשתייכים לבתי ספר יהודיים ולתנועות נוער יהודיות, אלא שבשלב מסוים בחייהם מתגלה להם כי הם אינם יהודים על פי ההלכה (בעיקר מקרים בהם האב הוא ‡יהודי‡ והאם לא).
לעתים, מספר אחד הרבנים בחיוך, חווית הגיור שעובר בן הזוג הלא ‡יהודי‡ משפיעה גם על בן הזוג היהודי, והוא מוצא את עצמו מתקרב יותר לשורשיו.
היא ביקשה להיעזר ברב אביאור כדי למצווא את שליחי חב"ד באזור, כדי לשלוח את הבת לחינוך ‡יהודי‡ דתי.
אפשר להיות אמריקאי טוב, בין אם אתה נוצרי, ‡יהודי‡, מוסלמי או חבר דת אחרות.
[IMG]מרדכי ציבין, ‡יהודי‡ חב"דניק, הוא עורך הדין ידוע מאוד בטיפול בשחרור אסירים ישראלים בעולם והחזרתם לישראל, מן חרות לפיד החרדי.
בראש חודש אדר הוא מסר שיעור בבית הכנסת בארכיפובה, ואחריו ניגש אליו ‡יהודי‡ וביקש שייקח עבורו לארץ חבילת תרופות נגד סרטן.
הוא רצה ללמוד ספרות והיסטוריה, "הייתי מבריק במקצועות האלה, אך ‡יהודי‡ זקן מכפר חב"ד אמר לי שספרות והיסטוריה לא לומדים, רק קוראים".
מרדכי ציבין עבד במשרדו של עורך דין ‡יהודי‡ שטיפל בעסקאות מקרקעין עם ישראל.
"‡יהודי‡ אינו מגרש יהודי", זועקים המתנחלים את המנטרה העיקרית במאבק הזה - מנטרה, שנועדה לעקוף את הישראליות ולהדגיש את הקהילתיות.
"יהודי אינו מגרש ‡יהודי‡", זועקים המתנחלים את המנטרה העיקרית במאבק הזה - מנטרה, שנועדה לעקוף את הישראליות ולהדגיש את הקהילתיות.
מועצת יש"ע מביעה זעזוע עמוק ושאט נפש מלווה בבחילה בעקבות הרצח המתועב שביצע בשפרעם פושע ‡יהודי‡(?) בן עוולה.
כמו כן - ולו כדי למנוע פגיעה בכבוד המת - אנו דורשים לחקור שמא הפוגרום שבעקבות הירי הוא-הוא שעמד ביסוד יוזמתו של חייל צה"ל הי"ד, אולי גיבור ‡יהודי‡ שפעל מתוך התגוננות ורצון למנוע קרבנות חינם בעמישראל.
בשאט נפש, בחלחלה ובתיעוב מיוחדים אנו דוחים את ההסתה וההכפשה בתקשורת העוינת, המנסה לקשור בין מעשהו של רוצח בודד, ‡יהודי‡ ימני קיצוני חובש כיפה תומך התנחלויות (נו טוב - שלושה בודדים כאלה, בעצם ארבעה, או חמישה-שישה), ובין יהודים ימנים קיצונים חובשי כיפה תומכי התנחלויות בכללותם, שאין כמוהם לטוהר הנשק, לממלכתיות ולאיפוק (רגע, ומה עם הסמולנים מגן שמואל שריגלו לטובת סוריה? ואלה שרצחו את דריק רוט?).
ישראל המדינית ניגשת השבוע אל "ההתנתקות" כמו אל טקס גירוש שדים, בתקווה שאחריה ייפסק הבעבוע הפנימי, ייקלו המים, יפחת הלחץ, תשקוט הארץ לזמן מה, נפש ‡יהודי‡ תהיה הומייה קצת פחות, יירגעו קמעה כיסופי המשיח - בין אם שמו "השלום" ובין אם שמו "ארץ ישראל השלמה".
כל עוד טעו והטעו ושפכו דמים; אך כאשר ראו את האור, תיקנו את מחדליהם והבשילה בהם מנהיגות אמת מפיחת תקווה - כמעט בו ברגע הם נענשו: מידי הבוחר, מידי מפלגתם, מידי הפלשתינים, מידי דמון פנימי שבתוכם, או מידי אויב ‡יהודי‡ אנטי-ישראלי, המגחך ואורב בחשיכה.
ייתכן שבכך קבע את המוטו הקיומי לא רק של ‡יהודי‡ אחד, אלא של אומה שלמה.
כבר הורגלנו להתבטלות חנפה של מנהיגינו בפני מנהיגים זרים בפגישות ראשונות, לרוב כתחליף "‡יהודי‡" למדיניות חוץ של ממש (ראו את ההשוואה שערך בשעתו מנחם בגין המתפעם בין קרטר ובין מורו ורבו ז'בוטינסקי, ואת התמוגגותו של בנימין נתניהו מיאסר ערפאת במלים: "מצאתי ידיד!"); אבל התמרחויות מהוקצעות כמו אלה שהעתיר אולמרט על נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש ועל נשיא מצרים חוסני מובארק - טרם ראינו.
האם תמיד נדרשות דרכי עורמה פתלתלות היכן שאפשר להסתפק בדרך המלך, בנאלית ככל שהיא? האם בחלוף השנים לא הובהר שוב ושוב שלפעמים נחוץ לנו "ראש גויי", פשוט וישיר, ולאו דווקא אותו "גניוס ‡יהודי‡" מפותל ומסולסל (מהסוג המפרשן לעצמנו, למשל, למה "באמת" מתכוונים מנהיגי ערב בדבריהם), להבנת המציאות כפי שהיא? האם נדרשת התחכמות גם במקומות שבהם היה די בסתם היגיון פשוט?
עיניהם, ועיני כל האחרים שראו במאיר כהנא "פטריוט" ‡יהודי‡ כי הטיף לשנוא את כל הערבים צריכות עתה להיפקח.
כוחות הביטחון צפויים לעמוד בעת מילוי תפקידם במבחן של נאמנות לעקרון השוויון בין שני העמים, כפי שקבעה אותו מגילת העצמאות; דין העבריין היהודי אינו צריך להיות קל יותר מדין עבריין שאינו ‡יהודי‡.
בשלב מסוים נשאר פנקייביץ הפולני הלא-‡יהודי‡ היחיד בגטו.
כך או אחרת, חלאסקו הלא-‡יהודי‡ קיווה למצוא בישראל במה ספרותית בקרב העולים החדשים ממולדתו.
לרוע המזל הרשה לעצמו אחד המתמודדים, הסנאטור הרפובליקאי רדי שוויץ, להפוך את השעה הגדולה הזו לקטנה מאוד, כאשר ניסה ליצור את הרושם שהוא ‡יהודי‡ נאמן יותר מיריבו.
בישראל היינו אומרים עליו שהוא "‡יהודי‡ חם".
במכתב, על נייר מטה הבחירות של בושוויץ, נידונה נאמנותו של ולסטון לקהילה היהודית, וכן חינוכם הלא-‡יהודי‡ של ילדיו.
מנהיג ‡יהודי‡ אמריקאי חשוב שביקש לשמור על עילום שמו אמר לי באחרונה, כי בממשל מבינים שמלים אינן משפיעות על שמיר.
בונים הלר (נכתב גם בינם הלר; נהגה "בינם" בניב היידיש הדרומי; ביידיש: בינם העלער, לעיתים בינעם; בכתיב סובייטי: בינעמ העלער; 25 בינואר 1908 – 12 במאי 1998[1]) היה משורר יידי ‡יהודי‡ פולני, מן הבולטים במשוררי היידיש בגוש הסובייטי.
אנשיו שאפו להקים יישוב ‡יהודי‡ בקרבת שילה הקדומה, ולחדש את ההתיישבות היהודית בהרי בנימין.
ולנטין גריגורייביץ' מנקין (ברוסית: Валентин Григорьевич Манкин; 19 באוגוסט 1938 - 1 ביוני 2014) היה שייט סובייטי-‡יהודי‡, אלוף אולימפי, השייט היחיד בהיסטוריה של המשחקים האולימפיים שזכה 3 פעמים על שלוש מפרשיות שונות ב-3 אולימפיאדות, בעל 4 מדליות אולימפיות.
יוסיף דווידוביץ' קובזון (ברוסית Иосиф Давыдович Кобзон; 11 בספטמבר 1937 — 30 באוגוסט 2018) היה זמר ‡יהודי‡ רוסי, איש עסקים וחבר הדומה הממלכתית של הפדרציה הרוסית.
למד הן חינוך ‡יהודי‡ מסורתי והן חינוך כללי.
בגניזת קהיר מוזכר שמו של ‡יהודי‡ מעכברא, עדות לכך שיישוב יהודי נמצא במקום גם בתקופה הפאטמית (969-1099).
בגניזת קהיר מוזכר שמו של יהודי מעכברא, עדות לכך שיישוב ‡יהודי‡ נמצא במקום גם בתקופה הפאטמית (969-1099).
אך אין עדות להמשך יישוב ‡יהודי‡ קבוע במקום אחרי סוף המאה ה-11.
ב-30 בנובמבר 1947 הותקף מן המארב אוטובוס ‡יהודי‡ בדרכו לירושלים ליד שדה התעופה בלוד וחמישה מנוסעיו נהרגו.
תופעה זו בלטה במישור החוף, בו היה רוב ‡יהודי‡.
בטבריה עזבו 4,000 התושבים הערבים את מושבם לאחר כיבוש העיר, מחשש לביטחונם תחת שלטון ‡יהודי‡.
עיבוי גושי התיישבות ומניעת רצף לא ‡יהודי‡: בגליל ההררי המרכזי היו ב-1986, כ-75% לא יהודים.
לאורך השנים הגישו חברי כנסת ערבים שונים בקשות לשינוי דגל ישראל וההמנון הלאומי של מדינת ישראל, בטענה כי מגן דוד הנמצא במרכז הדגל הוא סמל ‡יהודי‡ מובהק.
בסקר משנת 2009, נמצא שכ-46% לא מוכנים לשלוח ילדיהם לבית-ספר עברי ו-47% לא רוצים שכן ‡יהודי‡.
הביטוי "האיום הדמוגרפי", (או "הפצצה הדמוגרפית") משמש בפוליטיקה הישראלית לצורך תיאור האיום אותו מהווה הגידול הדמוגרפי של ערביי ישראל והצמיחה של האוכלוסייה הפלסטינית ביהודה והשומרון וחבל עזה והבעיה אשר הגידול הדמוגרפי מהווה על שמירת הסטטוס של מדינת ישראל כמדינה יהודית בעלת רוב דמוגרפי ‡יהודי‡.
המחזה מספר על דיהון בן שלמון, בנו של סוחר ‡יהודי‡ מירושלים שלאחר טביעת ספינתו מגיע באורח פלא לארץ השדים, ושם הוא נושא לאישה את לילית, בתו של אשמדאי.
פרס אוסטרובסקי הוא פרס מתמטי המוענק לזכרו של המתמטיקאי רוסי-שווייצרי ממוצא ‡יהודי‡ אלכסנדר אוסטרובסקי, אשר תרם את עזבונו לטובת ייסוד הפרס.
לקראת האחד במאי הדליף לו קומיסר ‡יהודי‡, על כוונה לאסרו בתום תהלוכת ה-1 במאי, כאויב המשטר החדש.
הרב מאיר ששון (1840?-1911)[1] היה מתרגם, דיין וסופר סת"ם, מגדולי רבני ארם צובא, שנודע בשל תרגום של חלק מספרי המקרא ללהג ערבי-‡יהודי‡ שדובר בקרב יהודי סוריה[2].
מרדכי זאב וולפסון (ה'תרפ"ח 1928 - כ"ה באב ה'תשע"ב, 13 באוגוסט 2012) היה איש עסקים ופילנתרופ ‡יהודי‡ חרדי.
שתי ערים גדולות שוכנות בקצות אגן הנחל: העיר המישורית נהריה במערב והעיר ההררית מעלות תרשיחא במזרח (יישוב ‡יהודי‡ וערבי שאוחדו לעיר אחת).
בהמשך, היגר לארצות הברית והופיע שם ברחבי ארצות הברית לקהל ‡יהודי‡ וישראלי.
לערביי ארץ ישראל היא הציעה תושבות ארעית ובכפיפות לשיקולים ביטחוניים, או לחלופין, טרנספר ופיצוי על רכושם שייקח בחשבון גזל רכוש ‡יהודי‡ בידי ארצות ערב.
ה'תשנ"ט – ‡יהודי‡ מנוחין, כנר (נולד ה'תרע"ו)
