עכשיו הרגישה ‡שאלה‡ שני הדברים הכי בולטים אצלה - ליפסטיק זוהר ולב דוהר.
על כל "בעיה" שיש לבחורים המופיעים בספר זה יש להם בוודאי יתרונות רבים, אלא ‡שאלה‡ מחווירים מול הבעיה האקוטית שהם סובלים ממנה (או שמא אנו הסובלות והם חיים עימה בשלום?).
התניא, כפי שתואר עד כה, הוא ספר עיון מעמיק המורכב מעצות שהעניק בעל התניא לקהלו, במטרה ‡שאלה‡ יפרקו את המשנה הפילוסופית לעצות מעשיות, בנות ביצוע ויישום בחיי היומיום.37 אולם במבט נוסף אפשר למצוא בספר עוד אתגר שעמו התמודד רבי שניאור־זלמן, אתגר הבולט על רקע צומת הדרכים בהיסטוריה האנושית שבו עמל על תורתו.
"אני מקווה ‡שאלה‡ בשורות טובות," אמרה אמיליה, "אבל לפי לוח הזמנים והעומס בעבודה איני רואה מתי נתחתן," אמרה אמיליה.
סוכנים מבית לבית מחתימים אזרחים תמימים על חוזי רכישה מבלי ‡שאלה‡ קוראים את האותיות הקטנות.
חשוב ‡שאלה‡ הנתקלים בבעיות בין אישיות, ייאותו לטפל בהן באופן מושכל, או כפי שמצטט קלי, בצדק, את גתה: "הדברים החשובים אינם צריכים להיות נתונים לרחמיהם של הדברים שחשיבותם מועטת".
בבית שלנו אמורים להיות שמחים, אז לא יכולתי לבכות במרפסת, רק בחדר שלי, כי אם אמא שלי הייתה מגלה שאני בוכה היא הייתה לוקחת אותי בכוח למטבח, מכינה לעצמה קפה וניגשת אל המזווה כדי להוציא חומרים לעוגיות שוקולד השחר, ‡שאלה‡ העוגיות שהכי אהבתי כשהייתי בת חמש או משהו כזה, ומאז היא משוכנעת שעוגיות השחר הן הפינוק האולטימטיבי בשבילי.
בהמשך באו תגובות שהראו ‡שאלה‡ ששידרו אותן בחנו את מצב העניינים והבינו אותו לאשורו.
כמו כן אנו מוכיחים שהמיוחסים, בני המעמדות העליונים, הם גם בעלי היכולות והכישרונות הגדולים ביותר, והם ישתבחו ללא הרף ויהיו למושלמים יותר ויותר עד שיהיו לגזע חדש, ‡שאלה‡ שימנו עם בניו לא ידמו כלל וכלל לפראים בעלי הפרצוף האנושי המשתייכים למעמדות הנחותים, שבהם אי אפשר למשול אלא עם שוט ביד.
בחבילה השנייה היו שתי טבעות, אני מעריך ‡שאלה‡ היו טבעות יהלומים ועוד שלוש אבנים קטנות, סביר להניח שגם אלה היו יהלומים.
לאחר דקות ארוכות שבהן אנשים לקחו את מזוודותיהם הבנו ‡שאלה‡ שלנו כבר לא יגיעו.
דמיינתי את אמא כילדה קטנה בכפר זר, נועצת בקנאה מבט בילדות שהתרוצצו בין הבקתות עד ‡שאלה‡ באו ומשכו בידה, מצרפות אותה למשחקיהן.
שלחתי את ידי אל ערימת האבנים והתפללתי ‡שאלה‡ ארנבות.
הם היו ימי טוגנטהאף ומראש ידע כל דרדק ‡שאלה‡ ימים של כניעות ונמיכות נפש.
אנשי שיווק הרי תמיד מטיפים בעד פרסום בוטה וגישה קלה, וטוענים ‡שאלה‡ אבני הפינה של עסק מצליח.
ולא תפסתי ‡שאלה‡ ממש כדורים שממש יכולים להרוג בן אדם, שאני בעצמי מוציא אותם מהרובה, וזה לא נתן לי שום תחושה של כוח, רק פחדתי, רעדתי, הייתי על רטט, והרגשתי שהחיים הם משהו זניח, הם כלום, כמו שקוטעים פרפר באמצע המעוף שלו, ככה גם כותשים בן אדם בשנתו.
באותם ימים הצליחה לשכנע את ויקטור ‡שאלה‡ אכן ארונות קבורה וכי בלילות ירח מלא הארונות נפתחים ומתוכם יוצאות גופות מרקיבות לשוטט ברחובות ולהפחיד ילדים חסרי דרך ארץ כדוגמת לא־חשוב־מי.
הגבות המורמות במרכז המצח מושכות יחד אתן את העיניים, ומותחות את העור שסביב שורש האף, מגדילות ומעמיקות את המרחק בין פינות העיניים לגבות, ומובילות את הפנים לתשובה, ונימוקי נגד, הרבה לפני ‡שאלה‡ נאמרים במילים.
למרות ‡שאלה‡ היו שנים של יצירה וריפוי פנימי, הן היו תובעניות, לחוצות וקשות.
אפשר ‡שאלה‡ בנים מגרש ולא יכלו לממש את התוכניות שלהם לבנייה מפני שאין תוכנית מיתאר.
חיי סבא רבא שלי היו טובים, האיכרים תמיד התחנפו אליו, לדברי לינה, כיבדו את הגינותו, כגרסת אמי, אבל מצבם ברוב האחוזות היה מחפיר ובמרד יצא קצפם על החוכרים, משום ‡שאלה‡ שלחו את רוב ההכנסות, פרי עמלם, לבעלים הנעדרים שהעדיפו להתגורר בבוקרשט או בפריז.
אבל אני עדיין חושב ‡שאלה‡ היו רעיונות נהדרים.
לבי פועם בחוזקה, שכן אני בטוחה ‡שאלה‡ קולותיהם של בני משפחתי.
קרטר אמנם הבטיח שארצות הברית לא תשוב להצהיר בפומבי על עמדתה זו, אך בגין הבין כי עדיף ערוץ חלופי, ישיר, על פני מתווך או נותן חסות ‡שאלה‡ הן עמדות הפתיחה שלו.
אחד הילדים רמז להם בידו והם ידעו בוודאות ‡שאלה‡ שליחי היריד.
יכול להיות ‡שאלה‡ מחבלים.
יודעת ‡שאלה‡ כללי המשחק.
אם מישהו בכלל צריך לבכות, עדיף ‡שאלה‡ יהיו הגברים.
לעתים השליחויות, ה״הובלות״, היו למשפחות גרמניות, ויש לציין ‡שאלה‡ נתנו את הטיפים הכי גדולים.
עד אותו רגע לא ידעתי ‡שאלה‡ המזונות החביבים עליי ביותר.
היות שאחת הדרישות הבסיסיות של מדע היא שהטענות בהן הוא עוסק יהיו ניתנות להפרכה, אין תחום מדעי שעוסק ישירות בטענות מוסריות, כיוון ‡שאלה‡ לא ניתנות להפרכה.
החברה החרדית מוכנה לקבל הישגים חלופיים, בתנאי ‡שאלה‡ אינם מאיימים על האתוס של לימוד התורה.
כאשר חייל נחטף, כל אזרחי המדינה חשים את הכאב, מכיוון שהם יודעים ‡שאלה‡ יכלו להיות בנם, בתם או אביהם.
אבא שלי טוען ‡שאלה‡ הגורמים העיקריים לנוירוזות שלה.
פעמים רבות הייתי מוליך את העדר במורד הגבעה, כאשר כל כוונתי היא שהכבשים ילכו בעקבותי, אבל אז הייתי מגלה ‡שאלה‡ מתפזרות להן בין השדות, ואינן שמות לב כלל ועיקר לפקודותי.
מסיבה זו, נדמה ‡שאלה‡ הסובלים ממשקל קיצוני נהנים מחירות שאנו מוותרים עליה, ולכן אנו כועסים עליהם כל כך:
כשהתקרב ראה ‡שאלה‡ עצים יבשים של פרדס שנעקר, אך הוא דחה את הידיעה הזו ממנו והתמקד בלהבות המשתוללות, שענו במדויק, כהד, על כל מה שרחש בתוכו.
הוא זכר את עצמו מורד במעלית לחדר הניתוחים, רועד מפחד, משוכנע ‡שאלה‡ רגעיו האחרונים ושהוא עומד לא להתעורר מההרדמה, ראשו ורגליו עטופים בערדלי ניילון, עירום מתחת לחלוק הירוק, האח הרוסי שמוביל אותו מספר בדיחות גסות והכרתו מתערפלת.
בראד היה שומר ראשו של אחד מאחייניו במלחמות המוניות, ועכשיו, במכרה הזהב, עבד בשביל אחיין אחר של זומה ובשביל אחד מנכדיו של נלסון מנדלה.14 האחיין האחר של זומה, חולובוזה זומה, ונכדו של מנדלה, זונדווה מנדלה, היו בין בעלי חברת ״אורורה אמפאוורמנט סיסטמס״, שקנתה את מכרה אורורה מבעליו הקודמים אחרי ‡שאלה‡ פשטו את הרגל.
אלא ‡שאלה‡ גם השעות השמורות לפרנסה.
את שוכחת ‡שאלה‡ לא הימים כשאת היית ילדה.
כמו שכשנוחתים פצמ"רים בחצר המפקדה בבירנית, שני מטרים מגבול לבנון, אף אחד לא חושב ‡שאלה‡ נפצים של פורים.
כיצד הוא כבר מלטף אותו אחרת, כיצד הוא מרגיש ‡שאלה‡ כבר לא רק נגיעות מהסוג שחייבים אלא נגיעות מהסוג של אב האוהב באמת את בנו.
הם היו בטוחים ‡שאלה‡ נשתלו לכבודם באותו יום, והם ניסו להוציא אותם מן הקרקע, והנה גילו שהצמח שתול, ולא תקוע בקרקע.
מאחר ‡שאלה‡ תחומי אחריותו, הוא יודע שהוא זקוק לאיש שלו לצדו, למקרה שתתרחש תקלה בדרכו למשרד הסמוך.
טיפוח האהבה והחמלה הוא הימור כפול בטוח: הניסיון מוכיח ‡שאלה‡ הרגשות שגורמים לנו הכי הרבה נחת, ושההתנהגות הנובעת מהם נתפסת על־ידי אחרים כמרווה נחת.
במקום לדבר על יחסי סיבה ותוצאה, מרלו-פונטי מבקש לדבר, בדומה לאמנות, על מניע ומשמעות, שכן תהליך ההתבוננות האינטלקטואלי אינו יכול לחדור לעומקם הסמוי של הדברים משום ‡שאלה‡ האחרונים מחפשים תנאים המאפשרים עומק זה, במקום לחשוף את הפעולה שדרכה הוא נוצר ומשתקף.
הוא הבין ‡שאלה‡ ישראלים או יהודים.
הוא לא צילם את פניו של רוואשול באותו מעמד מפני ‡שאלה‡ היו נפוחים מן המכות שספג, ואולם ימים אחדים לאחר מכן עלה בידו לצלמו, ולהפתעת הכול ישב רוואשול בשקט בשעה שצולם.
מפקד יחידת המרגמות התקומם ואמר ‡שאלה‡ דברי הבל.
וכעבור עוד שעה הבחין בדמויות שצועדות לעברו מתוך מסך מעורפל ומושלג ואמר לעצמו ‡שאלה‡ בוודאי עוברי אורח, אבל טעה.
כולנו רוצים להיות טובים מאוד ועושים לפעמים גם דברים רעים מאוד, וכולנו עושים דברים רעים מאוד ומשוכנעים ‡שאלה‡ מעשים מוצדקים מאוד.
זיכרונות מוקדמים הם תמיד מטושטשים, אך אני מאמין ‡שאלה‡ היו בפועל שני זיכרונות נפרדים, שכן לא נראה לי מתקבל על הדעת שהייתי מסוגל, כילד בן שנתיים, לתפוס באמת גחליליות בעודי מרחף באוויר.
הבחנתי באבנים נוספות סביבה, דומות לה אך קטנות יותר, ושיערתי ‡שאלה‡ שרידים של מקדש.
צריך לזכור ‡שאלה‡ היו זמנים אפורים, גסים, מחוספסים.
ביקשתי לקבל את פרטיו של ותיק המלחמה, אבל האיש אמר ‡שאלה‡ אינם ברשותו והבטיח לשלוח לי אותם.
היו שמועות ‡שאלה‡ הם פליטים מחציו הדרומי של העולם, אבל עלמא לא ידעה לבטח ולא העזה לשאול את הוריה כי ידעה שיש דברים שאוזניהם אינן סובלות, וחששה שמא תרגיש את נחת זרועם.
היה ברור לבוס שכמה רגעים אחרי ‡שאלה‡ יפרצו פנימה, יאחז בהם בלבול, כל מה שהבוס דאג שישננו יישכח מהם באחת, ואיש איש יפעל לפי תחושותיו באותו הרגע.
הראשון, היסטורי-פוליטי מנתח את מסכת היחסים הבילטראליים בין שתי המדינות - ישראל וסין - ומבוסס, כמקובל, על מסמכים ראשוניים ומשניים ככל ‡שאלה‡ היו פתוחים בפני בזמן כתיבת הספר.
הצלילים נשמעו כל כך חדים ומדויקים, ולמרות ‡שאלה‡ היו תקליטי ויניל, הוא היה מאבק אותם בעדינות כמו מומחה לבישול יפני ומעלים כמעט לחלוטין את רעשי הרקע.
המשותף לכל האתגרים הוא שהגשמתם משמעותה שינוי ארגוני, בין ‡שאלה‡ שינויים מתוכננים, מיוזמת הארגון, מתוך ראייה מפוכחת של לחצי הסביבה, ובין שהם באים בתגובה על אי־שביעות רצון של בעלי העניין.
בנוגע למדיניות החוץ של ממשלות צרפת ובריטניה הגדולה לאחר מלחמת העולם הראשונה, אבן החזיק בדעה ‡שאלה‡ 'חטאו בהזנחת הדיפלומטיה המקצועית', והוסיף כי 'הנוהג של עקיפת משרדי החוץ והעדפת דעות קדומות על פני מודיעין מהשטח עורר ביקורת צנועה בלבד ועודנו משמש חלק מן ההווי הדמוקרטי בענייני חוץ'.
הם מבינים ‡שאלה‡ רעיונות המאפשרים לראות באור חדש שאלות כמו מה הם חיים טובים ובעלי משמעות, ואשר אינם מתיישבים עם הרבה מהאמונות שבאמיתותן הם מעולם לא הטילו ספק.
משום כך, המחלה מתקדמת באופן שקט, ועלולה לעשות שמות בגופם של החולים בלי ‡שאלה‡ יוכלו אפילו להתגונן מפניה ולטפל בה בשלב מוקדם.
כדי לקבל את אחד הפריטים, היה עליך לכתוב מכתב לכתובת הדואר המצוינת, ולצרף מממל"ש (גיליתי ‡שאלה‡ ראשי תיבות של מעטפה מבוילת וממוענת לשולח), ואת סכום הכסף המבוקש בן פחות מדולר שהם ביקשו, אם בכלל.
גבוה מעל ראשיהם כדי ‡שאלה‡ מהפגנת הנגד במדרכה ממול, של כיפות סרוגות מהשטחים, יראו וייראו? זה היה בינואר, והוא היה בכיתה י״א והפסיד בגלל ההפגנה הזאת מבחן באזרחות, אבל, כך אמר לדריה, שתלתליה הג׳ינג׳יים רקדו על ראשה עם כל תנועה, זאת אזרחות אמיתית, מה שהם עושים.
אף פעם לא דיבר על עצמו או על עבודתו, אבל לעיתים היה אומר דברים שלא יכולתי לשכוח, כגון שמעבר לפרטים הבאנאליים ביותר אורבים חיים שלמים, מערכות ומנגנונים, שהאדם הפשוט אינו משער את סביכותם ואת הסכנה שבהם; וגם אמר פעם, בגיחוך של ניצחון כלפי אמי, ‡שאלה‡ המאמינים בהסבר אמיתי אחד אפשרי למציאות, הם הנותנים בלי כוונה טעם וחיים לסוד.
וזה הופך לפשוט כל כך להקשיב לבקשות שלהם, כשמסכימים להודות ‡שאלה‡ גם הבקשות שלנו.
הנימה המתגרה שבה קבעה ‡שאלה‡ יהיו פני הדברים נשאה חן בעיניו.
ולבסוף, אם חרדים יתחילו לצאת לעבודה מה רע בכך? ‡שאלה‡ מהם שיוצאים ומרוויחים יממנו את מעט העילויים בתורה !
לאורך אלפי שנים, כוח הרצון נחשב לתכונה שאיננה משתנה - או שניחנת בה או שלא - כך ‡שאלה‡ שיש להם מעט כוח רצון הם קורבנות של ההיסטוריה הביולוגית והחברתית שלהם, ושל כוחות המצב הרגעי.
היא לא חשבה שיזדקקו לה, אבל לא רצתה להיות מופתעת, מה גם ‡שאלה‡ היו ההוראות, והיא לא ראתה שום סיבה לחרוג מהן.
אתה הרי יודע בחוש ‡שאלה‡ לא רק אתה והגאווה שלך שנמצאים בסכנה, ולא רק האלף ומאתיים שקל שיעלה זוג חדש.
הרי לו הפתרון הוא אכן כפי שאתם חושבים, כלומר חלוקה שווה של הכסף, האם היה המשחק מופיע בספר זה? יוסי בחור נחמד והגון והוא גם חושב ‡שאלה‡ תכונות אוניברסליות.
אני חושבת ‡שאלה‡ הדברים שאנחנו מנסים לעשות כאן.
בינתיים אנחנו יושבים בצ'לסי־הוטל וצופים בסיבובים האחרונים של פורד־קארטר, את פורד משחק פורד, ואת קארטר משחק קארטר, וכל מי שחושב עצמו למבין במשחק הפוליטיקה תקשורת הזה, יודע לומר ‡שאלה‡ דמויות־בובות וכו' וכו'.
וכשתחשוב באמצעות תודעה שרואה רק אמת, תדע שאיש אינו גורם לך לעשות מה שאינך רוצה לעשות, ואיש אינו מוציא ממך תכונות בלי ‡שאלה‡ תהיינה מצויות בך.
רחש של משב קל הפר מדי פעם את תמונת המראה הקסומה של השמים שהשתקפה מהמים, האדוות הקטנות והעליזות הזכירו לי ‡שאלה‡ בכל זאת רק נוזלים.
יוסי לב־ארי, שהיה באחת החוליות שעבדה במקום, העריך ‡שאלה‡ כיסאות מפלט של מטוס פנטום.
העניין הוא ‡שאלה‡ דברים פוליטיים, קונספירציות פוליטיות בתוך הימין.
אני הייתי בין המרחמים שגער בחבריו כל אימת ‡שאלה‡ התנכלו לניצול שואה.
יודעת שיהיה קשה לדמיין ‡שאלה‡ תכונות הדנ"א הבסיסיות שאיתן נולדתי.
הציטוטים נלקחו מן הטקסטים העתיקים והמקובלים ביותר של דברי הבודהא, "קובץ הדרשות" - הסוטא פיטאקה (Sutta Pitaka), כפי ‡שאלה‡ נשתמרו בשפת פאלי (Pāli) העתיקה בארצות הבודהיזם הטהרוואדי (Theravada).
וזה לא ‡שאלה‡ השכנים החדשים הראשונים שנכנסים לגור פה.
בהתחשב בנושא, התנהל הדיון ברוח טובה ובמתינות, מכיוון ‡שאלה‡ שנכחו בדיון היו מורגלים היטב במפגשים פומביים או בוויכוחים הניטשים לעתים לאחר הרצאות.
לפי התוכנית היו מתנחלי חברון אמורים לעבוד בעיקר בגוש עציון ובהמשך גם להתפרנס משירותים שונים הקשורים לממשל הצבאי,74 כך ‡שאלה‡ יצאו נהנים וזה לא נמצא חסר.
וכאן המקום לציין כי אין אני מכחיש באופן מוחלט את קיומם של מושגים כלליים, אלא רק את קיומם של מושגים מופשטים כלליים: אולם בפסקה שצוטטה לעיל, בכל מקום שבו מוזכרים מושגים כלליים, ההנחה היא ‡שאלה‡ נוצרים על ידי הפשטה, בהתאם לאופן שתואר לעיל בסעיפים 8 ו-9.
את הרי יודעת ‡שאלה‡ מוסכמות החברה.
כמובן ‡שאלה‡ היו סימנים מחשידים, אלא שבהתחלה התכחשנו לסימנים, לא הבנו.
הרב התעקש ללמד את הנערים גמרא, גם בשעה ‡שאלה‡ התקשו לקלוט ולו במקצת את הסוגיות המשפטיות הסבוכות.
אותנטיות דורשת ששחקנים יכירו את רגשותיהם; שיפעלו לפי רגשותיהם, כך ‡שאלה‡ יהיו בהכרח אבני הבניין הממשיות של מערכת היחסים; שאנשים יגלו את רגשותיהם לעצמם (ורצוי גם לאחרים); ושעל יסוד הרגשות האלה הם יקבלו החלטות בעניין מערכות יחסים ויחושו מחויבות אליהן.
תוודא בבקשה ‡שאלה‡ מרשימת הגיבוי יגיעו לעמדה 320.
איש לא ידע איך השיגו אנשי המחתרת את המחשב; מומחים אמריקנים התייחסו אליו בזלזול, בטענה שהמסמכים הוכנסו למחשב בשלב מאוחר, ושוב הפנו אצבע מאשימה לישראל, כאילו היא זו שמילאה את המחשב במסמכים שהשיגה ממקורות שונים - ואז מסרה אותו למתנגדי המשטר כדי ‡שאלה‡ יעבירו אותו למערב.
אין ספק ‡שאלה‡ מיומנויות חשובות מאוד, אך האינטליגנציה האנושית רחבה הרבה יותר, ובכך אדון באריכות בפרק הבא.
ייתכן ‡שאלה‡ רק תירוצים להשקיט את מצפוני ומוסר הכליות, שהעיק עלי בכל פעם שמצאתי את עצמי שבוי בזרועותיה; ואולי זה אלוהים, שהציב אותה מולי כניסיון לבחון את נאמנותי - ולא עמדתי בפיתוי הזה שנקרא "נעמה".
בכיר בלשכת ראש-הממשלה הסביר לי לאחרונה, שלא לייחוס, כי שרון אינו מתראיין לערוצי תקשורת ימניים כדי ‡שאלה‡ לא יסחטו ממנו הכרזות שיקוממו על ישראל את ממשלות העולם.
העובד הסביר לו ‡שאלה‡ ההוראות של ד"ר מחמוד, עקב החשש להיוותרות שיירי זכוכית בתוך הגולגולת.
הדחף הראשון שלו היה לסתום את האף, אבל הוא ידע שלעשות דבר כזה בתוך מקדש הגבינות הפריזאי יהיה גרוע יותר מלחרבן בתוך תא וידוי של כנסייה ולהגיד: סליחה, חשבתי ‡שאלה‡ השירותים.
כאשר אדם עושה דברים בגופו, הוא אינו יכול להשתחרר מהתחושה ‡שאלה‡ מעשים שלו.
מאמא למדתי את עקרונות הכלכלה המעשית, ואולי זו הסיבה ‡שאלה‡ קשורים אצלי לא רק עם פרינציפים קשים של מציאות, אלא גם עם ריפוד והגנה עוטפת ושמירה על החום.
שלומקי משוכנע ‡שאלה‡ המסלולים האפשריים בהם נסע הפושע.
לא זו בלבד ‡שאלה‡ שנגרם להם סבל על לא עוול בכפם שנאו אותו, אלא גם האחרים, שכן שמעו של הלקח שנלמד הגיע למרחקים, גם אל מי שלא נשקפה לו סכנה.
עליהם לתפוס עמדות הגנתיות על מדרונות המיתלה ולתקוף בתול"רים ובמטולי בזוקה את הטנקים המצריים בעת ‡שאלה‡ יפלסו את דרכם בתוך הערוץ הצר.
אני מקווה שהוא מנוסח בצורה שתקל עליכם לזהות את סימני ההיכר של מנהיגות שבאה מן הנשמה בזמן ‡שאלה‡ יתחילו להופיע בחייכם.
הכרוז הכריז ‡שאלה‡ שנרשמו לחזור לפולין ובידיהם מסמכים מתאימים יעלו על קרונות המשא שהמתינו בתחנה.
דבר לא היה דומה לרגעי החיבור העילאיים שחוו יחדיו, ובכוונתו היתה לעשות הכול על מנת ‡שאלה‡ יימשכו לנצח.
בהועידם חלק מצאצאיהם לשירות הכנסייה והמנזרים מנעו ההורים מראש פיצול יתר של הנכסים המשפחתיים והבטיחו כי הילדים האחרים יזכו לקבל חלקים גדולים יותר של הרכוש המשפחתי; וכשבבנות מדובר, הרי ‡שאלה‡ שנשלחו למנזר פתחו בפני אחיותיהן אפשרויות לשידוך טוב יותר.
אילולי קרה האסון, אילולי נאלצה לנדוד מכאן אל העולם החיצון, אל ישראל רבתי, מי יודע, אולי עד עצם היום הזה הייתה מתייחסת לנוף הזה בטבעיות שגורה, משוכנעת ‡שאלה‡ הם פני הדברים, כך בדיוק עליהם להיות ואין להרהר אחריהם.
לו הן היו חושבות לרגע ‡שאלה‡ בעצם חזייה ותחתונים, הן היו רצות בהיסטריה למגבת.
אבל הוא פשוט הרגיש ‡שאלה‡ לא המלחמות שלו.
אני האש ששרפה את החזרזיר במאסף, שהבריחה את הדריאדות ואת הפיות ואת רוחות היער אל הכביש, שם נתקלו בכבאים ובשוטרים שהיו בטוחים ‡שאלה‡ בוזזים שהגיעו מהכפר במעלה ההר, ולכן צווחו להם ברמקולים לעצור או שהם יורים, יורים.
ורק היא, ככה אני חושבת, וזה אני לא יודעת לגיד לך בדיוק, רק היא רוצה שלא יהיה יותר גרוע, שאיך אומרים? שלא יהיה לה איזה עוני גדול או החיים של הלבד, כי היא נדמה לה שככה זה גם בסדר, זותומרת ‡שאלה‡ חיים של נורמל בשבילה, למה הנה היא היביאה ילדה לעולם וזה מספיק לה, לא שמה יותר מדי את הראש שלה עליה.
כל אחת מהן ידעה כי חייה תלויים בבשורה ‡שאלה‡ יביאו עמם על תוצאות הקרב; אך חיי כל אחת מהן היו תלויים בתוצאות מנוגדות.
לדוגמה, בפיזיקה, אנשי הפריקלי מאמינים שהמרכיב היסודי של החומר הם חלקיקים, ואנשי הגו מאמינים ‡שאלה‡ גלים.
ווד אמר ‡שאלה‡ מבריחים שבאו לאסוף תמציות זהב.
ב־NLP נקראות התנועות רמזי עיניים (Eye Accessing Cues), מפני ‡שאלה‡ הם הסימנים החזותיים שמאפשרים לנו לדעת כיצד אנשים קולטים אינפורמציה.
הוא אף הוסיף ואמר, בחיוך טוב לב ובקריצה אירונית, שאם למישהו מהם יש באמתחתו כסף או תכשיטים, טוב יעשה אם יביא אותם איתו, משום ‡שאלה‡ יועילו לו במקום שהם נוסעים אליו.
השופט האשם חטיב: כן, מר אורן, כאן למעשה נשמעת, בעדות שלך בשונה קצת ממה שמשתמע מהעדות שנתת לחוקר שם דיברת באמת על טענות קיפוח של ראשי רשויות מקומיות ערביות ומתוך ההודעה ככה משתמע כאילו ‡שאלה‡ טענות שאתה לא מסכים וכאן דווקא שמענו שכן אתה מסכים שקיים קיפוח בעניין הזה.
אבל היה ברור שכל הדברים האלה מתקרבים לקיצם, שהעתיד ייקבע על פי רצון דעת הקהל, או בידי אנשים מיומנים שיודעים לנווט אותה, ולא על פי הגחמות של מעמד שולט, למרות ‡שאלה‡ שהחזיקו במושכות השלטון פעלו בכל כוחם לעכב את המבול.
לפיכך כדי לפנות מקום למאושפזים חדשים, שוחרר מספר מסוים של חולים מבית החולים, אף ‡שאלה‡ לא החלימו לחלוטין וסבלו מחולשה כללית חמורה.
אבא אמר ‡שאלה‡ חיילים.
האסיר לא יורשה לשלוח שום מכתבים מן המחנה שלך בלי ‡שאלה‡ יועברו תחילה לידי "המחלקה לשבויי מלחמה".
כיצד קרה ‡שאלה‡ שהיגרו לצרפת הצליחו כל כך בהשוואה לאלה שעלו לישראל.
דומני ‡שאלה‡ השאלות הנכונות, ואני מקווה כי התשובות יימצאו לכל הפחות ראויות לדיון, ולפעולה.
אבל השעות חלפו - והוא פחד ‡שאלה‡ שעות קריטיות.
אלא ‡שאלה‡ שמחוברים לנצח לא נוסעים באוטובוסים ולא פוקדים משרדי תיווך בינוניים.
אני מאמין ‡שאלה‡ יכולים לתרום גם לאנשי מקצוע אחרים.
האם השקר המבני איננו אפיון מוכר של מנגנוני מדינה אידיאולוגיים גם במדינות אחרות, במשטרים אחרים? גם אם כן, וגם אם מדובר במשטרים שהיינו רוצים להידמות אליהם ולא רק במשטרים שאנחנו מתחלחלים מן הרעיון להשוות אליהם את המשטר הישראלי, המחויבות שלנו לחשוף את שיטתיות השקר רבה יותר; פשוט מפני ‡שאלה‡ השקרים שלנו.
כשאני מסתובב אני מבין ‡שאלה‡ רק העמודים של מתקני הממתקים שליד הדלפק.
זהו דיון על מאבק תרבותי על זהויות הגמוניות ואחרות כפי ‡שאלה‡ מתבטאות בדרכי הטיפול.
רק בפעם השנייה שהנרי עשה זאת, הבין אסף ‡שאלה‡ יצורים חיים כמו האוגרים או הארנבים שהיו בפינת החי של הגן שלו.
הוא ניחש ‡שאלה‡ הן חומות הגן הבוטני.
אז אם אתה באמת חושב ‡שאלה‡ הם פני הדברים, תתאבד כבר עכשיו.
בפעם הראשונה שבאתי לשם היא שילבה את זרועה בזרועי והסבירה לי ‡שאלה‡ האבנים של ירושלים כפי שייראו בעוד ממש לא הרבה זמן, כשתבוא הגאולה, והסימן העיקרי שלה יהיה האבנים האלה שיטלטלו את כל העיר, כך שהגבעות יימסו והר הבית ייבקע והמסגדים ייפלו למטה-למטה, ואז אפשר יהיה לבנות את בית המקדש ולהקים את מלכות ישראל השלישית.
לעתים, אחרי שהשניים יצאו לבית הספר, הייתה לוגמת את התה שלה ומדמיינת ‡שאלה‡ הם חייה וכך הם יימשכו.
אני חשבתי ‡שאלה‡ שהרימו גבה הם בדיוק הסיבה שסבא העדיף את חיפה על פני ירושלים, שיפסיקו להציק לו עם כל ההצעות שלהם.
מאמרה מבהיר כיצד עיקולי הזמן ברומן מתארגנים במשפט תחבירי ארוך שאיבריו יוצרים יחסים סימולטניים בין האירועים, אף על פי ‡שאלה‡ התרחשו בנקודות זמן שונות.
אבל אולי זו הטעות הראשונה שממנה צריך להיפטר - ‡שאלה‡ השקרים שלנו.
בכל המקרים, אין צורך לומר, מתברר לנו ‡שאלה‡ היו משגים רק אחרי שעשינו אותם - ומכאן הגדרתו של ויילד את ה"ניסיון".
איני רוצה להגיד בזאת ‡שאלה‡ שמוסרים הודעות אלו, מתכוננים לרמות אותנו.
הזכרתי להם ‡שאלה‡ דברים שישו ומריה הקדושה לא מרשים וכך לימד אותנו הכומר בבית היתומים.
הכלב כשכש בזנבו ונהם והאישה התעקשה בתוקף אל מול המצלמות ‡שאלה‡ לא היו נהמות כלביות חסרות פשר אלא שהוא פלט את המילים היקרות ״מאמא, מאמא״, ואז נעצה בבטנו את אצבעה בחוזקה כדי שיחזור שוב על הפעולה.
למותר להוסיף ‡שאלה‡ שלוש נקודות מבט שונות, שלכל אחת מהם התייחסות שונה לרופאים, לרפואות ולדרך הטיפול.
מהאוויר הופתעתי לגלות שסידני עדיין נמצאת שם, למרות שפעם אחת כבר נוכחתי לדעת ‡שאלה‡ פני הדברים גם כשאתה חוזר אליה אחרי כמה שנים.
"עלמה פעם אמרה לי כשמביטים בכל מחצית של הפנים שלי לחוד אפשר לחשוב ‡שאלה‡ שתי נשים שונות".
הוא מתרחק ממני כמה צעדים, ואמנם אני בטוחה ‡שאלה‡ רק תעתועי הדמיון שלי, אבל אני ממש מרגישה שהאוויר מתקרר ככל שנפער בינינו מרחק.
כל אחד מהמנהלים יתבקש ליישם בחברה שלו את העקרונות ואת המסגרות שלמד בקורס, ואז להציג את האסטרטגיה שלו בפני עמיתיו באי־או־פי כדי ‡שאלה‡ ינתחו ויעריכו אותה.
בני הנוער המתנדבים מבקשים לעצמם יחס של כבוד מצד המבוגרים ורוצים ‡שאלה‡ ישאלו לעצתם ויקבלו אותם כברי־סמכא, בגלל ההכשרה שהם עוברים כדי להתנדב ובגלל עבודת ההתנדבות הייחודית שהם מרגישים שהם מבצעים.
ומתי הכיר את מייקל ברוקמן? פתאום הבין ‡שאלה‡ הם האנשים שמעבר לחומה.
אמר אסף ורצה להוסיף ‡שאלה‡ מילותיה של אמו, אבל זכר את הבטחתו לעצמו, ולכן דחק את דבריה עמוק אל תוך ראשו למקום בו אף אחד לא יוכל לשמוע אותם עוד.
כנראה ‡שאלה‡ היו מצרכים מהשוק השחור.
פרופ' שמעון שמיר: האם יתכן ‡שאלה‡ היו הקולות של הירי שפגע בו?
בארץ מאפיין האבלק את סגנון הבנייה ממלוכי, למרות ‡שאלה‡ השתמשו באבנים אדומות ולבנות ללא לבנים, למטרות יופי בלבד.
גם לא אכפת לי ‡שאלה‡ שיקראו את היומן הזה, יצחקו עלי ויגידו: איך הוא לא מתבייש לגלות ככה לכל העולם.
היא המשיכה לעקוב אחרי עצמה המתרחצת, ומתבשמת ומתלבשת בשמלה בהירה ארוכה, ולאחר מכן מיישרת את סדיני המיטה למרות ‡שאלה‡ כלל לא נפרעו מאתמול.
האם חשוב להבדיל ביניהם? לא בהכרח אם מבינים ‡שאלה‡ גם אלה הם זרזים של מחשבה ובכך עיקר חשיבותם.
חברי כנסת טובים הוציאו הודעות לעיתונות, שבהן הלינו על הכוונה לפגוע בקשישי העיר, לאחר ‡שאלה‡ נלחמו למען המדינה ונתנו לה את מיטב שנותיהם.
אחזור אם כן אל ההתחלה; אל סיפור משפחתי וסיפורי האישי, כפי ‡שאלה‡ נשזרים בסיפור של העיר רחובות, העיר שעומדת במרכז חיי, סיבת עלייתי ונפילתי.
אני כמעט משוכנע ‡שאלה‡ המילים שהיא השתמשה בהן וזה לא מפתיע.
נראה לי שכאן טמונה הסיבה העיקרית לכך ‡שאלה‡ שהמליצו לאחרים בתוקף להניח בצד בשעת מחשבתם את כל המילים ולהגות במושגים עצמם, לא הצליחו לבצע זאת בעצמם.
הוא סיפר ‡שאלה‡ הן השעות היפות ביותר בחייו - שעות הבוקר, כאשר הכול עוד שקט, העולם רדום, רק הציפורים ואתה ערים, הראש צלול ואז, בזמן הזה - החשיבה זורמת, הרעיונות נולדים באופן חופשי, מתבהרים אירועי היומיום ומתגבשת התייחסות לנקודות שונות בראיית עולם רחבה.
האם ייתכן ‡שאלה‡ געגועים? נו באמת, קלודיה, איך אפשר להתגעגע למישהו שלא מכירים, נזפה בעצמה.
"עכשיו אתה מבין למה קודם לא רציתי לשמוע מה אתה רוצה? כי אני לא בטוח ‡שאלה‡ דברים שאתה רוצה," הוא אמר והדגיש את המילה "אתה".
מלצרית התירה את הווילונות, על מנת ‡שאלה‡ יסתירו את המרובעים הגדולים של אפילת הים.
ארבעים ושישה חללים בדואים מהדרום נהרגו במלחמות ישראל, סיירנו בבתי הקברות ולא מצאנו שום אזכור על המצבות ‡שאלה‡ חללי צה"ל.
הייתי בטוח ‡שאלה‡ הדקות האחרונות של חייה האומללים.
גם בפסיכולוגיה הישרדותית, נוטים לראות את החלוקה לטוב ורע כמנגנון הגנה, שהתפתח אצל בני אדם ובעלי חיים, כיוון ‡שאלה‡ שהצליחו לקטלג במהירות ויעילות את הגירויים סביבם לטובים ורעים, שרדו, בעוד שאלה שנכשלו - נכחדו.
אשפוז כמה שיותר קשישים שימותו לאחר זמן מה ויפנו את מיטותיהם למתים הבאים, או ‡שאלה‡ החיים ימשיכו לחיות כמה שיותר זמן.
מיליונים סובלים סבל גופני ורוחני, רק כדי ‡שאלה‡ שתפסו את השלטון יוכלו להתמסר לשחיתות באין מפריע.
דעו ‡שאלה‡ שהנשמה הקטנה והמדהימה הזאת נגעה בלבם לעולם לא ישכחו את אלכס.
אני לא חושב ‡שאלה‡ קוריאנים סתם.
ההר עישן, והרקדנים הסניפו את זרע השמש והשמיעו קולות שדמו לקולותיה של חיה הנאבקת בטורף ויודעת ‡שאלה‡ רגעיה האחרונים.
עם זאת יש יהודים שאינם חברים בבית כנסת והם דתיים במובן קיום אורח חיים דתי, ויש גם יהודים שרשומים בבית כנסת ואינם דתיים לפי שום פרמטר סוציולוגי, וייתכן, אם כי אי אפשר להוכיח זאת, ‡שאלה‡ מאזנים את אלה.
לפיכך, אחד מעקרונותיו של צ׳רצ׳יל בניהול מלחמת העולם השניה היה להתחמק מקרבות מכריעים עם הגרמנים, עד ‡שאלה‡ יותשו כליל.
מה שמעכב את הגישה ההשוואתית הוא דבר-מה שאפשר לכנותו האידיאולוגיה או ההלכה המתודולוגית של מדעי היהדות כפי ‡שאלה‡ נלמדו באוניברסיטה העברית.
דרך החלון שלי ראיתי רחוב, אבל לא הייתי בטוחה ‡שאלה‡ בתים - גושים חסרי צורה של בטון מתפורר ושל פח המטפסים זה על זה, מתנודדים כמו מגדל קוביות שתינוק בנה.
גם היום איני בטוח ‡שאלה‡ אכן היו בנותיו.
היא קיבוץ של אנשים שחייהם, השקפותיהם, מצבם, ארגוניהם, ערכיהם, אמות המידה שלהם - כולם נובעים מהדרך האסלאמית.4 קיומה של האומה ‡שאלה‡ מאפייניה אכן נקטע מאז חדל השלטון על פי השריעה5 להתקיים על פני האדמה.
אני מסתכל על ידידים פלסטינים ישראלים ואני חושב שלא יהיו בינינו חילוקי דעות עקרוניים על העמדות שאני מציג כאן, אבל הם לעולם לא יצטרפו אליי באמירה ‡שאלה‡ השקרים שלנו.
בפעילות האנטי־ציונית השתלבו גם קריאה להחרמת בעלי עסקים יהודים במצרים, בטענה ‡שאלה‡ מסייעים לציונות, ונימות אנטישמיות שהאשימו את יהדות מצרים במשבריה.
הוא קטף כל אוכמנית שראה; ואז לפתע ראה עוד ארבע שהחמיץ - אך התברר ‡שאלה‡ היו הזויות.
לא הבחנו ‡שאלה‡ ימיה האחרונים.
אמנם, שמעתי סיפורים על קיומן של עלילות שווא, אבל הייתי בטוח ‡שאלה‡ דיבורי סרק.
הוא לימד אותי, בין השאר, לא לחרוץ דין אם לא עומדים לפניי מלוא הפרטים, אך לאחר ‡שאלה‡ מצטברים והופכים לעובדות ולאמיתות יש להיאבק עליהן בלי מורא.
עם זאת היינו סבורים, ‡שאלה‡ שחפצים בכך, מן הראוי לאפשר להם זאת.
אני מבינה ‡שאלה‡ הן יריות ההורגות את יהודיי וורשצ'ין וביניהם גם את היקרים לי מכל, את בני משפחתי.
היא אף לקתה במום קטן - בקעים בתנוכי אוזניה - אך היא הקפידה ‡שאלה‡ יהיו תמיד מכוסים בשערה, ולכן לא נראה המום לעין.
אני מאמינה שהכוונה הייתה לכך ‡שאלה‡ אנשים רכים ונוחים להתמוסס ברגשנותם היתרה.
הסטייה מן התקדימים שנקבעו בנושא זה בעבר הוסברה בידע חקלאי ומדעי שנוסף בזמן שחלף מאז ‡שאלה‡ ניתנו.
תחת זאת יישום הטכנולוגיות מייצר מראית עין של טיפול, הגם ‡שאלה‡ אינן רק מקנות לגיטימציה לפערים אלא גם מבססות אותם.
אנו מעריכים ‡שאלה‡ מקבלים עידוד מבחוץ, קודם ממשטר החתרנות של גמאל עבד אלנאצר, גם ע'י גורמים קומוניסטים, ובשנים האחרונות ע'י עיראק.
אלא שהיא סירבה בתוקף בתואנה ‡שאלה‡ ציורים מן התקופה המוקדמת שלה, ואילו עתה, כשהיא בפוסט־פוליאנה, היא מבינה כמה הציורים ההם היו שגויים.
ההרגשה היא ‡שאלה‡ ימיו האחרונים.
גם בפסיכולוגיה הישרדותית, נוטים לראות את החלוקה לטוב ורע כמנגנון הגנה, שהתפתח אצל בני אדם ובעלי חיים, כיוון שאלה שהצליחו לקטלג במהירות ויעילות את הגירויים סביבם לטובים ורעים, שרדו, בעוד ‡שאלה‡ שנכשלו - נכחדו.
אמרתי לה ‡שאלה‡ רק למשחק ונגד גרמנים, על הכסף אמרה לי בהשתאות ״Pan jest bardzo bogaty״, כלומר, ״האדון הוא עשיר מאוד, בשביל כסף כזה בעלי צריך לעבוד הרבה חודשים״.
דן נזכר ‡שאלה‡ בדיוק הסיבות שבגינן התחתן איתה מלכתחילה - השבריריות והפגיעות שלה תמיד נגעו בו, והפסאדה היוקרתית הספיקה כדי להוריד את אבא שלו מהגב.
ידעתי על הילדים שהרטיבו כל לילה במיטה, או שבכו עד שנרדמו, וילדים שלא הלכו בארבע אחר הצהריים לחדר הורים עד ‡שאלה‡ באו לחפש אחריהם.
כדאי לזכור גם ‡שאלה‡ רק טיפולי עזרה ראשונה, ואולי אינם מתאימים או מספיקים לחוויות דחייה עמוקות יותר, או לכאלה שעלולות להותיר חותם ממשי על הבריאות הנפשית.
אמרו ‡שאלה‡ הם גורי־גוריהם של תנים מעמק האלה, חמישים קילומטר מצפון, ושל צבועים שבאו מהר הנגב, חמישים קילומטר מדרום.
אנחנו נגיד לאנגליה ולדעת הקהל בעולם - והצדק יהיה אתנו - שבעצם הפרעות אין לעשות שום שינויים בארץ, גם שינויים הנחוצים לגופם, מפני ‡שאלה‡ יאמצו פרעות חדשות.
קשה להבין ללבם: הרי ברק ונתניהו מצווים להם חיים לאחר מותם הפוליטי; הרי אין כאן איום אלא הבטחה: גם הם עוד ישובו, ככתוב - "אין משנים ממנהג המדינה"; ואיזו מדינה עלובה היא זאת, מלכה אביונה, ‡שאלה‡ השניים הם כל תקוותה.
היא מבולבלת, לא מבינה איפה צנחה ומסובבת את הראש הקטן שלה בתזזיתיות, מצייצת בלי הפסקה, ולמרות ‡שאלה‡ קולות מצוקה, הם נשמעים לי כמו קרעים של סונטה.
אין ספק ‡שאלה‡ יצורים ששייכים לממד אחר אשר מצאו פתח בין-ממדי, נפלו ממנו והגיעו אלינו.
מרלון סיפר לי כי הוא מאמין במלאכים ובשדים, והוא חש ‡שאלה‡ אנשים רעים.
"אז למה חשבת ‡שאלה‡ אינדיאנים?" הוא שאל.
גברתי היושבת-ראש, חברות וחברי הכנסת, כולם אומרים שהתקציב הזה רע, גם אלה שמצביעים בעד וגם אלה שנמנעים ומובן ‡שאלה‡ שמתנגדים, רק שאומרים לנו שאם לא נעביר את התקציב הזה, ואתו, כמובן, את חוק ההסדרים, הרע יותר, אז אוי ואבוי – מעמדה של ישראל בעולם יקרוס והכול ייפול.
היאמר איש ‡שאלה‡ היו שונאים ומתנגדים? במזכירות הראשית כיהנו מלבד לוק - דידס, קלייטון, וסיימס.
במקום זאת ישראל קיבלה החלטה אסטרטגית להשמיד את אויביה כל אימת שהיא חשה ‡שאלה‡ מאיימים עליה.
האם אפשר לתת אמון או ‡שאלה‡ יתקעו מיד סכין בגב.
אתה לא חושב שנסתדר?״ וגם חשבתי: ״בעצם, בשביל מה לך לערב אחרים באהבה הזו? בינינו, מי יאהב אותך כמוך, מי יפנק אותך בלי תנאי ועם מי תוכל להיות גלוי עד כדי כך? ואם אלה לא ההגדרות של אהבה - אז מה הן?״ כמה שחשבתי על זה ידעתי ‡שאלה‡ הן ההגדרות היחידות, שזו ההחלטה הנכונה וההתאהבות שאין כמוה.
אילו ידעה ‡שאלה‡ הם אגדי האבל אותם עומדת סבתא לשרוף בלוויה, לא היתה מרשה לילדה להשתתף בהכנות הללו, אפילו לא להשקיף עליהן מקרוב.
מאחר שהפילוסופיה אינה אלא החיפוש אחר החכמה והאמת, הרי שבצדק עשויים היינו לצפות ‡שאלה‡ שהקדישו לה את מרב זמנם ואת מרב מאמציהם ייהנו משלווה ורוגע נפשי וכן מידע ברור יותר ומוצק יותר, ויסבלו פחות משאר האנשים מספקות או מקשיים אחרים.
בעבר בג"צ ביטל את החוק שאיפשר בתי כלא פרטיים, למרות ‡שאלה‡ נהוגים בארה"ב הדמוקטית.
אני מדבר תוך כדי האירוע מספר לנו הקצין יצחק חי שהוא נתן הוראה לשלושה שוטרים ואני מתוך קשירת הדברים, סביר להניח ‡שאלה‡ היו אתה קרסו וחתן לרדת למטע זיתים כדי לחסום את הדרך לכיוון מעלה צביה ולארבעה שוטרים אחרים כדי לחסום את העלייה ללוטם?
למזלי היה חורף וכולם חשבו ‡שאלה‡ פצעי כפור ושפשוף כלשהו במצח.
ראשית, מדוע נמכר רכושו של אזרח כה הגון? שנית, מדוע נמכר רכוש של אדם שכלל לא היה מוחרם, ולא נהרג עם אויבי סולה? בהנחה, ‡שאלה‡ האנשים היחידים שהחוק מתיר למכור את רכושם.
ובאמת, גם הפעם תמיר הקטן הפעיל שיקול דעת מוטעה: הוא הסתובב, הרים את הכיסא שעליו ישב והניף אותו מעל הראש באיום מלווה בסימן ‡שאלה‡.
לפי הרעש היא כמעט מזהה ‡שאלה‡ נעלי הגומי השחורות של בבא, אלה עם האיקס הגדול למעלה ועם הסוליה הדקה שעושה קול של פלסטיק כל פעם שהיא נוגעת ברצפה.
מפעם לפעם נסעו עם הילדים לחופשה באירופה, ונראה היה ‡שאלה‡ ימים יפים לשתי המשפחות.
ההנחה היתה ש"היות שהכביש הוא עורק תחבורה עיקרי של הערבים יש להניח ‡שאלה‡ לא יבצעו פעולות מתמידות לגבי התחבורה היהודית בכביש זה ביודעם שהדבר עלול למנוע את תנועתם הם בכביש". אולם "הקטע מוגדר כמסוכן עבורנו".
עד היום אני לא יודעת מתי ואיך הצליח להעלים את החביתה מהצלחת ואת הנתח הלעוס למחצה מפיו, ונדמה לי ‡שאלה‡ היו רגעי הזריזות והתושיה היחידים שהפגין גידי אי פעם בחייו.
השופט תאודור אור: מאיפה הוא יודע ‡שאלה‡ צלפים?
בסופו של דבר זה ברור, הוא סיכם, ‡שאלה‡ כדים של בית שני.
למרות ששכב מספר פעמים עם זונות ועם נשים מקומיות במזרח הרחוק, אמר לעצמו בלבו ‡שאלה‡ אינן נחשבות מכיוון שנקנו בכסף.
הייתי אומר, ‡שאלה‡ שעשו דברים חמורים צריכים לעמוד לדין ולהיענש על כך, עונש שיהיה לדוגמה ולמשל, כדי שלא יעזו לעשות זאת עוד פעם.
פנינו למעצבות של החברות 'פוקס' ו'לורד קיטש', כיוון שמהסקר שערכנו הסתבר ‡שאלה‡ חברות פופולריות מאד בקרב הנערות הדתיות-לאומיות.
אלא ‡שאלה‡ הרודפים היום עיתונאים אינם מבחינים בין ימין ושמאל, בין עיתונות כתובה ואלקטרונית, בין עיתונות מבדרת לעיתונות חוקרת.
התנהגותה של ארצות הברית במועצת הביטחון בפרשת הר הבית (נתניהו טוען שהאמריקאים אינם נבהלים גם מהרעיון לכנס לראשונה בתולדות אמנת זנווה את המדינות החתומות עליה), הנחישות שגילה הממשל בעניין הכוונת העולים והכספים לישראל בגבולותיה המצומצמים ייתכן ‡שאלה‡ עדויות ראשונות לכך שהממשל מבין לא רק את אילוצי הקואליציה שלו עם המוסלמים האדוקים.
