"ולמה אתה מסמיק?" ‡שאלה‡ בהתגרות.
וכבר קשרנו שיחה, והיא ‡שאלה‡ מאין אני, ועניתי מישראל, והיא, אמרה, מקוסטה ריקה.
אבל איזה סוג של מאבק זה, ‡שאלה‡ אלזה.
היא ‡שאלה‡ שוב ושוב: מה? מה אמרת, אבא? כדי לאלץ אותו להתעורר, ואביה עצם שוב את עיניו, שנראו כעיני דג, וזעק: אל תמרחי אותי.
״אז איפה למדת קודם?״ ״בישיבה," ענה. "אתם כל כך דתיים?״ ‡שאלה‡ אותו בתדהמה.
אחת הנכדות ‡שאלה‡ אותה לא מזמן, "מה את רואה, סבתא, אור? צללים? חפצים גדולים את יכולה לראות?" תבעה לדעת, "אותי את עוד מזהה?" מי זו היתה.
כשחזרנו היה כזה שקט, סבא ישב עם הרגליים על השולחן והכריז "אין לי ילדים." הדוד ואמא ישבו יחד ואמא כל רגע ‡שאלה‡ מה עושים ולא ידעה איך אפשר לבחור בין סבא לסבתא.
"למה?" ‡שאלה‡ ג'ולי בשקט.
"נו, ומה מצאת?" ‡שאלה‡, זוקפת גבותיה.
"אז מה היוזמה החדשה שלך?" ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡ אותו אם הוא מתכוון לחזור למלון בערב, והוא השיב בשלילה.
על מה אתה חושב, ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡ אותו למה קוראים לו ככה ואדון פרקש ירק הצידה יריקה צהובה על שיח עם קוצים שגדל מתוך סדק בקיר של בית ואמר, און דה האוס.
היא היתה מוצאת את הילדה שוכבת פרקדן על המרצפות או מכורבלת בתנוחת עובר, והיתה מרימה אותה ומניחה אותה על המזרן פרושת איברים, כלי פורצלן עולה על גדותיו בחלומות - לפעמים פקחה אביגיל את עיניה לשנייה והביטה בה, כאילו ‡שאלה‡: מי את? מי היא? חייה, חשבה, חצויים בקיר דק, מחיצת גבס, וכעת היא חיה בשני אולמות.
אמה ‡שאלה‡ שוב: ״למה צוחקים?״ מבקשת להשתלב במתרחש.
"אבל איך מתחילים?" ‡שאלה‡ אותי אדווה במפגש הראשון שלנו, והסבירה:
אמא, למה את בוכה? אלה ‡שאלה‡ והיא ענתה בגרון חנוק שעצוב לה, ואז בבת אחת הניחה לאלה, בלי לשים לב שהמגבת נופלת, וברחה לסלון.
"מי?" ‡שאלה‡ אותו נעלבת, כשהבחינה שהוא בוחן בחורה שעמדה לצידו עם פחית קולה ביד לבושה בחצאית מיני שחורה קצרצרה במיוחד עם חולצת מלמלה שמבליטה מחשוף נדיב, ושערה הארוך פזור על גבה.
אתה בסדר?״ היא ‡שאלה‡.
״איזה איש, דויד?״ ‡שאלה‡ מאנו, משעינה את ראשה על כתפו.
בלילה ‡שאלה‡ אשתו אם היא יכולה לעזור במשהו.
איך אתה רוצה אותי היום, חסודה או חסרת מעצורים כמו שאתה אוהב אותי?״ ‡שאלה‡ בחיוך, אם כי לרגע לא הפסיקה להיות מודעת לאופיו של הצלם הנודע.
אמו ‡שאלה‡ לשלומו והוא, כתמיד, ענה לה ברפיון שהוא בסדר.
איילת ‡שאלה‡ אותה אם היא רוצה לשתות משהו והציעה לה לשבת, ורות נאנחה והתיישבה.
"שדרנית? במאית? מנחה?" ‡שאלה‡ האישה שבחדר הבקרה.
"הפעלת את המכונה?" היא ‡שאלה‡, מביטה במרקע הטלוויזיה.
עם השנים, כשקרה ומישהו בשנתון שלנו הצטרף לקיבוץ עם משפחתו, עצרנו את נשימתנו כשהמטפלת ‡שאלה‡ את הוריו מתי הוא נולד.
עניתי בפחד את שמי ואז היא ‡שאלה‡, "את מודעת למה שקורה?" מיד הגבתי בשלילה.
״מה יש לאכול?״ ‡שאלה‡ נועה.
אמו, בראותה אותו, ‡שאלה‡: "מדוע הפסקת לשחק עם חבריך?"
כך עובר לו יום ועוד יום עד שיום אחד ‡שאלה‡ המורה: "מי זה איתמר?" קמתי ואמרתי: "אני" "אני מבקשת ממך לעזוב את הכיתה" ציוותה המורה בקול דרשני.
"אבא, מה אתה עושה?" ‡שאלה‡ כשראתה את קורות העץ הנשענות על קיר הבית.
"למה אתה כזה אדיש לגבי זה?" ‡שאלה‡ אביגיל.
"אוכל לקבל את הדרכונים והכרטיסים בבקשה?" ‡שאלה‡ בחיוך רחב דיילת הדלפק.
פעם ‡שאלה‡ מירי אם זה באמת היה יותר טוב לה ככה, שנודע על התינוק של אמא שלה לפני כולם, באמצע החצר של המעון־עולים, מסביב למדורה של איזה נחש.
"את יודעת את הטלפון שלה?" ‡שאלה‡ אותי.
"ומה היא תעשה בבית? תשכב במיטה ותבכה על מר גורלה?" ‡שאלה‡ רווית בכעס.
‡שאלה‡ אותו מה השעה.
"מתי מתחתנים?" ‡שאלה‡ אמיליה.
"מאיפה שנתחיל?" ‡שאלה‡ טיה אלגרה, יותר את עצמה מאשר אותי.
"את חייבת לאכול צהריים, מאמי, מה יהיה?" ‡שאלה‡ האם וליטפה את פני בתה.
"מי זאת?" היא ‡שאלה‡.
"תוכל להביא אליה ילד לארוחה בכל סוף שבוע?" ‡שאלה‡.
היא לא ‡שאלה‡ מה כואב לי, רק צרחה כמה שדאגה לי ושככה לא עושים.
אילו ‡שאלה‡ אותו, ייתכן שהיה מייעץ לה שתנהג אחרת.
"המורה שלך יודעת עברית?" ‡שאלה‡ אותה.
שתקה כמה רגעים ואז ‡שאלה‡, "ומה את רוצה?"
"אפשר לצאת לרגע?" ‡שאלה‡ יערה.
העיניים הגדולות שלה היו ממש מבועתות, והיא ‡שאלה‡ בתחינה אם אפשר לדחות את הביקור לפעם אחרת.
אחרי שהציג עצמו בטלפון ככתב הבידור של ״ידיעות אחרונות״ ‡שאלה‡ את עצמה אם קראה אי פעם כתבה שכתב.
"אהבת את הריקוד שלי?" ‡שאלה‡ בקול רך.
הוא יכול להיות אבא שלי, חשבה, ובמקום זה ‡שאלה‡, איפה אני? ראשה כאב, כאילו מישהו קודח בתוכה.
"חן, את בסדר?" המורה ‡שאלה‡. הינהנתי.
היא ‡שאלה‡ אותו מדוע הוא רוצה ללמוד משפטים ולהיות עורך דין.
הילדה הרימה את ראשה כאילו ראתה אותה רק עכשיו, "רוצה לראות את המנקי בר?" ‡שאלה‡ פתאום, וה'אר' התגלגלה על לשונה כאוסטרלית מבטן ומלידה.
כששמעה את קולי פרצה חנה בבכי של הקלה, ומיד ‡שאלה‡ "איפה אתה? מה קורה אתך, אתה בסדר?" כאילו חיכתה להתבדות מההרגשה הרעה שהייתה לה.
איך ישנת? ‡שאלה‡ בלא לחכות לתשובה.
"ומה לאיש עם מבטא מסגיר כמו שלך, בשכונה חדשה של עולים מדרום אמריקה?" ‡שאלה‡ ותלתה בו עיניים שוחקות.
"מה זה אימא?" ‡שאלה‡ וקולה רועד.
ואז ‡שאלה‡ העובדת הסוציאלית אם הם בטוחים שהכול בסדר עם הפיליפינית.
״מאיר יבוא?״ ‡שאלה‡ רות אחרי שתיקה קצרה.
אחותו קרנית ‡שאלה‡ מה קורה איתו והזכירה לו שלא דיבר איתם מעל לחודשיים ושעמרי, האחיין שלו, מתגעגע אליו.
שיר ‡שאלה‡ אותי אם אני באמת מרגיש בר מזל שהיא איתי ואני נתקעתי.
הוא אמר מיד כן, כי ידע שזאת התשובה הנכונה, אבל היא סטרה קלות על לחיו, טמבלון, מה פתאום שתעשה דבר כזה בשביל מישהו? את אסף ‡שאלה‡, צוחקת, אם היה מוכן להרוג בשבילה.
"מה שלומך, אביגיל," ‡שאלה‡, "מה להכין לך? תה, קפה?" אביגיל סירבה בנימוס ובזמן ששלוימה יצא ליטול ידיים, החליפו שתי הנשים כמה משפטים.
"אולי נלך לאכול גלידה?" ‡שאלה‡ נוי הקטנה.
"השתגעת?" ‡שאלה‡ כמעט בצעקה.
״ואיך הגוף שלה?״ ‡שאלה‡ פתאום.
״איזה איש, דויד?״ ‡שאלה‡ מאנו והוסיפה, ״ולמי אכפת בכלל.
שנים לאחר המלחמה, אילונה ‡שאלה‡ את אביה אם לא חשב לצאת מפולין עוד בטרם נכבשה בידי הגרמנים ולהגר לארצות הברית או לארץ ישראל, והתשובה היתה שלא היה אפשר לעזוב בן לילה את מפעל הטקסטיל המשפחתי ואת העסקים האחרים שהיו לו.
״למי מחכים?״ ‡שאלה‡ ונאנחה, ״אהה.
הפסיכולוגית שלה ב"עמך", ציפי, ‡שאלה‡ אותה אם זה קורה בנושאים מסוימים, החילוף הזה להולנדית.
בקול מתוק כזה, מאנפף, היא ‡שאלה‡ מתי אני יכולה להגיע ואני, הלומה ומופתעת וגם עוד קצת מתנשפת בעקבות המפגש היומי עם המחט והדקירה, אזרתי את כוחותי ואמרתי: ״מתי שאת רוצה.
"יש לך אופניים עם הילוכים?" ‡שאלה‡ הילדה.
"אתם רוצים לשתות?" ‡שאלה‡ יעל ופנתה למטבח.
״מה עם השקמה הזקנה?״ ‡שאלה‡ הישישה.
בתשע ושלוש דקות היא ‡שאלה‡ אם התקשרתי לאשר.
מישל נכנסה גם היא ובירכה אותו לשלום הוא חייך אליה והיא ‡שאלה‡ לשלומו.
לירוק לרוצח בקפה או לא? ‡שאלה‡.
היא זו שביררה וחקרה, ‡שאלה‡ והתעניינה, ובחרה את הפרופסור שלהבנתה היה "הכי טוב שיש".
״אז איך הולך עם הספר שלך, אדם?״ ‡שאלה‡ נאוה.
השרה ליבנת ‡שאלה‡ פעם את הפעילים: "מה? הכול ג'ובים?" והם אישרו לה במקהלה שאכן ג'וב ואין בלתו.
את אתי?״ ‡שאלה‡ הילה משלא שמעה כל תגובה מעברו השני של הקו.
ואני כל הזמן הזה דמיינתי או לא? שמהצד ביצבץ לו אקדח כמו ברובים ושושנים ואמא ‡שאלה‡ בבהלה "מה זה?" ובאותו הרגע נשמע רעש צורם ואמא כעסה מה זה הרעש שמחריש לה את האוזניים רצה מבועתת לכיוון החדר שלנו וכיבתה לנו את הרדיו מאה אף־אם.
היא ‡שאלה‡: "מה בעניינה?" "האם הרגשת שהיא בגדה בך? הרי לא נשארה לתמוך".
"הרגשת שאתה בוכה?" ‡שאלה‡ בדאגה.
"מה?" ‡שאלה‡ אביגיל, עדיין קצרת נשימה מההליכה המהירה אבל שושנה לא הסבירה אלא עצרה מול הבניין המסומן במספר 3.
"אדוני, במה אוכל לעזור?" ‡שאלה‡ הפקידה.
מיד אחרי שהחלטתי שאין סיבה בעולם שתצדיק התעלמות כזו, פניתי להאשים את עצמי ולתהות: מה לעזאזל חשבתי כששלחתי את ההודעה הכמעט נואשת הזו? ואז היא ענתה, ‡שאלה‡ אם בא לי לקפוץ.
לא נפלת הלילה? ‡שאלה‡ והביטה ברצפה, בכריות הספה שסידרה בשורה לצד המיטה למקרה שאביגיל תיפול, ואביגיל הנידה בראשה לשלילה, והיא אמרה: יופי, אני שמחה, ואספה את הכריות והחזירה אותן לסלון, כפי שעשתה בכל בוקר מאז הסירו לפני שנה, לבקשתה של אביגיל, את מעקה העץ, והיא התחילה ליפול בלילות.
רוזינה עם הפה שבזכותו הוחלפו החומים באדומים רצתה לדעת הכול ומיד, בקושי התאפקה יומיים, וביומי השלישי שם ‡שאלה‡, יש לך בעל? ילדים? אין לי.
״אז למה לא הצבעת בשבילם?״ ‡שאלה‡ מילכה.
"האם ייתכן שהיא חלתה בשנית?" ‡שאלה‡, תוך שהיא הולכת בעקבותיו לכיוון משרדו שבירכתי הבית.
"איך הגעת למסקנה זו?" ‡שאלה‡ האם.
וכנרת ‡שאלה‡ אותו אם האוכל לא חריף לו מדי, והוא ענה ששום מאכל לא חריף למי שגדל על התבית של דודה קלודט וכנרת שאלה אותו מה זה תבית.
"זוכרת שהיינו פעם חיילות?" ‡שאלה‡ פנינה מחויכת.
"זה כבד לך?" היא ‡שאלה‡ בדאגה.
אחר כך, אחרי עוד שעה או שעתיים שישבו שם ודיברו על ההורים של מיכל ועל העבודה של דניאלה ועל האוניברסיטה, יצאו מבית הקפה והלכו לאורך הכיכר, ודניאלה ‡שאלה‡, מה קורה עם דירה? אולי תבררי על הדירה שגרת בה פעם, בקצה של בית הכרם? היא היתה מקסימה, ומיכל אמרה, חשבתי על זה, אבל היא לא פנויה, תיכננתי לעלות ביום ראשון ולהתחיל לחפש.
בתחילת הקיץ ‡שאלה‡ אותה מאחותה.
"איפה הוא?" ‡שאלה‡ האמא במבט מבוהל.
"ומי עוד גר כאן?" ‡שאלה‡.
ואורית ‡שאלה‡, "שלומית?" ולא הצליחה להסתיר את תדהמתה.
מאוחר יותר, בלילה, ‡שאלה‡ אסתר את ליאונרד אם העז להביט בפני אביו המת, ושניהם התוודו שעשו זאת והסכימו שנראה שמישהו צבע את שפמו.
"אתה לא אוכל איתנו בצהריים?" ‡שאלה‡.
ובבוקר, כשהתעוררה, ‡שאלה‡ את עצמה מדוע שב לפקוד את שגרתה השלווה.
״למה את צריכה להיות כל־כך קשוחה?״ ‡שאלה‡ פתאום האם ונעצה בה מבט נבון.
וזה נכון? ‡שאלה‡ פוליאנה.
״רוצה לאכול, פט?״ ‡שאלה‡ דיאן.
אמא נכנסה אל החדר וכשראתה את המיטה הרטובה ‡שאלה‡ אותי נדהמת: "מה זה? עשית פיפי במיטה?" רציתי להגיד לה שזה לא אני, אבל עיניו העצובות של אחי הקטן מנעו ממני להטיל עליו את האשמה ושתקתי.
"מה יש?" היא ‡שאלה‡ נוזפת.
היא ‡שאלה‡ אם אני רוצה להיפגש הערב.
חפציבה ‡שאלה‡ את עצמה אם שבה ונרדמה בלילה ההוא וזכרה שלמחרתו הכריזו הבריטים על עוצר שייכנס לתוקפו בשעה ארבע אחרי הצהריים בכל רחבי הארץ, ושקודם שעלתה אמה לאמבולנס, אמרה לה שאולי לא תספיק לשוב הביתה עד ארבע ושתשגיח על אחיה הקטן ותיתן לו ארוחה.
״נכון שההורים שלך התגרשו? ״ ‡שאלה‡ אותי.
"מה אתה אומר? אז במי היא בחרה בסוף?" ‡שאלה‡ כשהסקרנות החליפה את הזעם והחרטה.
"האם טופל עניינו של האדון פון מילר?" ראשית ‡שאלה‡ לשלומם של אורחיה.
פעם, כשהלכה לקניות עם האם ולוי יצא מפתח בית אחד והאם שאלה, מה אמרו בבנק, נפל עליה אושר ההבנה שהמילה הזאת, שם, מעל הפתח, שמורכבת מהאותיות, ב', נ' ו-ק' היא המילה המתארת את המקום המיוחד ההוא ומאז, בכל פעם ‡שאלה‡ את האם על שם החנויות והרכיבה בראשה מילים של שיר כמו מכולת, חנות נעליים או ירקות ופירות.
היא ‡שאלה‡ וחקרה על המופע המתוכנן.
״איזו רעיון, למה?״ ‡שאלה‡ מרים בסקרנות, כשהתקרבה אליהם.
אמא ‡שאלה‡ מה קרה לי וליעל.
היא לא ממש חשבה על הסדרות שלה - לא ‡שאלה‡ את עצמה בדאגה מה יקרה, לא התרגשה לקראת החתונה שצפויה בפרק הבא, לא.
אני יכולה גם? היא שוב ‡שאלה‡.
"למה אתה לא מוציא דיסק חדש?" סימה ‡שאלה‡ אותו, לאישה הזאת אין בושה, והוא אמר שהיתה לו תקופה קשה של בצורת, הוא ניגן הרבה בשביל אחרים, אבל עכשיו הוא מרגיש שהמעיין מתחיל שוב לנבוע, ועוד מעט יתחיל להופיע שוב עם החומרים שלו.
"זאת הקבוצה לאינדונזיה?" ‡שאלה‡ כשהיא מחייכת במבוכה.
"למה אתה מתכוון?" "היא דואגת לי, היא מבינה אותי," אמר ברוך. "ואביך?" ‡שאלה‡ אותו חרש.
אחותו הקטנה לאה ‡שאלה‡ מדוע הם עצובים אך לא זכתה לתשובה.
"מי הטייס?" ‡שאלה‡ מאיה בדאגה.
מארי המהמה בנענוע ראש, ולאחר שהייה בת רגע היא ‡שאלה‡ על גיל הילדים כשהיא מחייכת אליהם בחביבות.
"אתה חושב שבאמת יש לצורה שלי איזושהי משמעות?" ‡שאלה‡.
'וואס הערט זיך אין ישראל?' ‡שאלה‡ אותו האלמנה.
הגברת שטיין ‡שאלה‡ אם מטפלים בה היטב, ואמו לחשה "כן" שבעצם היה "לא".
"על מה אתה חושב?" ‡שאלה‡ אותו. "שום דבר מיוחד," ענה בתום שהקניט אותה.
״מה קרה?״ ‡שאלה‡ יעל, ממשיכה להתבונן בעיניו.
אבל איך אתה יודע? היא ‡שאלה‡, והוא הרגיע אותה שתסמוך עליו, שהוא מרגיש את זה בעצמות שלו, שהם ישנים עכשיו כמו תינוקות, ושאל אם ראתה במקרה מה סיוון אכלה היום, היא אכלה משהו? פסטה, רונית ענתה, והוא שאל כמה? והיא אמרה שהיא לא יודעת, אולי חצי קערה.
אבל אז ‡שאלה‡, עוד ניפגש?
"עישנת פעם?" ‡שאלה‡. "לא," אמרתי. "בואי נעשן," היא אמרה. "את יודעת איך?" שאלתי. "אני יודעת הכול," היא אמרה. "ברור שאת יודעת הכול," אמרתי.
הצעירה שלשמאלו התעוררה והתחילה לשחק עם הילדה, שהמשיכה לשכב על אמה, בעיניים פקוחות - "איפה אני?" ‡שאלה‡ הצעירה שוב ושוב והסתירה לעצמה את הפנים.
"מי זה?" ‡שאלה‡, מפוחדת.
'זה בית היתומים שבו הייתה אושרת?' ‡שאלה‡ נורית.
היא ראתה שאני יושבת כאן כבר די הרבה זמן, אז ‡שאלה‡ אם אכפת לי לשמור לה על הספר עד שתחזור, כדי שתוכל לשאול אותו.
"כל כך פשוט?" ‡שאלה‡ תמר.
"עוד פעם יוני?" ‡שאלה‡.
"מה שלומך?" ‡שאלה‡ בחיבה. "עסוקים," ענתה אווה בטון חפוז שבלם.
היא ‡שאלה‡ אם אני מעוניין לפגוש את החתן שלה, שהיה גיבור מלחמה, והפליגה בשבחיו והקישה על העץ.
"מה זה? 'ספר השומר'? זאת המתנה?" ‡שאלה‡ בחיוך קטן, כמעט ציני.
״למה כתוב לך בטופס 'בדיקה במוסדות'?״ ‡שאלה‡.
"לא כדאי לשמן את הצירים?" ‡שאלה‡ את אמה באחת הפעמים שהגיעה הביתה.
"שושי", חרקו גלגלי הג'יפ בירידה הסיבובית, "מי סיפר?" היא מעולם לא ‡שאלה‡ את אחותה מה היא יודעת על הקשר שרקמה בשנה האחרונה עם עוז אוחיון, שהגיע למשרד כשליח של המסעדה הסינית - את הפרט הזה לא תסגיר אפילו אם תעמוד מול כיתת יורים.
״לאן הלכו?״ ‡שאלה‡ במורת־רוח.
היא ‡שאלה‡ אותו, בפגישה הקצרה שלהם, מאיפה השם הכפול.
המזכירה שאלה אותה: "את תמיד שואלת כל כך הרבה שאלות?" עובדת בשולחן סמוך ‡שאלה‡ אותה: "לא קיבלת הדרכה לפני שהתחלת לעבוד?" ואחד מסוכני המכירות שאל אותה: "למה פיטרו אותך במקום הקודם?" כשהגיעה אלי היא היתה מוכנה כבר להרים ידיים ולעזוב.
״מה זה?״ ‡שאלה‡, מבועתת.
״מה זאת אומרת?״ ‡שאלה‡ בטי.
היא הביטה על מגושמותי החורפית בחדר המורים הלוהט, וללא הכנה מוקדמת ‡שאלה‡ מדוע הצבעתי במהלך החודש האחרון כששאלו מי שבר את החלון, מי הטביע את האוגר בחדר המעבדה ומי קרע את המחברת של איריס דיכטר.
כשניצבנו בדלת ביתה של אימא, בשבע בבוקר, תוהים איך נבשר לה את הרע מכול, לא היינו צריכים לדבר: "זה אבא," היא ספק ‡שאלה‡ ספק אמרה.
טוב, לפחות, שלא ‡שאלה‡ למה העזתי להפריע לה.
החברה ‡שאלה‡ משהו בקול כבוש, ומרים ממש ירקה את המילים מפיה: "כן, זה שלו." ימים רבים לאחר מכן המשיכה קלה לחטט בקדחתנות בשתי המגירות השטוחות שהיו בשולחן מתחת ללוח הכתיבה, ומצאה שם ניירות וחשבונות, מספריים שבורים, מברג קטן וחולץ פקקים, ועוד כל מיני מעטפות של מרים, שלא יכלה לקרוא את תכולתן - חיטטה, אך לא מצאה מענה לשאלות שלא העזה לשאול.
"נו," היא ‡שאלה‡, "איך הנכדה הבכורה שלי?"
היי, אתה רוצה שואב אבק במבצע, או קפה ומאפה? ‡שאלה‡ המדמיעה.
״מה בשם הגלקסיה קרה פה?״ ‡שאלה‡ הגר שנכנסה למזנון והביטה בפרצופים המבוהלים שלנו.
פעם ‡שאלה‡ אותי סטודנטית פלסטינית: "למה אתם כל הזמן שואלים אותנו 'מה אנחנו'? מה יש לכם עם הזהות? איפה אתם תקועים?" ובכן, אנחנו תקועים בהיסטוריה, ואנחנו תקועים במחאה נגד ההיסטוריה.
״ואם אני מורידה את הבטן, כמה זה במידה?״ ‡שאלה‡ רגינה.
"חמודה שלי, על אילו דברים את חושבת?" ‡שאלה‡ אותה שרי.
״איך עבר היום?״ ‡שאלה‡.
כששאלה אם אני אוהב מוזיקה עניתי לה בחיוב, וכשהיא ‡שאלה‡ איזו מוזיקה, פלטתי מוצרט ובטהובן.
״מאיפה את בארץ?״ ‡שאלה‡.
"זה מתאים?" היא ‡שאלה‡ את אבא כמו תמיד.
כשהכתבת ‡שאלה‡ אותי על הגוף שלי, זה היה כאילו ביקשה ממני להעיר אותה מחלום נפלא.
או שבכל זאת רצו אותו? עובדה שהיא ‡שאלה‡ בפירוש על ספרות בלשית.
היא ‡שאלה‡, איפה היום העלבון, אדון ריגר? למה אתה לא להגיד שהגיע אריה לחיפה, נכנס לפי חוק השבות, נימול כהלכה, ייקחו אותו לקפה עלית, יעשו ממנו נס אריה, ייכנס לבית כיסא באבקה, ישתה מים, יגדל, ואז ייכנס לי ב - לא היה לי הבוקר עלבון.
״ומיהם?״ המשיכה, ‡שאלה‡ ולא חיכתה לניחושים, ״לא אחרים מאשר צליל, אפרת, דורון, ואיריס שלנו!
אחר כך ‡שאלה‡ אם הוא זוכר את הבחור שהיא גרה איתו בניו יורק, שפגש אותו לכמה דקות אחרי שאכלו צהריים ליד גשר ברוקלין.
אולי זה הגלשן השכור שלה או איך שהיא החזיקה אותו או זה שהיא ‡שאלה‡ על שניכם ואם אתם ביחד.
"מה אנחנו עומדים?" ‡שאלה‡ ענת. "קפה?" הציעה למיכאל.
"הקריבו במחבת בשר קורבנות?" ‡שאלה‡.
״איך קוראים לך?״ ‡שאלה‡ בקול רועד.
קולה רעד עוד יותר והיא ‡שאלה‡: "איך ייתכן הדבר?"
יונינה ‡שאלה‡, מה שלום החבר'ה שלך במכון הגריאטרי, יש שם חתיכים? לא, ברצינות, קורה שם משהו, חיזורים, סקס, משהו? קחי מהסלט, הכנסתי צנוברים קלויים, הגברים שם בטח דלוקים עלייך, עם קתטר בלי קתטר, העסק הזה אף פעם לא נרגע אצלם.
ואז, כאלו נזכרה פתאום, ‡שאלה‡ אותי "את יודעת מה זה צנע, יא בנתי?"
היא ‡שאלה‡ מדוע והוא השיב שהוא משרת כלוחם בשייטת.
"לא טוב למי?" ‡שאלה‡ פולה.
"אה", היא אמרה, "יוסי הזה". שתקתי. "מה שלום אבא? הכול בסדר?" היא ‡שאלה‡. "בסדר", עניתי, "מה עם צ'ופ?" היא המהמה, או נאנחה, קצרות.
אמא נדהמה מההצעה שלא פיללה לה, אך פרקטית כהרגלה ‡שאלה‡: ״ומה יהיה על ז׳אן?״ ״הוא יבוא אתנו, כמובן.
"זה לא החברים שלך, שגרים דלת לידה?" איימי ברונס ‡שאלה‡ את ג'ון מרטין.
כנרת רצתה לשאול, אז מה עם הסעיף הזה עכשיו, אבל לא ‡שאלה‡.
"איך זה לגעת בה?" ‡שאלה‡ המאלפת.
אשתי ‡שאלה‡, ״איפה אתה?״ ״אני כאן.
תמו (כינוי חיבה לתמר) אחת המבקרות - בחנה אותם במבטה: "אלה בניך", ‡שאלה‡ את שמחה.
"אפשר לעזור לך?" ‡שאלה‡ בקרירות, לרגע תוהה שוב אם פגשה בו בעבר, אולי כשעוד עבדה במקומון, אולי אפילו בצבא.
״חיים אחרים? אילו בדיוק?״ ‡שאלה‡ מאנו, והוא ראה שהיא מחייכת.
- עורך דין נכבד, התוכל להסביר לנו בטובך את פשרו של ההליך המשונה הזה שבו אתם פותחים היום? ‡שאלה‡ נשיאת בית המשפט.
לא הם, ולא אחרים, אף אחד לא ידע ששום דבר בחיים של אמא שלי לא היה באמת בסדר, אבל היא השתתפה בשמחתם והיא ‡שאלה‡ לשלומם, וככה הם לא הרגישו שאמא שלי מטפחת את רצונה למות.
"איפה את גרה?" ‡שאלה‡ הילדה.
"אין חתולים בצבע תכלת?" ‡שאלה‡ בשקט את שוריק.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ אותו בבהילות.
כשמאיה ‡שאלה‡ אותו שאלות ישירות, היה מתחמק מהן כאילו נכשלה ברגש גס.
"מה זאת השאלה הזאת?" ‡שאלה‡ אמא שלי, והסברתי לה שלא יכול להיות שאבא הוא אבא שלי, ושאני מוכרח להיות בן של מישהו מאוד מיוחד ויוצא דופן, אחרת איך זה שיצאתי אני כל כך מיוחד ויוצא דופן?
"מה קרה לך באוזן?", היא ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡, ״אז מתי אתה מגיע?״ אמרתי, ״עוד מעט.
״זה מותר?״ ‡שאלה‡ שולה.
״באיזה קופת חולים אתם?״ ‡שאלה‡ כאילו רק בכך מדובר.
"התקשרת כבר לאסנת?" ‡שאלה‡ דורית את בנה.
אתה דתי? הילדה ‡שאלה‡.
אחר כך קיבל תשלום מהגבר ותופף על הקופה הרושמת, והלקוחה ‡שאלה‡ בקול חלול, כמה שמש נחוץ? פרגולה נותנת כמות נכונה? אחרי שיחה קלה פסעו יחד אל הרכב.
פגישתנו עשתה עליה רושם קשה מאוד, אבל היא החזיקה מעמד יפה, לא דיברה הרבה, לא בכתה ולא ‡שאלה‡ שום דבר.
בהתחלה ישבה בהפסקות בגפה, ופתאום היתה רקפת ג'רבי ישובה לידה על קיר הבטון הנמוך, מתמרמרת את מרמוריה, וטבריה ‡שאלה‡, מה אמרת? וקמה והלכה משם.
בפתח הדלת ‡שאלה‡ אותו לשמו והוא השתתק, גלגל עיניים וזרק שם שלא הלם את מראהו העדין.
"אולי בכל זאת לא תצאו לבלות בערב שבת, ילדים?" ‡שאלה‡ חנה בתקווה עצובה.
"איזה פחד?" ‡שאלה‡, שאפה מהסיגריה ובידה הפנויה משכה בפוני שלה, כמו מבקשת להאריכו.
"את יודעת שהוא היה איתך בזמן התאונה?", דריה ‡שאלה‡.
בריאנה ‡שאלה‡ את עצמה אם מישהו מהאנשים סביב המדורה חש בחסרונו.
‡שאלה‡ את עצמה מדוע האמינה תמיד שהוא שונא שהיא קוראת לו אורי.
לא יכולתי להבין מדוע אפילו לא ‡שאלה‡ מה אירע ומיהרה כל כך לצאת נגדי.
"זה החדר שלך?" ‡שאלה‡.
והיא אפילו לא ‡שאלה‡ אותי אם גם אני נשואה.
באותה תקופה ‡שאלה‡ את עצמה כיצד דווקא היא, שמילדותה היתה זקוקה להתפעלות בלתי פוסקת, בחרה באדם שכל כך שייך לעצמו להיות לה לאיש.
האדריכלות האסלאמית ‡שאלה‡ רבות מהפרסית.
אני בטוח שזיהתה את קולי, לא עשיתי מאמץ להסתירו, לאחר היסוס קל ‡שאלה‡ מה שם המלון ואל מי לפנות בקבלה כדי לקבל את החדר, ואני ניתקתי לאט.
"איך היה היום בתיכון?" ‡שאלה‡ כעבור רגע, עיניה נחות עליי עדיין.
ענבר הציצה בה מהססת ציינה שכבר נפגשו שתיהן, רחלקה התבוננה בה שוב: בשבעה של גלעד ‡שאלה‡ חרש.
"הם לא הראו לך אף תמונה שלו?", דריה ‡שאלה‡ בהפתעה.
"מה עוד אתה רוצה לדעת עליו?", ‡שאלה‡ בגמגום.
ובעוד הוא ממלא את המסמכים הרשמיים, קרין אסף ‡שאלה‡, ״אז מתי אפשר לעשות את זה?״ והוא הרים את עיניו מהמסמכים ואמר, ״אני מבצע את הפעולה רק באופן פרטי.
בסוף ‡שאלה‡ מה עם הצ'ק שלה, האיש מההוצאה אמר שיש בעיה של עיקול שקיבלו נגדה, היא צריכה לסדר את זה כדי שתוכל לקבל את הכסף.
"אז מה עושים, הר דוקטור לוינהרץ," ‡שאלה‡ אמי בייאוש.
"מה עם WELL DONE?" ‡שאלה‡. "לא קיים דבר כזה," הוא עיווה את פניו בתיעוב מהמחשבה על כך.
רונית נישקה אותו על לחיו, ‡שאלה‡ איך היה היום שלו, ובלי לחכות לתשובה מיהרה לצקת לקעריות מרק דלעת וערמונים מוקרם, שהיה, כך הסכימו כולם, יוצא מן הכלל.
"התרצה שאסגור כעת את החלון אבא? אגיף את הווילונות?" ‡שאלה‡ פרידה זהירה ומתחשבת.
'מה דעתך שנעבור לגור באמריקה?' ‡שאלה‡ מישל את ילדתה, וקמילה הביטה בה, שפתיה פעורות ועיניה מתעגלות בתמיהה.
דפני שלחה לאודי מבט נזפני, "אני מקווה שעוד לא הזמנת את הרוסייה?" ‡שאלה‡.
פעם ‡שאלה‡ אחת מבנותי, "אבא, לזכר מה יש שומשום על הבורקס?" ופעם חזר אחד הבנים שלי מהגן ושאל, "אבא, מי הרשע של שבועות?" אבל לשבועות מעולם לא היה "רשע".
על הראש שלה בער שיער אדום מסולסל, והיא דיברה באופן שהיית בטוח תמיד שהיא רותחת מכעס, למרות שבסך הכול היא ‡שאלה‡ מה שלומך או ביקשה שתדליק לה את הסיגריה עם המצית שלך.
"מה אתה עושה, חגי," ‡שאלה‡ בהתרגשות, מקווה שאני מראה לה קטע מהצגה שבה אני הכוכב הראשי.
היא ‡שאלה‡ אותו לפשר היריקה והוא הסביר שאם יורקים, הנעל מבריקה יותר.
"לאן הוא שלח אותנו?" ‡שאלה‡ אחת מהן ביוונית, שפה ששתיהן הבינו.
למות זה כל כך לבד, עטרה הרהרה בליבה, ואחרי שהכול נגמר, ‡שאלה‡ עצמה על מי בעצם בכתה? על סבא, שלא יהיה עוד, או עליה,- שנשארה בלעדיו, ואל מי תפנה בצר לה?
עוד לפני הרמזור הראשון היא ‡שאלה‡ אם הספקתי לראות את הריאיון עם נדב.
״אז מה?״ ‡שאלה‡ אותו, ״עוד לא מכירים את הכלה וכבר מביאים לה פרחים?״ ״מה פתאום?!
היא לא חיבקה אותי, לא ניסתה להסביר לי את מה שזה עתה קרה בפתחו של הגן, וגם לא כעסה או הזהירה או ‡שאלה‡ כלום.
1 בשנת 1976 ערכה אן לאנדרס (Ann Landers), עיתונאית אמריקאית, סקר שנוי במחלוקת ובו ‡שאלה‡ את השאלה הבאה: ״לו יכולת לבחור מחדש, האם היית בוחר/ת להיות הורה?״ יותר מעשרת אלפים מכתבים נשלחו אל מערכת העיתון, כאשר המענה בכשבעים אחוז מהם היה ״לא״.
"איפה הייתם?" ‡שאלה‡ האם בראותה אותם יושבים בחדר תשושים אך עליזים.
"זה הילקוט שלך?" ‡שאלה‡ פנינה כהן.
״אתם יכולים לבוא אלי?״ ‡שאלה‡, ״אני גרה ברמת השרון, רחוב תדהר 12.
"מתי מתחילים?" ‡שאלה‡ אותו כעת.
״האוכל בטח מצוין, לא?״ היא ‡שאלה‡ ואני הינהנתי, ״הכי טוב בעולם.
שור׳לה נעמדה מאחוריהם ודירבנה ״עכשיו, עכשיו יש לה ציר,״ והם התדיינו והתווכחו והשיאו עצות ודוקטור ברוך החדיר שוב את המלקחיים, ופתאום רונית ‡שאלה‡ מתוך הבכי בבהלה, ״עכשיו? עכשיו ללחוץ? אבל מתי אני צריכה ללחוץ?״ ושור׳לה גיחכה ואמרה, ״מאמא׳לה, ללחוץ היתה לך הזדמנות קודם, עכשיו זה כבר לא משנה.
"איפה היית כל כך הרבה זמן?", ‡שאלה‡ גרציה בשקט.
היא נתנה לו שבעים במגן בספרות, און אמר וחייך פתאום, ודגנית ‡שאלה‡ מי, ואון אמר, המורה, המורה לספרות.
היא רוקנה את הספל וקמה, ‡שאלה‡ איפה השירותים פה, השאירה את ספלה ריק על הרצפה ופנתה למסדרון.
והיא ‡שאלה‡: ״הדלת נעולה?״ ברגע ההוא ניצתה בו הבנה והוא אץ אל הדלת, ידיו כבר שלוחות אל חגורת מכנסיו להתירה.
הוא הסיט את מבטו הצדה בתנועה שהכירה מאז היה ילד, והיא, מתרגמת את תנועות עיניו, ‡שאלה‡ מיד: ״יש לך אישה בבית, יאירי?״ הוא הסיע אליה מבט מופתע וחיוך הסתמן בעיניו.
היא ‡שאלה‡ את עצמה אם מאוד כואב לו, אם הוא בוכה עכשיו, ולבה נכמר.
"כמו בחנויות ספרים?" ‡שאלה‡.
"?Noch etwas mein Herr, עוד משהו אדוני?" היא ‡שאלה‡ ומבטה נח יציב בעיניו.
"למה הוא נשאר שם?" היא ‡שאלה‡, מסרבת להבין.
את אוהבת לקרוא? ‡שאלה‡ בלא להביט בי ואני הבחנתי שמאז נכנסתי החזקתי את ספר הספרייה שלי הדוק אל חזי.
חווה ‡שאלה‡ את עוזי לפשר העמידה הממושכת של שושי, והוא הסביר שהיא בודקת שהכול כשורה.
"אנחנו עדיין חברות, נכון?" ‡שאלה‡. "בטח שכן," אמרתי.
״מה העניין, תום?״ ‡שאלה‡.
"את יכולה לחזור בעוד חצי שעה?" ‡שאלה‡ אותי. "אני אחכה כאן," אמרתי.
אחרת ‡שאלה‡ לאן נעלמה האישה שבילתה שנים בניסיון לתקן ולעזור לכל הסובבים אותה.
בדרך, אחרי שאמא שלה ‡שאלה‡ הרבה שאלות ורצתה לדעת בדיוק איזה אוכל נתנו בטיסה ובאיזה רחוב היתה הדירה שבה גרה בניו יורק, מיכל שאלה איפה אבא ואם הוא יודע שהיא חוזרת היום, כי כבר שבוע לא הצליחה לתפוס אותו בטלפון.
הביורוקרטיה של המאה העשרים, או מה צריך לדעת איש הערכה "גמרנו עם אימא ואבא?" שאלה בתי. "גמרנו עם אימא ואבא, פחות או יותר", אמרתי. "והגענו לערש הגידול?" "הגענו לערש הגידול", הסכמתי. "ומה יש לך לספר לי על זה?" ‡שאלה‡ בתי, וניצוץ של משובה בעיניה.
״איך ידעת שזו נקבה?״ ‡שאלה‡ דיאן.
מה התכניות שלך להיום? ‡שאלה‡ אותי אמי.
"איזה עסקה?" ‡שאלה‡ אותו ברפיון.
"מה עובר עלייך?" היא ‡שאלה‡. "שום דבר. אני בסדר," אמרתי.
עדנה, האווזה הפותה הזו שהתפעלה מכל דבר, אפילו מההסברים המטופשים של רונית המדריכה, כל הזמן ‡שאלה‡ אותה שאלות, רצתה להפגין ידע וסקרנות, ממש הייתה שם מין קדושה מעונה בתוך החבורה המלוכדת של הצעקנים שרצו להצטלם ולעמוד על המקח עם כל רוכל שזז בקרבת מקום.
אותה מחשבה בדיוק חשבתי גם בלילה לפני הנסיעה, כשהוא עלה לחדר שלי אחרי שדפקתי את הראש בקיר בלי הפסקה, וטל, שהחדר שלה צמוד לחדר שלי, ‡שאלה‡ אותי מה קרה לי, ובגלל שלא יכולתי להפסיק לבכות אז היא רצה לקרוא לו ולאמא.
״הורוביץ עם חמש בנות?״ ‡שאלה‡ יואלה כשגבה אליהן, מטלטלת את טבעת הגומי בתוך משרת הפולידין כמו כדי לזרז את תהליך החיטוי.
הזרה שמולי ‡שאלה‡ שוב, "תסכים, תסכים?" אבל דווקא השמחה בעיניה הנוצצות הזכירה אריחי זכוכית שקשה לראות בעדם.
"מה כבר אמרתי?" ‡שאלה‡ דפני בתמימות מעושה ומיד הוסיפה, "אתה מוכן לדבר איתה?"
"מי רוצה ילדה?" ‡שאלה‡ ברוך.
"איך אתה רוצה להתחיל?" ‡שאלה‡.
לעתים, כשהתכרבלה בחושך מתחת לסדין הדק, ‡שאלה‡ הילדה את עצמה אם כולם מפחדים מאותם דברים, או רק היא.
והוא הביט בנעליו וחשב: אולי אני לא מכוער וזה רק הנעליים והבגדים, והביט בעיניים מחייכות על מכנסיו התפוחים קצת ואחר כך שמע אותה שואלת: "אתה עוד שם?" והוא לא ענה, ושוב היא שאלה: "ירון, אתה עוד שם?" לרגע לא זכר חייליקו שהוא ירון והיא ‡שאלה‡ שוב: "ירון, איכה?" - אל תדאגי, אני כאן - תקרא לי תמר.
"למה אין לך חברה?" ‡שאלה‡.
״למה אתה אוהב חיות?״ ‡שאלה‡ או אמרה, ואני נאמתי במהירות על הקשר שבין חיות לבני אדם ועל ההבדלים שבין חיות הבית לחיות אחרות וכמה היה נחמד אם הייתי לומד וטרינריה במקום רפואה, וחוסך לעצמי את כל כפיות הטובה.
״אלי לא בא?״ ‡שאלה‡.
"איך ישנת?" ‡שאלה‡ האם ותיקנה בעצבנות־מה את השמיכה על מיטתה של נורה.
"על הבטן?" ‡שאלה‡. "כן," אמרתי, והיא נענתה לבקשתי.
״יש לי משהו בצד עוד מאז, ויש גם את הדירה, כבר שכחת, אדם?״ ‡שאלה‡ נאוה.
למה אני? ‡שאלה‡, למה לא הילדים שלך, אחיינים, דודנים?
התפנית הפתאומית התמיהה אותה, אבל היא לא ‡שאלה‡.
"איך זה שאתה כזה אמיץ־פחדן?" ‡שאלה‡ בישירות.
"מה זה אומר מבחינתך, חננאל? מה עומד להשתנות?" ‡שאלה‡ חנה בעצב עמוק.
היא ‡שאלה‡ אותו יותר מפעם אחת בשבועות האחרונים אם תהיה לה עבודה גם אחרי הרכישה, והוא התחמק מתשובה.
"מה יהיה בסדר?" ‡שאלה‡ ילקה כאילו לא הבינה במה מדובר, ודווקא כן הייתה מודאגת מה'אל תדאג' של בעלה.
כשיצא ‡שאלה‡ אותו אם הוא יכול לעזור לה עם השטיח שבסלון.
תמי ‡שאלה‡ את החברה החדשה של מנש איך הם הכירו, ונראה שהיא רק חיכתה שישאלו אותה, ובעיניים נוצצות סיפרה איך שמה עליו עין כבר ביום הראשון של הטיול שהדריכו יחד.
״איזה ספר?״ ‡שאלה‡ רינה, שנכנסה סוף־סוף עם אורלי והאוכל.
"על מה אתה חושב?" ‡שאלה‡ וקולה היה רך ונעים כלפנים.
״ומי הילדים שלי?״ הילה ‡שאלה‡ בזמן שהם חזרו לאכול בשתיקה.
כשהבינה שזה סוף המשפט ‡שאלה‡, אתה יכול לתת דוגמה, אולי? וצבי אמר, הם פחדו שהנאצים ייכנסו לפלסטינה, מאוד פחדו, וזוהרה שאלה, מי פחדו? וצבי אמר, בארץ ישראל.
כבר כמה פעמים ‡שאלה‡ אותו מומינקה מה קרה לעציצים האלה והוא משך בכתפיו.
"נהנית מהסרט?" ‡שאלה‡ אותו ברפיון.
"בן כמה הוא?" ‡שאלה‡.
ולא סתם נותנת תשובות לשאלות שהיא בעצמה ‡שאלה‡, אלא שיש לה תפקיד מחנך ומשמר.
אבל איפה אלישבע, פרצה מתוכה שאלה, כאילו ‡שאלה‡ איפה אמא שלא עליך, כי תמיד נראה לה אבוד בלעדיה, ועכשיו, בפניו החבולות וברגלו המגובסת, אפילו יותר; והוא לא ענה ורק עמד ובהה בה, בתווי האסופית שהתחדדו בה לפתע, ככה בדיוק היא הגיעה למשפחה לפני שנים, ניצבה לצד מיכה בעמידה הזאת, ובאותה הבעה מבוהלת ופראית.
אחרי כמה דקות של שתיקה ‡שאלה‡, אתה מבין בחלומות?
- הכל בסדר? ‡שאלה‡ בנימוס.
"איפה מוריק?" ‡שאלה‡ את אמא שהמשיכה לשטוף כלים ולא השיבה.
"ממה נתפרנס, ממה נחיה?" ‡שאלה‡ חמדה.
"כמה זמן עבר?" ‡שאלה‡, נרעדת.
"אבל למה? למה שלא תהיה קרוב?" ‡שאלה‡, והוא הביט בה אז, חש את החרדה בקולה.
"ואתה, נתן, לך יש אישה, יש לך ילדים?" ‡שאלה‡.
כשאזל לה המלאי, ‡שאלה‡ חווה אם שושי תוכל לנדב לה כמה.
היא פתחה את תריס החלון ובדרך למטבח ‡שאלה‡: ״את אוהבת עם הרבה מתוק, כן?״ הלכתי אחריה אל המטבח, גם הוא מסודר ודל ועל חלונו שורה של עציצי קקטוס מאובקים, והבטתי איך היא מכינה לי שוקו.
‡שאלה‡ אותו אמו מה הוא בוכה ואמר לה, מחמת סכיני האור בראשו של אבא.
"ללוש, את רוצה ללכת?" לימור ‡שאלה‡ שוב כשהיא משתמשת בשם החיבה שהעניקה לי.
מה אדוני מחפשת? ‡שאלה‡ האישה שקודם עמדה בחוץ במגפיה ורחצה את הקיר.
אימא שלי, למשל, שהייתה משכילה להדהים ודוברת שפות אחדות, חזרה מכנס פסיכולוגים באירופה וסיפרה לי שהיא לא ‡שאלה‡ בקול רם ולו שאלה אחת.
״ואתה אף־פעם, אף־פעם לא מתגעגע לרפת?״ ‡שאלה‡ על דבר אחד וכיוונה לאחר.
אז מה הסיפור שלו? ‡שאלה‡ את אחות של צאלה.
"מה הבעיה שלו?" ‡שאלה‡ איה את שאר הילדים, שהביטו בו בתמיהה.
בשעה כזאת הודיעו לך? ‡שאלה‡ אמי - גינונים עוד הטרידו אותה - ומיד תיקנה את עצמה: הם מלאכים הרופאים האלה, בחיי שהם מלאכים.
מה הוא אמר? ‡שאלה‡ פוליאנה.
"מה?" ‡שאלה‡, "מה עכשיו?"
"מה את עושה פה?" ‡שאלה‡. "מחכה." "למי?" "לאיש הזה," אמרה והצביעה בידה על התריס.
"הידעתי, איפה הוא מסתובב?" ‡שאלה‡ מנה בהתרגזות.
לפני שנפרדנו היססה רגע ארוך ואז ‡שאלה‡: ״איני יודעת עד כמה היית קרוב לאבי ועד כמה נוגע לך כל העסק, ואיני יודעת גם עד כמה קרוב אתה לאמי או למוני ומה הם סיפרו לך עליי.
אמא ‡שאלה‡ איך היתה ההופעה.
האישה ‡שאלה‡ אם אני נמצא בחצר הזאת כבר הרבה זמן.
"הוא יחזור?" ‡שאלה‡ מבלי להיות בטוחה שקולה יישמע הפעם.
בהגיעו ל״מה נשתנה״ הופתעו כולם ששירלי הקטנה ‡שאלה‡ את הקושיות בעזרת נורי.
"אני יכולה לעזור לך?" נועם ‡שאלה‡.
'אוי, ולמה הוא לא חזר מאז?' היא ‡שאלה‡.
"שלום," אמרתי. "מה שלומך?" ‡שאלה‡. "אני בסדר. ואתם?" אמא של שני נראתה עצובה.
״מה נעשה בהם?״ ‡שאלה‡ האישה בעייפות תהומית, ״במה נפרנס אותם?״ ״אללה הרחום יפרנס אותם ואותנו.
היא רק אמרה לי, תודה, ולא ‡שאלה‡ אפילו איך קיבלתי אותם ואם ראיתי את אלה ומה שלומה.
"את כועסת עלי?" ספק ‡שאלה‡ ספק קבעה.
"אתה מכיר אותה?" ‡שאלה‡ במבט מהורהר.
"אמא," פאני ‡שאלה‡, "מה קרה?" אבל סוניה אמרה לשפופרת, "רק רגע," ופקדה עליהן להיכנס מיד לחדרן ולסגור את הדלת.
"מה קורה, גברתי?" ‡שאלה‡, "מה קורה?" במקדש עברתי בין גברים ונשים עירומים.
"אז למה את לא הולכת?" ‡שאלה‡ בציפייה.
עד שסוף־סוף הנידה זו את ראשה ואמרה בקול: "לא, לא!" "מה לא?" ‡שאלה‡ נורה באדישות של תנומה היורדת עליה ולא שמה כלל את לבה כי איש לא השיב לה דבר.
"איך אפשר להודיע לצוותים האלה שקרה משהו ולאן לבוא?", ‡שאלה‡ גרציה, עניינית כדרכה.
גם כשרוני סיפר לאמא, למרות שהזהרתי אותו שלא יספר, שלקחתי אותו ללונה פארק, היא אמרה "יופי טופי" ולא ‡שאלה‡ שאלות.
"איפה אתה שוחה?" ‡שאלה‡ בענייניות.
"לכבוד מה?" ‡שאלה‡ לנה ורגליה הקטנות מתנדנדות ביחד, פעם לשמאל ופעם לימין, בלי שייגעו ברצפה.
"איפה בית-לחם והילדים?" ‡שאלה‡ יודית.
"חשבת על שינוי?" ‡שאלה‡ אותו. "מי יקבל אותי?" התריס במבט מריר שהוכיח אותה על תמימותה.
"דווקא היום החלטת להילחם בי?" ‡שאלה‡ רותי.
"מה אתה עושה שם?" ‡שאלה‡ אותו מינה, והוא נתן בה מבט כזה כאילו היא לא מבינה כלום.
היא ‡שאלה‡ אותו, ולמה כל כך הרבה ילדים?
"מה שלומך?" היא ‡שאלה‡ אותי במופגן מיד כשראתה אותנו, ואף על פי שלא הסתכלת עליה חשבתי, מי נתן לה את הזכות לפנות אלי כאילו אתה לא קיים? אנשים בעולם תמיד נחלקו לאלה שהאירו לך פנים ולאלה שהתאנו לך או סתם התעלמו.
היא ‡שאלה‡ אם בית הקפה כשר.
״אתם מרגישים שיוסף נמצא כאן?״ ‡שאלה‡ ישראלה.
ידידה חכמה (ת.א.) ‡שאלה‡ אותי פעם אם אישה שמגדלת את ילדיה שואלת שאלות בדבר משמעות הקיום האנושי - האין המשמעות הזו נהירה לה באופן קטגורי? אני לא יודע מה מתרחש במוחן של נשים (פרויד הקדיש שנים לניסיונות לענות על כך ולא כל כך הצליח לו) ובכל זאת אני מרשה לעצמי להאמין בשני דברים: א.
היא ‡שאלה‡ את רחלקה אם עדיין היא מתרגשת לפני בכורה למרות הניסיון שצברה, ורחלקה הודתה שכן, בטח, כל פעם מחדש; מתקשה להעלים עין ממבטו כמו־אורב למוצא פיה.
"איזה עוד מסעדות מיוחדות אתה מכיר בעולם?" ‡שאלה‡ כדי לצאת מהמבוכה, וכדי שהרגע הזה כשידיה צמודות לחזהו, לא ייגמר לעולם.
היא ‡שאלה‡ את האסטרולוג הקטן, למה אני חוזרת להודו כל הזמן?
היא ‡שאלה‡ את עצמה איך תוכל בעקיפין, בלי ממש להתערב, לגרום לרותם להבחין ביקי; מתלבטת אם יזדמן לה הערב.
"חתולים בצבע תכלת?" ‡שאלה‡ מירה הקטנה וחייכה חיוך דק.
"באיזה זרם את רואה עצמך משתלבת?" ‡שאלה‡ מירב, ודויד ידע שהיא צריכה להתאפק כדי לא ללבות את היצרים.
סיפור יוצא מן הכלל, לא? וזוהרה התאמצה למשול ברוחה, שלא יברח לה הסקופ מבין הידיים, הוא עוד עלול לחפש לו ביוגרף אחר, סדרי גודל אחרים, לא בתשלום בכלל, לסרב לשלם לה את שכרה, תגידי תודה שאני נותן לך את זה, וזוהרה התאפקה ולא ‡שאלה‡ כלום ורק האזינה בחצי אוזן כשהפליג לעניינים אחרים, מוחה קודח מפנטזיות; זה סיפור ברמה של ה"ניו יורק טיימס", לא פחות.
״הוא באמת מת?״ ‡שאלה‡, דמעות צורבות את עיניה.
לא veal, שזה בשר עגל, וגם לא wheel, שזה גלגל". "את יודעת מה זה will, חמודה?", ‡שאלה‡ גלית. "צוואה זה מה שההורים שלך ביקשו שיקרה איתך אם הם לא יהיו לידך.
אמא של גבריאל אמרה שאין בעיה ואחר כך גבריאל סיפר שהיא ‡שאלה‡ אותו בדאגה איך הוא יסתדר, ואם הוא רוצה שהיא תעבור לגור איתו ועם אלה עד שנועה תחזור.
"איך היו העסקים?" ‡שאלה‡ הודל על אף שניחשה את התשובה.
״תרצה להזמין עוד משהו?״ ‡שאלה‡ בקול סדוק.
והשאלות מה זו עובדה ראויה, מה זו הוכחה, ומה זה תהליך הערכה מוקפד הן שאלות שלכל אחד יש לגביהן תשובה אחרת[23]". "את בעצם אומרת שהמגוון של הגישות להערכה, שיטות ההערכה, והתפישות המקצועיות של מעריכים הם עושר השמור לבעליו לרעה?" ‡שאלה‡ בתי. "אני אומרת יותר מזה.
היא ‡שאלה‡, מה לעשות איתנו?
אבא אמר שתמיד רצה כזה בית ומאי ‡שאלה‡ אז למה לא.
נאוה ‡שאלה‡, ״אולי בכל זאת תישארו לארוחת ערב?״
"הכול אצלך בסדר?" "כן." "בת כמה את?" "בת שלושים ושלוש." "נשואה." "כן." "ילדים?" "אין לי ילדים." "למה?" ‡שאלה‡ נצח ומיד ליטפה את כתפי.
בעלת האף המחודד פשקה את שפתיה כדי לומר משהו, ולאחר היסוס קל ‡שאלה‡ "את מוכנה בבקשה להסביר את הלבוש שלך?"
״מי רוצה מרק?״ ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡ את עצמה למה מחשבותיה על גלעד מתמקדות בילדותם.
מדוע הוא כותב שהיום זה יום של דג ואפונה מיליון פעם, למה הוא לא משתמש באותו הפתק? ‡שאלה‡ את עצמה, ולא ידעה את התשובה.
עוזרת הבית, שקוראים לה מוניקה, ‡שאלה‡ אותי אם הבת שלה יכולה לבוא ולנגן מדי פעם על הפסנתר תרגילים שנותן לה המורה למוזיקה בבית-הספר כי אין להם כסף לשיעורים פרטיים ואת הפסנתר שהיה להם עיקלו הנושים ממס הכנסה כי בעלה פשט את הרגל וכל מה שניסה לעשות כאן בארץ נכשל וכל הכסף שהביא עמו מבגדד דרך לונדון ירד לטמיון.
"זו אמא שלך?" ‡שאלה‡ אותו והוא נע בחוסר נוחות.
"מה היה הדבר השני?" ‡שאלה‡ פנינה בלחש, עיניה בורקות.
שרלין גם ‡שאלה‡ את עצמה, לא מתוך בהילות ורק לנוכח הראי, האם סיכוייה כאם חד־הורית שחורת שיער לילדה בלונדינית לא ייפגעו אם תחליט להינשא בשנית, ועוד כהנה מוטרדויות שנולדו כנראה מתוך כוונה נסתרת ותת־מודעת לדחות את הקץ ולא להחליט.
"מנואל, אתה שם?" ‡שאלה‡.
״מה זה,״ אמר, ״הבית נראה לי שונה עכשיו,״ והיא ‡שאלה‡ במהירות, ״קטן יותר? מתוק שלי, גדלת.
"זה רחוק?" ‡שאלה‡ את הסטודנטית היהירה וזו לא טרחה לענות לה.
"מה את עושה?" ‡שאלה‡ דינה.
סימה ‡שאלה‡ את הרשי באנגלית מה שלום הבן שלו, והוא חזר על הסיפור של הבייסבול.
"מה קרה?" היא ‡שאלה‡ והפנתה את המבט החצי כועס חצי צוחק שלה ליעל.
באולם הספרייה, שנראה מצומק עם עגלת הספרים הנמוכה ושולחנות הקריאה הקטנטנים, ‡שאלה‡ ציונה בספקנות, ״טוב, אז במה אני יכולה לעזור לכן?״ ואמי הסתערה בלי לבזבז שנייה, ״שמרית רוצה לעבוד פה כספרנית.
"סליחה,״ ‡שאלה‡ בעדינות, "מה שמך? אין לנו שום פרטים מזהים מלבד המספר הזה, שהופיע ראשון בסלולרי שלו.
"איך זה נראה עלי, מתאים לי?" ‡שאלה‡.
ובכלל, מה הכדור הזה עושה? ‡שאלה‡ וסיפרה שהיא תמיד התעניינה אך ורק במצב הרוח של אמה, ולא בניירת וברופאים.
"מה הקשר שלך אליה?" ‡שאלה‡ בפליאה.
כיצד לנהוג? ‡שאלה‡ י' את הסקסולוגית.
למה כל שנה אותה תחפושת, ‡שאלה‡ האם, אפשר לחשוב כל השנה אתה מחופש ורק בפורים אתה חוזר למלבושיך האמיתיים.
"וכשיש הרבה אנשים סביבך, דווקא אז יש חלל?" ‡שאלה‡ יעל בעלבון מעושה.
אני צריכה לזכור לשאול את אמא של עלמה אם גם אותה היא ‡שאלה‡ את השאלה הזאת.
כשהבחינה בי ‡שאלה‡ בקולה הנערי אם ראיתי את התרמיל שלה.
"במחלקה הכירורגית של משפחת בלייני?" ‡שאלה‡.
״למה אתה רושם את זה?״ ‡שאלה‡.
"אל תשכחי את ההרצאה היום בערב", אמרה דינה. "שמעתי שהיא מדהימה, ותזכירי גם לשוש". "על מה זה בכלל, ההרצאה הזאת?" ‡שאלה‡ מירה בפיהוק רחב.
עוד לפני שהספקתי לגשש אחר תשובה אפשרית לשאלתה, דניאלה כבר ‡שאלה‡ שאלות נוספות, כאלה שאי אפשר למצוא להן תשובות באינטרנט או בספרים.
"אתה רוצה עוד קפה?" ‡שאלה‡ ילקה את בעלה.
״מה זאת אומרת?״ היא ‡שאלה‡ והסתכלה על עמנואל בחוסר ביטחון.
אתה רוצה לשנות תנוחה? ‡שאלה‡ בקולה הנערי.
"שלומקי, יורד מבול, אתה בא הביתה?" ‡שאלה‡ בטלפון יערה.
"תרצה לשתות משהו?" היא ‡שאלה‡.
"ומתי בדיוק אתה חוזר לברצלונה?" ‡שאלה‡ כדי שהחיים יהיו מובנים.
"את רוצה בייגל עם גבינת שמנת?" ‡שאלה‡ את לנה, והילדה הינהנה בהתלהבות.
״התכוונת אליי?״ ‡שאלה‡ עופרה בהיסוס.
ואתה? ‡שאלה‡ ובחנה אותי.
כל בוקר ‡שאלה‡: "אם אני אלך למכולת, לקנות חלב ולחם, זה סימן שאני עוזרת?" ואמה הנהנה ונתנה לה כסף, בלעה חצי כדור ואבן ואת החצי השני הסתירה במגירת העוגיות הנעולה.
"איפה אתם?" ‡שאלה‡, "אני מנסה המון פעמים לחייג ואתם לא עונים," אומרת, בוכה וצוחקת יחד.
"פעם ראשונה בארץ?" ‡שאלה‡ אותו באדיבות לא אופיינית לה.
״בטח עשיתם לה כבר צילום?״ ‡שאלה‡ המנהלת.
"מי?" ‡שאלה‡ בחצי-צחוק, "מי רודף אותך כל כך?"
ובפעם הראשונה שהיא צילצלה הביתה ובקולה הלחשושי ‡שאלה‡, "אפשר לדבר עם סגן אלוף אורי מחט?" אמרתי לה שאפשר לוותר על ההצגה, וככה, בלי שרציתי, קיצרתי לך את היציאה ומאז לא דיברתי עם נוגי, שהגיעה ללשכתך בתור סתם נוגה.
"זוג מיר, תגיד לי," ‡שאלה‡ אותו, מבקשת להבטיח כי יורש העצר לא מביא לה הביתה משהו שהיא לא יודעת מה עושים אתו, "אתה בטוח שהיא פון אונזרה?"
איך בעבודה? סיון ‡שאלה‡ אותי.
"מה השעה?" ‡שאלה‡ נורה כדי להבקיע את השתיקה.
"אתה שואל כדי לעזור לי או אתה מנסה להוריד לי את המורל?" ‡שאלה‡ בקול נעים, בלי התרסה ובלי קנטור.
הוא לא ענה, היא חייכה והוא אהב אותה על זה, שהבינה את השתיקות שלו, שלא ‡שאלה‡ למה עזב את הצבא או כמה חברות היו לו עד היום או מתי תפגוש את אמא שלו, רק ליטפה.
"איך אני ממלא שני ימי שיחות איתו?" "מדוע סאדאת יקבל הסדר כזה?" ‡שאלה‡ גולדה מאיר את דיין כשנפגשו במתקן של המוסד בגלילות ב־18 בפברואר לדון בעמדה שתציג לממשל האמריקני בביקורה הקרוב בוושינגטון.28 שאלתה באה לאחר שדיין יעץ לה להציע לאמריקנים (ודרכם למצרים) הסדר חלקי ללא תנאי מוקדם (מצד המצרים), אבל בתנאי (ישראלי) של סיום מצב המלחמה.
"תגידי לי, דסי," התפרצה פתאום רעיה, "אני נראית לך נודניקית? מציקנית מטרידה?" ‡שאלה‡.
"את עומדת לתפור לו חליפה, או שהחלטת להוסיף לעצמך התמחות חדשה?" ‡שאלה‡ את סבתה לאחר שהלך.
"מה תשתו בבקשה?", ‡שאלה‡ המלצרית בפנייה לדוד.
כשסיימה, ‡שאלה‡: ״בא לך?״ ושוב הלכתי מאחוריה, והיא, בצעדים בטוחים, עקפה את הבניין, נשענה על קיר תומך, הרימה את חצאיתה, הסיטה את תחתוניה, הפנתה ראש לאחור ושאלה, ״אתה נכנס?״ ואני ניסיתי.
קרוב מאוד לשעת הסגירה ‡שאלה‡ אותי ילדה רזה ומנומשת אם יש לנו את הספר הסרבנית.
היא ‡שאלה‡ אותי כמה פעמים למה עמית וזוהר כמעט לא באים אליי.
"איפה היית, אמא?" ‡שאלה‡ אמא של שירי.
הקשיבה, הינהנה, ‡שאלה‡ וספגה.
אז גם היא לא ‡שאלה‡ כלום.
אבל בטח אין לו אוטו, בטוח אין לו אוטו, למעשה היא לא ‡שאלה‡ בכלל, עצם השאלה נשמעה לה כמו חוצפה בורגנית.
פעם, כשהלכה לקניות עם האם ולוי יצא מפתח בית אחד והאם ‡שאלה‡, מה אמרו בבנק, נפל עליה אושר ההבנה שהמילה הזאת, שם, מעל הפתח, שמורכבת מהאותיות, ב', נ' ו-ק' היא המילה המתארת את המקום המיוחד ההוא ומאז, בכל פעם שאלה את האם על שם החנויות והרכיבה בראשה מילים של שיר כמו מכולת, חנות נעליים או ירקות ופירות.
את אמנון היא לא ‡שאלה‡ ונעמדה ליד הדלת.
"את צריכה ממני משהו, נועה?", יעל ‡שאלה‡ לפני שהדלת התקרבה ממש מהר אליה.
מיכל לא ‡שאלה‡ יותר אלא הביטה החוצה אל הכביש השומם והחשוך, וחשבה על הביקור של אביה אצלה, לפני כמה שבועות.
"את שוחה כל כך טוב בשביל מה את צריכה אותי?" ‡שאלה‡.
מה יועיל לי הידע שלך, אם הוא לא יכול לעזור לי?״ ‡שאלה‡ אותי גיסתי, והשאלה ניפצה את הבועה שחייתי בה.
הוא השתעל עמוקות וארוכות ופועה ‡שאלה‡ בטון שנמהלו בו חרדה מבוהלת.
היא לא ‡שאלה‡ אותם על הפיפי שלהם ועל תולעי הפחד.
וכנרת ‡שאלה‡ אותו, איזה מחשבות למשל?
אז אמא שלו ‡שאלה‡ את אבא שלו אם הגמגום קשור ללידה, והוא לא שמע את כל התשובה של אבא שלו, שמי שלא יודע הוא מנהל מחלקה בבית־חולים, אבל הוא הבין שני דברים: הראשון, שזה כנראה קשור ללידה, והשני שזה כנראה נפשי, בעיקר הגמגום.
לאן הגענו, היא ‡שאלה‡ את עצמה שוב.
איך הוא עשה לה דבר כזה ועוד זמן קצר כל כך אחרי שאמה הלכה? הוא לא חשב עליה - על בתו יחידתו שכה אהב? "זה הגיוני לכם?" ‡שאלה‡ והמנחמים הרבים דמעו.
וגם הפעם ‡שאלה‡ אם הוא זוכר איזה שיר שרה, והוא רטן שנמאס לו להתעורר בגללה כל לילה ולזחול לאורך המסדרון הארור, והיא חייכה בלבה ושאלה אם החדר שלו באמת רחוק כל-כך, ורק אז הבחין שקולה לא בא מן המקום של אתמול ושלשום.
"שיט," קמתי בבהלה, "אני חייבת לעוף!" "מה?" היא ‡שאלה‡ אפופת שינה.
1999, בחורף, מאיה ואני הלכנו לראות דירה ביחד בחיפה ובעלת הבית ‡שאלה‡ אותנו אם אנחנו לוקחים.
״כבר התחלתם במסיבות בלי להזמין אותנו?״ ‡שאלה‡ בעליצות, ולא הבינה למה כולם בוהים בה בלי להוציא הגה.
"למה אתה מדבר באבא שלך כאילו הוא עדיין בחיים?" ‡שאלה‡. "כי הייתי רוצה להיות הרוצח שלו," השיב בשלווה מופתית.
"הם מפריעים לך?" ‡שאלה‡ השוטרת ברכות אחרי שהניחה את בקבוק הקולה לפני סופי.
"מה שמך?" ‡שאלה‡ המזכירה.
"אתה רוצה לספר מה שלומך?" ‡שאלה‡ כמי שאינה מצפה לתשובה.
אבל יום אחד בעלי הכין לילדים חביתה, והילדה ‡שאלה‡ בתמימות, "אבא למה אתה מקשקש את הביצה המון זמן ואימא ישר זורקת למחבת?" והבנתי שיגידו, אבא השקיע.
"דנציגר?" היא ‡שאלה‡ פתאום.
בסוף המונולוג היא ‡שאלה‡ אותי, באופן מפתיע, מה אני חושבת.
לאחר שמילאה כוסו נעמדה לצדו, נשענה באחוריה אל השולחן, ונעצה בו מבט שביטא כל השאלות שכבר ‡שאלה‡, וכאלה שעוד התרוצצו בראשה.
״מה תכין לארוחת ערב?״ ‡שאלה‡ בבת צחוק.
היא ‡שאלה‡ ממי זה והוא אמר שהשולח ביקש להישאר אלמוני.
"מה החלטת?" ‡שאלה‡ את בנה.
לתוך שלל השאלות הקיומיות שהעסיקו אותי התגנבה לה גם שאלה קטנה, ‡שאלה‡ מציקה שליוותה אותי בעוצמות שונות כל חיי.
היא גם לא ‡שאלה‡ אותו מעולם אם יש לו בכלל חברים ומשפחה, ואם אכן יש לו, מדוע אינו מציג אותם לפניה.
"מי זה?" ‡שאלה‡ ריי. "זה הטייס," ענו לה.
וכשאשתי ‡שאלה‡ "מדוע מורט?" עניתי לה שכשאני קם בכל בוקר אני רוצה לומר שהאדם שאעשה במחיצתו את היום הוא אדם שאני מכבד ושתענוג לעבוד איתו.
״זה כל כך קריטי עבורה?״ ‡שאלה‡ אפרת.
"איך אתה מרגיש?" ‡שאלה‡ אותו בדאגה ובחמימות.
ואז היא ‡שאלה‡ אותי אם הייתי עם סימה בגלל שרציתי להוציא ממנה את סוד החומוס.
"נהנית מההצגה?" ‡שאלה‡ אותו בדריכות.
מה זה הקישלה? היא ‡שאלה‡ עוד בטרם הציגה את עצמה.
בזמן שאכלו את המנה העיקרית לחש אודי לגברת אולגה שלא תשים לב להערות של אימא של דפני ושגם הוא מקבל ממנה על הראש מדי פעם וגברת אולגה אמרה שמהעבודה שלה היא כבר רגילה לזה ובסך הכול נחמד פה מאוד ואודי אמר לגברת אולגה שלפעמים לא מכירים באמת את הבן אדם עד שמדברים איתו וגברת אולגה ‡שאלה‡ אם הוא מתכוון לאימא של דפני ואודי אמר שהוא מתכוון אליה וגברת אולגה חייכה והסמיקה.
"אולי אלה הידיים של הנונשי?" ‡שאלה‡, גופה רועד.
היא ‡שאלה‡ מה כדאי להזמין.
"איה היית כל היום?" ‡שאלה‡ נעמה. "אביך ואחיך חזרו זה מכבר מעמל יומם, ואנו ממתינים לך לסעודת הערב". "את לא תאמיני מה רכשתי היום בשוק", אמר יהונתן.
'למה אישה צריכה להתייפות בשביל גבר?' ‡שאלה‡ ליזי, הצעירה.
"כן, טיי?" היא ‡שאלה‡ אותו ושלחה בו מבט רוגז.
ארוחת הערב היתה מוכנה, וכמו לא היו הדברים מעולם ‡שאלה‡ ליומי בספרייה הלאומית ושוחחה איתי במתינות על הספרים שכבר קראה מתוך רשימת הספרים שביקשה שאביא לה, כולם ספרים שעותקים מהם הובערו במדורות גרמניה הנאצית.
והיא ‡שאלה‡, אז באמת תהיה מלחמה? והוא אמר, השתגעת? כבר לפחות יומיים יש.
"הרבה זמן עבר ממתי?" ‡שאלה‡ באנגלית, כמעט בלי לשים לב ששינתה שפה כדי להקל עליו.
שתיקתם בנושא אף העמיקה אחרי שסבתא שלי ‡שאלה‡ אותי פעם, בעקבות אחד התחקירים בעובדה, אם אני לסבית ובגלל זה לא התחתנתי.
"מה דעתך שניפגש מידי פעם ונקשקש קצת?" ‡שאלה‡.
"ומה אהרון אומר על זה?" אמא שלה ‡שאלה‡ בזהירות, מתמרנת בין תמיכה לביקורת.
״איך אוכל להיות בקשר עם מישהו שהוא חצי־אל?״ ‡שאלה‡ בחשש.
״אני כל הזמן מה?״ ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡ אם תוכל לעזור גם.
"מי זה?" ‡שאלה‡ בשקט.
בסוף היא ‡שאלה‡, "איפה אתה מחביא את זה?"
היא ‡שאלה‡ אם הם רוצים לשתות משהו חם וכשיצאה להרתיח מים במטבח הרגישה איך עולה לה כעס ישן ומתיישב בחזה.
"מה עכשיו?" ‡שאלה‡ אמיליה בקוצר רוח.
"ומדוע אינה יושבת עמנו"?, ‡שאלה‡. "היא לא תטעם דבר עד שבעלה יגיע מבית הכנסת, כך נוהגים בכפר", הסבירה קמרה.
"אימא לא באה?" ‡שאלה‡ בכעס.
ומה כל כך אכפת לי מהם ומה מעשיהם ולמי הם מחכים? ‡שאלה‡ את עצמה ושחררה מעט את העניבה שרפתה על הצוואר.
היא ‡שאלה‡ איפה אני עובד, ושילבה רגל על רגל.
״ומה הסיכוי?״ ‡שאלה‡ רותי בקול רועד.
נו, מה, ‡שאלה‡ רקפת וצימצמה את עיניה בניסיון לראות.
לוקי, שלא הבינה אותו כל-כך, ‡שאלה‡ אם הוא קומוניסט, אם הוא אדום.
‡שאלה‡ אותו נעמי, ומה על תצלומים שלו ושל משפחתו.
"מה השם משפחה של ענבל?" היא ‡שאלה‡ אותי.
״זה לא היא?״ ‡שאלה‡ נדיה.
"נו, היה שווה לבוא?" ‡שאלה‡ שלומית.
"להביא לך משהו לשתות?" ‡שאלה‡ את חוה.
"מי את?" ‡שאלה‡ אשת השגריר.
תוך שתיית התה וכרסום הכעכים הם שוחחו על דא ועל הא עד שלפתע פנתה למכלוף: "מה אתה עומד לספר על נכדי, שיחיה", ‡שאלה‡ בהבעה חייכנית, כמנסה לדובבו.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ האמריקאית. "איזה מטוס התנגש בבית הלבן, אני חושבת," אמרה הצרפתייה. "מוזר," אמרה האנגלייה. "זה רדיו פקיסטאן באנגלית," אמר בעל המלון בכובד-ראש, וניגש למטבח לטגן שלוש ביצים.
לפתע הישירה אלי מבט כחול וחד: ״זוכרת את צביקה שלי, צביקה שטיגמן?״ ‡שאלה‡.
מה אתה מרגיש? ‡שאלה‡ נומי.
״אז אתה בטח פייטינג אילאיניי?״ היא ‡שאלה‡, מתכוונת לקבוצת הפוטבול של האוניברסיטה המקומית.
הוא משך בכתפיו והיא שוב ‡שאלה‡ "מה קרה", מעט יותר בקול, משגרת הפעם את שאלתה לחלל האוויר, פותחת את אפשרות התשובה גם לנתנאל ואהרונה ואף לקתרין עצמה, שיפחותיה נעשו שקטות ועיקשות כאילו התכווץ הדוברמן פינצ'ר לכדי גור.
״לא ישנת בכלל, נכון?״ ספק ‡שאלה‡ ספק קבעה.
אז למה לא אמרו לה בטלפון? כי היא לא ‡שאלה‡.
אפילו את השעון העגול השארת שם? ‡שאלה‡, ואמא שלה אמרה שהחליטה לא לסחוב כלום ולא להתעסק עם שום דבר.
ויומיים לאחר מכן, בעשר בלילה, ישבו שניהם על כיסאות בר גבוהים ברחוב הירקון, וכנרת חשבה לעצמה, מי היה מאמין, הוא כאן איתי, ולאחר ששתתה מספיק כדי לשכוח את מבוכתה ‡שאלה‡ את נורי, איזה ירק אני? והוא אמר לה, את חציל.
הביורוקרטיה של המאה העשרים, או מה צריך לדעת איש הערכה "גמרנו עם אימא ואבא?" ‡שאלה‡ בתי. "גמרנו עם אימא ואבא, פחות או יותר", אמרתי. "והגענו לערש הגידול?" "הגענו לערש הגידול", הסכמתי. "ומה יש לך לספר לי על זה?" שאלה בתי, וניצוץ של משובה בעיניה.
הנה שאלון קצר: / ‡שאלה‡: מה זה דמוקרטיה בערבית? תשובה: זה כשצבא מוריד שלטון נבחר ומשתלט על כלי תקשורת ממלכתיים, אבל לטובת העם.
״ממש לא,״ פסקה איריס, ״מילא היו נותנים איזה עשרת אלפים שקלים בכיף ככה ישירות לחשבון שלי, אבל מה הפרס שלהם?״ ‡שאלה‡ ומיד ענתה, ״שבועיים בארצות הברית לסיור לימודי בין בתי ספר.
"ובכן?" ‡שאלה‡ והניחה ידה על רגלי.
"אתה שמעת את זה?" ‡שאלה‡ בהפתעה. "כן, למה?" "לא, שום דבר," ענתה.
וכשדיאן ‡שאלה‡ סיפרתי גם אני, על קצה המזלג, וכמוה ערפלתי את הדברים.
"יעל, הכול בסדר?" לירון ‡שאלה‡ מופתעת.
"כן, השם ישמור את שלך", ענתה שמחה במבט מבויש: "איפה אביכם", ‡שאלה‡ מיד את הילדים: "הוא בדרך", ענה משה המבוגר.
קמילה הייתה כמעט בת חמש, ילדה שכבר קלטה והבינה מה קורה מסביבה, אבל לא ‡שאלה‡ כלום.
הספרנית הקשישה, שהייתה מאושרת מהמתנה, לא ‡שאלה‡ מנין לרחל כל הספרים ומדוע היא נפרדת מהאוצר, רק ציינה שחלקם לא יתאימו לבית הספר היסודי, ואולי היא יכולה לקחת אותם לספרייתה הפרטית? לרחל לא היה אכפת.
״נו, אמא, מה את אומרת?״ ‡שאלה‡ קצרת נשימה, והסיטה בחן קבוצת שיער שנתלתה על עינה.
״אני לא מבינה למה מביאים ילדים כאלו לבית הכנסת,״ ‡שאלה‡ לידי בקול גב' ברגמן ולא טרחה אפילו להזיז את המבט ממני.
"קפה?" ‡שאלה‡, ובלי להמתין לתשובה קירטעה למטבחון הזעיר וחזרה משם כעבור כמה דקות נושאת טס קטן ועליו שני ספלי רוזנטל דקיקים, מוזהבי שפה, מהסט החגיגי שלה, וצלוחית גדושה עוגיות חמאה.
"מה את עושה פה?" ‡שאלה‡ האחמ"שית.
"אתה חושב שג'ו וקזי סתם משחקים?" ‡שאלה‡, "או שהם באמת זוממים משהו?"
תגיד לי את האמת, אתה מחזר אחריי?״ ‡שאלה‡ אורית.
היא ‡שאלה‡: ״למה אתה עושה את זה? אתה מענה את שנינו.
אתל ‡שאלה‡ אם הם עדיין צדים, והיא ענתה שאבא שלה אמר לה שהם אף פעם לא פגעו בעופר.
"רעש?" ‡שאלה‡ המטפלת, חוששת שהחמצנו הפרעה מוכרת של קולות מדומים ששומעים מי שלוקים בסכיזופרניה.
גולדה מאיר ‡שאלה‡: ״מדוע אין אנו רשאים לומר שציוני הוא רק זה שאורז את מיטלטליו ועולה לישראל?״.
היא רצתה לתת לשתי הנשים את התחושה שהיא שולטת בנעשה, ולכן ‡שאלה‡ את אמה: ״את אוהבת את שרה־ג'יין?״
"היי, מה נשמע יונתן?" ‡שאלה‡ והעגילים על אוזניה היטלטלו ונעו.
"למה לא?" ג'יל ‡שאלה‡.
הוא שכב בעיניים פקוחות והביט אל התקרה, ותמר ‡שאלה‡, "ממשיכים?" והוא ענה, "לא, רק פחדתי שכבר לא יעמוד לי יותר", והוסיף, "אל תספרי את זה לאף־אחד", ותמר אמרה בקול חם, "למי, מיכאל, למי יש לי לספר?" ומיכאל ענה, "לי, לעולם אל תספרי את זה לי", ושתק רגע ופתאום אמר: "אחות רחמנייה", ועצם עיניים ומיד נרדם.
אחר כך היא ‡שאלה‡ אותי אם אני רוצה קפה והכינה לשתינו.
"מה הנושא הראשון?" ‡שאלה‡ שירלי.
"אתה עובד עכשיו?" היא ‡שאלה‡. "תראי", קטעתי אותה. "מצאתי אצלי משהו של דורי".
"אתה בטוח במאה אחוז שהתשתיות ייפגעו?" היא ‡שאלה‡.
הוא ידע שהיא לא תעשה עם זה כלום, אבל שמח שלפחות היא מודה שמשהו לא בסדר, אבל אחרי רגע היא כבר שאלה אותו אם לא מטריף אותו לחשוב שנטע ועמרי אתה יודע, נו, אתה יודע, מעבר לקיר? תגיד, דני, אתה חושב שהם עושים את זה עכשיו? היא ‡שאלה‡, והוא ניסה לא להתעצבן שהיא ישר מעבירה נושא, ואמר לה: לא, הם לא עושים את זה עכשיו.
הוא אמר, ״אני עייף״, והיא ‡שאלה‡, ״נו, היית במשפט היום?״ ״לא״, ענה.
אני מספרת עלייך לכולם כי אין לך בכלל יחסי־ציבור, מה היית עושה בלעדי, ‡שאלה‡־קבעה ופשטה אלי את עיניה החומות כמו קבצנית.
"גם כותבת כמו אחת?" הוא שאל. "מה זאת אומרת?" ‡שאלה‡, מעט מבולבלת.
"איפה אמא וגילי? כבר נסעו הביתה?" ‡שאלה‡ את מתן.
"הוא באמת לא היה בסדר," נאנחה המלכה במבטא הספרדי המגוחך שלה, ואז ‡שאלה‡:
מה את כל כך מתרגשת ממנה? ‡שאלה‡ אותי פעם נטע, יושבת מולי ברגליים משוכלות על כורסת הקש במרפסת דירת הרווקות שלנו.
"לאן את הולכת?" ‡שאלה‡ דפני כאשר חלפה על פני שולחן הסדר.
״אני מפריעה?״ ‡שאלה‡ הילה בקול מאשים, מתנערת מן האצבעות הנוגעות במרפקה.
״ראית פעם דג טונה?״ ‡שאלה‡ נועה.
אתה לא תבוא אתי? ‡שאלה‡.
"הכול בסדר?" ‡שאלה‡ כשהבינה שהוא עומד שם בהלם משתק ולא נכנס לביתו.
"מדוע לא הוסר כל הגידול?" ‡שאלה‡ אמיליה.
״ומה היה ביום הארוך הזה?״ ‡שאלה‡.
ואחר כך פצחה בנאום על כל סוגי המשפחות שיש בעולם, וגם נתנה דוגמאות מהמשפחתון: הנה לזה אין אבא, להיא אין אמא, לזו יש שתי אמהות, ולהוא אמא אחת ושני אבות, והילדה הביטה בה רגע ומשכה בכתפיה, ויותר לא ‡שאלה‡.
״כמה זמן אתם כבר חיים ככה?״ ‡שאלה‡ שירי.
״את רוצה לשכב?״ ‡שאלה‡ יעל, ״אני יכולה לעזור לך להגיע לחדר השני.
״בלה באמת ‡שאלה‡ אותי אם המגבעת חדשה,״ אמרתי.
*** חברה פסיכולוגית ‡שאלה‡ אותה פעם: "מדוע אינך מביעה כעס, או אפילו מתפרצת, כשמישהו פוגע בך?" השופטת שתקה ולא מצאה מענה.
יום אחד, בשיחת טלפון, ‡שאלה‡ שאנון את קארי למה היא אינה ממלאת את הבקשה של אמן ומביאה את העריסה לביתה.
"התאוששת קצת מהניתוח?" ‡שאלה‡ ותחבה לפי את המדחום.
אדווה ‡שאלה‡ אם יוכל לשלוח לה דוגמה לתצהיר בעניין מזונות.
הרגת אותו ואת רוצה שאני אפטר מהגופה? תזרקי אותו את". "לאן?" ‡שאלה‡. "אני לא יודעת.
"סליחה גברתי, את יודעת אולי מתי נוחתת הטיסה של אל על מלונדון? שמענו שיהיה איחור", ‡שאלה‡ אשה מבוגרת שבעלה עמד מאחוריה כמפקח טורדני חמור סבר.
"תשתה קפה?" ‡שאלה‡ את זנגו בנועם נשי, וקולה צרוד מעט ומפתה.
"אכלת משהו בסוף?" ‡שאלה‡ והניחה כף יד על רגלו.
"אתה מעל גיל עשרים ואחת?" היא ‡שאלה‡ בחשדנות.
"מי רוצה לקרוא את התשובה לשאלה הראשונה?" ‡שאלה‡ בסמכותיות.
"מה שמך, גברתי?" ‡שאלה‡ הפקידה בקוצר רוח.
לפתע נזכרה, חבקה במבט דאגני את הגלריה, למה רות לא באה, ‡שאלה‡, היא היתה בטוחה שהזמנתי אותה.
"הוטב לך?" ‡שאלה‡ כלתי.
״מתי תגיע לאולפנים?״ ‡שאלה‡.
הגעתי למלון ומיד החביבה ‡שאלה‡ אם הסתדרתי.
"שמוליק, מי גר כאן?" ‡שאלה‡ ללא היסוס.
היא ‡שאלה‡ אותה כשיצאו אמש ממשרדו של עורך הדין.
"לאן נלך, אימא?" ‡שאלה‡ הבכורה בדאגה.
האישה הלבנה שילמה לאישה המאורית את דמי השיט ואז האישה המאורית ‡שאלה‡ אותה: ״את מטיילת לבדך? A woman on her own?״ ומיד הזהירה: ״זה לא טוב.
הוא דיבר על זה פעם? ‡שאלה‡, הוא סיפר על זה? ומירון אמר, סיפר לנו.
"איך יורם אישר את זה?" ‡שאלה‡ גברת מסקין.
המומה ‡שאלה‡ דודתי, "מה, ואיך נלך?"
״בואי, שבי,״ אמרה ברכה שווילי וחפציבה שהתיישבה לידה ‡שאלה‡: ״מה יש לך? למה את בוכה?״ אבל ברכה שווילי לא השיבה.
״כן, איך ידעת, שלמה?״ ‡שאלה‡ עופרה בחיוך.
"האם אתה יודע לנגן בפסנתר עוד שירים?" ‡שאלה‡ פאולה.
"מי שם?" ‡שאלה‡ דודתה הזקנה של אמי לפני שפתחה את הדלת.
״אפשר בעשר?״ ‡שאלה‡ המזכירה, וכל מיני רחשים מוזרים עלו על הקו, אלא שהפעם כבר לא האשמתי את הנייד שלי.
"ואתה?" ‡שאלה‡ עידית. "איזה רופא אתה?" "ילדים." עידית רצתה לשאול אותו מה בדיוק הוא עושה, אבל מיכאל נעצר ליד מכונית כחולה לא גדולה ושלף מפתח.
"איך הוא נראה?" ‡שאלה‡ בחום. "בית קטן עם חצר גדולה, הרבה עצים וצל," אמר ברוך שנגע לליבה.
כשתפסו אותנו והמורה ‡שאלה‡ של מי היה הרעיון, כולם שתקו.
"אני צריכה לדאוג?" ‡שאלה‡ לאטיפה.
היא ‡שאלה‡ איך היא יכולה להגביר את השיגעון, ואני זרקתי לה אתגר: "רוצה להתנסות?" ניצוץ של משובה עלה בעיניה.
"מה זה כאן?" ‡שאלה‡ פורטינה.
"תדברי אתי?" ‡שאלה‡, ואני אמרתי שכן.
"מה קרה, ילד? למה אתה נאנח?" ‡שאלה‡ בדאגה בקולה הצרוד מעישון.
"מתחילים בלהרים את הדשא, נכון?" היא ‡שאלה‡.
זוגתי ‡שאלה‡ את עצמה אם בא לי, החליטה שבטח לא, והודיעה לעצמה שזה בגלל שאני לא מקשיב לה.
היא ‡שאלה‡ אם יש לנו את "קופסה שחורה" של עמוס עוז.
"ספרת שתים־עשרה טיפות?" ‡שאלה‡ אלה, כי היא לא הסתכלה, מבטה היה מופנה לסלון ולצעקות בפולנית.
"למה לא באת לקחת אותי?" ‡שאלה‡.
״באמת זה אתה?״, ‡שאלה‡ אותי מבולבלת.
"כשלא היית פה, התרחשו אצלנו כמה דברים". "אבא?" ‡שאלה‡ נורה בלחש נפחד.
"ואתה שמח בחייך?" היא ‡שאלה‡ ישירות.
היא ‡שאלה‡ אותו אם הוא רעב והוא אמר, לא, לא.
רחל לא ‡שאלה‡ היכן ברצוני שהטקס יערך.
היא ‡שאלה‡ אותו פעמיים אם השמלה שלה לא מתקמטת ואם האיפור מעל העפעף השמאלי בסדר, כי היא כבר שמה לב שיש לה שם חור קטן, חשוף, איכשהו הצללית התפספסה שם.
היא ‡שאלה‡ אותי אם יש פחדים שאני מרגיש ומתמודד איתם, אבל אני לא זוכר את התשובה שלי.
״מה פתאום?״ ‡שאלה‡ לילי בהפתעה, אבל דורי לא רצתה לראות את התשובה.
אבא שלך הכיר את אחותה של אנה פרנק, ‡שאלה‡, ומירון אמר, לא סיפרתי לך? איך לא סיפרתי לך, הוא היה איתה באיזה קבוצה ציונית או משהו.
"את זוכרת אותו?", ענבל ‡שאלה‡ בתקווה.
"לא שמעת על אמצעי מניעה?" ‡שאלה‡ אשת השגריר ברשעות.
"מדוע החסיד אומלל וסגפן?" ‡שאלה‡.
אף פעם לא ‡שאלה‡ אותם למה הפילו עליה את הכבוד הכפול הזה, היא לא צריכה שם של עולה חדשה בשביל להיות שונה, מספיקות לה הרגליים.
"למה אתה עוקב אחרי?" ‡שאלה‡, פיה היה יבש.
"איפה הוא גר?" ‡שאלה‡.
היא התקרבה אלי, תחילה בחשדנות ואחר כך בביטחון, נושאת את ראשה הנוצתי הזעיר ועיניה הכהות העטורות הילה זהובה ננעצות בפני כאילו ‡שאלה‡ מה שלומך הבוקר.
"כפרה, עוד לא התעייפת מקריאת ספרים?", ‡שאלה‡ כשהיא לופתת את חלציו.
״איפה אנחנו?״ היא ‡שאלה‡ את המאבטחים שישבו מלפנים, ואחד מהם ענה לה, ״עוד דקה אנחנו מגיעים.
הוא ידע שהיא לא תעשה עם זה כלום, אבל שמח שלפחות היא מודה שמשהו לא בסדר, אבל אחרי רגע היא כבר ‡שאלה‡ אותו אם לא מטריף אותו לחשוב שנטע ועמרי אתה יודע, נו, אתה יודע, מעבר לקיר? תגיד, דני, אתה חושב שהם עושים את זה עכשיו? היא שאלה, והוא ניסה לא להתעצבן שהיא ישר מעבירה נושא, ואמר לה: לא, הם לא עושים את זה עכשיו.
והגברים? לאיפה נעלמו הגברים? ״רחל״, ‡שאלה‡ אותי חברה שנתתי לה לקרוא את כתב היד.
"שוב יש לכם חג?" ‡שאלה‡ אותי ידידה לא יהודייה.
"את שם? זו את שצלצלת אלי, זוכרת? או שאת הוזה על עולם אחר כהרגלך?" ‡שאלה‡ תמה בקוצר רוח.
כשגמרתי לחסן את בעלה, והוא לבש את חולצתו והתכונן ללוות אותי אל הדלת, היתה מופתעת, ״ומה אתי?״ ‡שאלה‡ כנעלבת.
"את באמת מתכוונת לעבור עכשיו?" ‡שאלה‡ אותה יפעת וליאת משכה בכתפיה.
"מה יהיה, רן?" ‡שאלה‡.
בלי שהיא ‡שאלה‡ את השאלה הוא הצליח לענות את התשובה.
"חיפשה את אבא שלה?" ‡שאלה‡ פייגע את דורית בלחש, ודורית אישרה לה בהן אילם.
מה, את מפגרת, סיון ‡שאלה‡, בלי להתרגש בכלל, איך אטומה אם אני יושבת פה ומציעה לך כסף? חשבתי שברור שהיא אטומה, ושכל מה שהיא רוצה זה להתערב לי בחיים.
"מה עשיתם?" ‡שאלה‡ בהיסוס.
"כן?" ‡שאלה‡ גליה, ולא הבינה אם זה עניין רציני או בדיחה.
על אנה, על כל פנים, לא אמר דבר, והיא לא ‡שאלה‡.
היה זה בערב ההוא, שאבי אמר שאנשים כמוה הם ההופכים בלי כוונה את החיים שמאחורי החיים לעשירים ומרתקים יותר, וכשלעצמם - מחמיצים את העיקר; היא אמרה שאין בכוונתה להיגרר אחרי הפרובוקציות המוכרות שלו, ולא תניח לו למשוך אותה להתנצחות, ומייד ‡שאלה‡ אותי מי משניהם צודק.
והוא הביט בנעליו וחשב: אולי אני לא מכוער וזה רק הנעליים והבגדים, והביט בעיניים מחייכות על מכנסיו התפוחים קצת ואחר כך שמע אותה שואלת: "אתה עוד שם?" והוא לא ענה, ושוב היא ‡שאלה‡: "ירון, אתה עוד שם?" לרגע לא זכר חייליקו שהוא ירון והיא שאלה שוב: "ירון, איכה?" - אל תדאגי, אני כאן - תקרא לי תמר.
מה, את רוצה להיות יפה וטיפשה?" "מה זה קשור?" ‡שאלה‡ נעמה, ואמה הביטה בה בכעס, "קשור ועוד איך קשור.
איך את מרגישה, היא ‡שאלה‡ עוד.
"והוא צדק?" ‡שאלה‡ שוב בעלת האף המחודד.
את נבהלת מהעיתון למרות שכל בוקר את יודעת שהוא נוחת ברעש? ‡שאלה‡ בעלת השיער המגוהץ.
"נו ארז, איזה דברים טובים קרו לך היום?" ‡שאלה‡ רוני.
כשהמגישה ‡שאלה‡ אותי על הגוף שלי, פניה נמוגו מן המסך והוחלפו בגלילת מילים שכתבתי אני כמה ימים קודם לכן.
אבל אז אישתי השליכה פצצה", הוא מספר. "ומה אם סבא יחיה עוד חמש עשרה שנים? נגדל שלושה ילדים, בנים ובנות, בשנות העשרים, בחדר אחד?" ‡שאלה‡. "שאלה זו ניערה אותנו והבינותי שחייבים לעשות מעשה.
יש עוד בעיות שהמצב הזה יוצר". "הייתי צריכה לדעת", נאנחה בתי, "נו, והן?" "מי כדאי שיעריך?" "מעריך, לא?" ‡שאלה‡ בתי. "כן.
כשיצאנו החוצה אמרתי לאמא, לא היית צריכה לספר לפקידה את כל הסיפור, הרי זה לא עניין אותה בכלל, ואמא ניסתה להתווכח ואמרה שזה סיפור מעניין כי יש לו גם השלכות היסטוריות, וחוץ מזה הרי הפקידה ‡שאלה‡, במו פיה שאלה: אתן קרובות של או לא קרובות של.
"מה שמו?" ‡שאלה‡ הברונית בספקנות.
״כמה ילדים יש לכם?״ ‡שאלה‡, והלכה לפנינו, מורה לנו את הדרך אל הסלון שלה.
היא הלכה לאיסתא, קנתה כרטיסים, ביקרה בחנות "למטייל", שמעה כמה הרצאות, ‡שאלה‡ חברים שחזרו מהמזרח מה לקחת, איפה להיות, מה לעשות, הכינה מחברת מסודרת של טיפים.
"איך אפשר לעזור לך?" ‡שאלה‡ פקידת הקבלה הייצוגית כשהיא מגישה לו חיוך סינתטי.
היא ‡שאלה‡ אם תוכל להתחיל בהכנות להלוויה ויצאה לדרכה.
"לאן עפות הציפורים הנודדות?" ‡שאלה‡ את ידידה.
אבא? ‡שאלה‡ סופר־נני, וזוהר הנהנה, כן, אבא, ופינתה את הצלחת לכיור ופתחה את הברז וחיכתה עד שהמים שטפו כל זכר לכמיהה המתמשכת, ההולכת ומשתכללת של בתה.
"למה אתה רומז?" ‡שאלה‡.
״למי יש יום הולדת?״ ‡שאלה‡ מרים.
מה קרה, איריס? ‡שאלה‡ בקול רועד.
״אנחנו נועדנו זה לזה, אהוב שלי,״ היא לחשה, ״אני מרגישה את זה מאוד עמוק בתוכי, שנועדנו, גם אתה מרגיש?״ היא ‡שאלה‡, לוחשת את המילים לאט, אל תוך החושך, אבל האהוב שלה כבר נרדם בינתיים ולא שמע, והיא נישקה בעדינות את המצח הגבוה והתמקמה בתוך החיבוק שלו להירדם וידעה שזהו הלילה המאושר בחייה.
יעל רצתה לשאול את חגית איפה היא ועופר פגשו את ארז והחברה החדשה - "חדשה" בניגוד לה, "הישנה" - ולא ‡שאלה‡.
בכל אותו זמן לא ‡שאלה‡ אותו לאן הולכים, קיבלה על עצמה את חסותו ואחריותו למקרה שלה.
יואל צחק ואמר, שאילו היו נותנים את המבחן לוואן־גוך, זה בטח מה שהוא היה רואה, ונעמי ‡שאלה‡ אם היא צריכה לשמוח או להיעלב.
״מה? מה זה? איך? מתי?״ ‡שאלה‡ נרעשת והמומה.
ומה אתה חושב? ‡שאלה‡ סמדר.
"מי האמן האהוב עלייך?" ‡שאלה‡ תולדות האמנות שחשה צורך לתרום את חלקה לריאיון למרות שממש לא אהבה את נוכחותה שם.
ואני, כלל לא עלה בדעתי שנכון לקנות משהו עד שדיאן ‡שאלה‡ על כך.
"סיפורים?" היא ‡שאלה‡, "גם אני כתבתי סיפורים".
״מה זה קשור?״ ‡שאלה‡, אף כי הבינה לאן הוא חותר.
"לא מעניין אותך מי חשבה על זה קודם?" ‡שאלה‡ אליס, חוזרת למצבה האדיש בפתאומיות.
מחסום הרגש שלה היה דק ושביר ונפרץ בקלות, ובאינטונציות המעולות שלה, שגבלו ביכולות על חושיות, ‡שאלה‡ אותו אם הכול בסדר אתו ואם קרה משהו בבית.
דליה ‡שאלה‡ אותי מה קרה וגם חשבתי לספר לה אבל פתאום זה היה נראה לי ממש מביך לספר כזה דבר כשדוחפים לך אצבע.
"למה אתה לא מדבר בכלל?" היא ‡שאלה‡, והוא התבייש אבל ענה, "אני כן מדבר," והיא אמרה, "אתה לא," והוא אמר, "אין לי הרבה מה להגיד," והיא אמרה, "אני נראית לך מטומטמת?" והוא הניד בראשו לשלול את דבריה.
אמא ‡שאלה‡ את ארז מה קרה.
"מה קרה, אהרון? חלמת חלום רע?" ‡שאלה‡ בעדינות.
אך ביום שלאחר מכן, כשכבר קניתי ארבעה כיכרות לחם, היא ‡שאלה‡: "כבר סיימת את הלחם של אתמול?"
והשירים, זה מה? ‡שאלה‡ והביטה במטען של שני הספרים שבידי.
האם לא תרצי לשמוע אותו שר, או לבחון את שמיעתו?" ‡שאלה‡ האם. "אין צורך," אמרה הפסנתרנית, "די בנגינתו המבורכת כדי לדעת שלילד יש שמיעה בלתי רגילה.
הציצה, נכנסה, לא ‡שאלה‡, מילאה וחמקה.
״אתה לא מעדיף להרגיש את החזה שלי?״ ‡שאלה‡ בחוסר הבנה.
"אבל מאיפה יש להם את התמונה שלי מהטירונות?" ‡שאלה‡ יעל בתמיהה כשראתה את עצמה מחייכת מהעמוד הראשון.
״לקחת את כל הניירות הרלוונטיים?״ ‡שאלה‡, ולא משום שלא סמכה עליו: איתי היה אלוף נעוריה, ולא היה אדם שבטחה בו יותר ממנו, מאז שנפגשו בטרמפיאדה בערבות אוסטרליה במהלך טיול תרמילאים שערך כל אחד מהם בנפרד באמצע שנות התשעים של המאה הקודמת.
״אז מתי את נוסעת לחיים?״ ‡שאלה‡.
"נו, עשית כבר במכנסיים, חצי?" ‡שאלה‡ חבצלת.
"מה את מכינה?" ‡שאלה‡ לנה והצביעה על הסיר המבעבע.
"איזה ילד היה יכול להבין את המשפט האחרון שאמרת?" ‡שאלה‡ גליה וצעדה אחרי חברתה.
היא ‡שאלה‡, ״באיזה מובן אני לא אעמוד בזה?״
אשתו סימה ‡שאלה‡ בחרדה אם יהיה זה אפשרי למצוא קונים אחרים.
״במחלקה הכירורגית?״ ‡שאלה‡ האשה.
יפה, אישה צעירה בשנות השלושים לחייה, ממוצעת קומה עם שיער צבוע בבלונד עדין ועיניים ירקרקות בעלות מבט רך, ניגשה אלי, חייכה, ‡שאלה‡ לשלומי וביקשה כמה פרטים מזהים עלי, ולאחר מכן ביצעה את תפקידה בצורה מעוררת הערכה.
היא ‡שאלה‡ את סבה אם אפשר לומר גם על דגים שהם הולכים כצאן לטבח.
היא לא ‡שאלה‡ שאלות נוספות.
רותי ‡שאלה‡ אם לא עדיף שייסעו יחד, ומשה ענה שעדיף שהיא תיסע לבד ברכבה הפרטי (ג'יפ מרצדס בצבע שחור).
״זה באמת קורה שם, מסיה?״ ‡שאלה‡ פעם מארי.
"את בטוחה?", ענבל ‡שאלה‡ בדאגה, "זה לא יהיה לך קשה?".
"אגב, המסכנה יודעת היכן היא נמצאת?" ‡שאלה‡ קלייר, כמי שמבינה שמחר היא צריכה שוב להשיב על סט רחב של שאלות לא קלות.
היא ‡שאלה‡ את עצמה איך אפשר להאמין לדבר כזה, ואיך אפשר להסביר דבר כזה.
"איפה זה איבוד?" ‡שאלה‡ פעם נעמה אחייניתי לאחר שאיבדנו פעם את דרכנו במבוך רחובות ואביה הצהיר, "טוב, אז הלכנו לאיבוד".
היא ‡שאלה‡ אם אני בסדר, מלמלתי לה שכן, אבל ידעתי שהיא מבינה שמשהו עובר עלי.
"את מתגעגעת אליה כבר?" ‡שאלה‡.
ציפי היתה חלשה, ‡שאלה‡ שוב: "מה עם אסף?" בכנות רבה אני יכול להגיד שזו הפעם הראשונה שאמרתי לה משהו שהוא ליד האמת, ולא את האמת המלאה.
את מרגישה? היא ‡שאלה‡.
"לא, חיכינו לך," אמר גונן. "את רוצה לשתות משהו חם? משהו קר?" ‡שאלה‡ פנינה והצביעה בידה על המגש.
היא ‡שאלה‡ את עידו, "מדוע אתה לא נענה לחיזוריה של רונית, אחות חדר הניתוח?"
ואם אני אמשיך לרצות אותך? היא ‡שאלה‡, הקול שלה היה קטן.
"על מה אתה מסתכל?" ‡שאלה‡ אותו במבוכה.
בתדהמה ‡שאלה‡: "מה אתה רוצה להגיד? מה פירוש אין בו דבר?"
"איזה חוקים למשל אתה יוצר כדי להציל אותה מהרפיסות?" ‡שאלה‡ כשצעדו יחד אל שער בית הספר.
״את צריכה אולי משהו?״ ‡שאלה‡ איריס, ״את חולה, להביא לך תה?״
את רואה את המעיל הכחול? היא ‡שאלה‡.
"בשביל מה אני צריכה את השיט הזה ארבעים ושמונה שעות לפני השחרור?" ‡שאלה‡ את החייל, שהיה חמוד ואמפתי.
חדף, מה אתה עושה, ‡שאלה‡ מומינקה, מנומנמת.
"היי, אימא, מה שלומך היום?" ‡שאלה‡ דבורה.
"לא חשוב. מה לעשות?" ‡שאלה‡ ג'ולי. "לשלם לו?"
מה קרה, ג'ולי, ‡שאלה‡ בתרעומת, למה את מתנהגת כאילו לא מדובר בך ובתערוכה שלך.
״כן, אבל אתה רוצה לעשות מהם ספר, לא?״ ‡שאלה‡.
״מה את יודעת על אדם מיצקייביץ׳?״ ‡שאלה‡ בלא לעצור ובלא להתפעל.
"היי, אתם?" ‡שאלה‡ הגברת גור.
"ובבוקר מה אתה קורא?" "בלזאק," ענה. "מאיפה אתה יודע מה לקרוא?" ‡שאלה‡, מודאגת. "לאה מאירוביץ' אומרת לי מה קוראים בגימנסיה," ענה ונרדם לשעה לפני היציאה לנגרייה.
הוא שאל אותי איפה אמא שלי, היא ‡שאלה‡ איפה אבא שלי.
״ישראלה, ממתי את מנגנת?״ ‡שאלה‡ עופרה.
הוא התהפך על הספה הקשה כאבן בסלון, איזה חלום מבעת אותו? ‡שאלה‡ ו'רדה את עצמה והתהפכה אף היא על מיטתה.
לפתע ‡שאלה‡, בקול גבוה, כמכריזה: ״את אוהבת שוקו?״ ״שוקו?״ ״כן.
"את לא יודעת מה זה?" ‡שאלה‡ בלגלוג.
היא מעולם לא ‡שאלה‡ שאלות חסרות מענה, אם כי לא היה בדיאלוגים הרוויים הללו משום נחמה עבורנו.
"ומה אומרים?" ‡שאלה‡ מיד אמא.
"אולי אתה רוצה לגשת לנטע?" ‡שאלה‡ הדולה בקול המתנחמד שלה.
הפסיכולוגית שלה ב"עמך", ציפי, ‡שאלה‡, "היית רוצה שדברים יתקרבו אליך יותר?" הם דיברו אז על הבעיות עם הנכדה שלה גילי ומינה (שגילי קוראת לה "אומה מין") לא ידעה מה היא באמת רוצה.
מובן שאביבה לא ‡שאלה‡ שאלות, ואני ידעתי איפה כל הדברים.
״סליחה?״ ‡שאלה‡ בחוסר הבנה.
את דאוד היא ‡שאלה‡ בשקט היכן אנחנו מחזיקים את מי הוורדים שלנו.
ואז יום אחד ‡שאלה‡ אותו סימה, אם כי בסרבול ובעילגות ובמשפטים שהיא לא סיימה מחמת מבוכה, אם יהיה מעוניין לבלות את סוף השבוע הקרוב בדירת השותפים של אחיה הגדול שעבד בנמל חיפה, ושכר דירה בשכונת בת־גלים.
האם התאהבתי? ‡שאלה‡ את עצמה עכשיו, מודעת לגיחוך שברעיון אבל לא מניחה לעצמה לחמוק, מעמידה את השאלה במלוא אוויליותה.
״ארזת לבד?״ ‡שאלה‡ ודפדפה בדרכון.
הילדה, שדמיינה אותו יושב בקצה הרחוב ומלאכים לצדו, ‡שאלה‡:
כשהחזיר אותה לדירה עם שתי השותפות המגעילות, הוא ריפרף לה נשיקה על הלחי ונפרד ב"ניפגש מחר". "איפה?" ‡שאלה‡ בהתלהבות. "בעבודה. מחר בבוקר," הוא הזכיר לה שהם עובדים באותו משרד וכך בעצם הכירו.
"תשמעי איזה קטע," היא קראה לעבר נועה, אבל באותו רגע ראתה את מאיה ושאלה, "מאיה, מה עשית?" מאיה השפילה את עיניה, ונועה חשבה שאורית היא בטח הבן אדם היחיד בעולם שמצליח לגרום למאיה להרגיש דברים של אנשים נורמליים, כי מאיה נראתה פתאום מבוישת, ונועה ‡שאלה‡ את עצמה למה אורית נסחבת איתה, הרי ברור שמאיה היא תיק רציני.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ אמי בבהלה.
למה? היא ‡שאלה‡, את לא יכולה להישאר עד שסוגרים אם יש לך כל כך מעט ימים?
שכבו בשקט ואז דפני ‡שאלה‡ פתאום, "תגיד, חמוד, ההורים שלך באים לסדר?"
"לא יהיה לך משעמם?" ‡שאלה‡ הילדה.
"ואיפה אני אגור עם הילדים?" ‡שאלה‡ מיד כשהתעשתה.
"ואת הקפה להגיש אחר כך, כמו תמיד?" ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡ אם מישל חשבה למשל להשאיר את הריהוט בסלון ובשני החדרים תמורת, נגיד, כרטיס טיסה לאמריקה וחודש שכירות בדירת אחותה.
״איך אתם מתקדמים?״ ‡שאלה‡ יעל.
אמי ‡שאלה‡ את אבי מה דעתו על אביך.
איך הוא הגיב? מיכל ‡שאלה‡ באותה שיחת טלפון לילית, לפני כמה חודשים.
הילדה ‡שאלה‡, ״אבל מה אפשר לעשות, מאמי?״ היא כרכה את זרועותיה הדקות סביב מותניה של נאוה.
מאוחר יותר חזרה פוליאנה, והם ישבו דקות ארוכות בסלון, בשתיקה, עד שנגמרה עוד תוכנית בשידור חי ממרכז פומפידו, ואז ‡שאלה‡ פוליאנה בקול נמוך, אז מה עכשיו? ומיד השיבה במקומו, תצטרך למצוא עבודה חדשה.
"בשביל מה אתה צריך אותו?" ‡שאלה‡ מאי.
לאחר כמה שניות היא חזרה ואמרה, היא פנויה, איפה אתה רוצה לפגוש אותה? לא יודע, אמרתי, אני ברחוב, באיזה רחוב? ‡שאלה‡, אמרתי לה את שם הרחוב והיא אמרה, יופי, יש שם מלון, ממש על הפינה, תיכנס לשמה ותזמין את חדר 101, היא כבר תגיע, זה שש מאות שקלים לשעה, במזומן.
הכל בסדר, חיים שלי? ‡שאלה‡ בחיוך מודאג.
אתה יודע מי אני? ‡שאלה‡.
"ומתי אתם צריכים להחזיר לה?" ‡שאלה‡ גברת רובינס.
ואני עונה? היא ‡שאלה‡ אותו אז חצי בצחוק.
״את בכיתה של שיר, לא?״ מורן ‡שאלה‡ את זה בעודה אוספת את שערה לזנב סוס, בתנועה שהיתה שגרתית כשם שהיתה מלאת חן.
ספקות החלו לכרסם במוחה והיא ‡שאלה‡ את עצמה בקול בוהה: "לאן לוקחים אותי? מדוע אני כבולה באזיקים? לשם מה אני נוסעת עם שוטרים בתוך טרנזיט מסורג? מה פשר קולות הסירנה מחרישי האוזניים במכונית שבה אני נוסעת?".
'מה עכשיו?' ‡שאלה‡ הקרמה המבולבלת.
היא ‡שאלה‡ אותו איך היה לישון על המיטה שלה ואם הרעש של המכוניות הפריע לו, והוא נזכר בכתם הזרע שהותיר על הסדין וחשב שאסור לו לשכוח להחליף סדין, ובתוך כך המשיך לשמוע את לחישת האש החנוקה מהחלום, וכעת קלט שהקול מגיע אליו מבחוץ ולא נותר איתו מהחלום, והוא ניגש תמה לחלון וראה בירכתי החצר, ליד פחי האשפה, חבית זפת רותחת שתחתיה בוערת אש, ופועל אריתראי מושה בדלי זפת שחורה כמותו.
יש בינינו סיפור? היא ‡שאלה‡.
"אתה לא רציני, נתן, נכון?" ‡שאלה‡.
"איפה את מלכלכת את הבגדים שלך ככה?" ‡שאלה‡ אימה.
"לאן אתה הולך? מתי תחזור?" ‡שאלה‡ בקול מתחנן.
"תקראי לי," ביקשה. "מאיפה הספר?" ‡שאלה‡. "מצאתי אותו." שולה לקחה מידיה את הספר.
"מה את הולכת לעשות?" ‡שאלה‡ כשנשארנו, רק שתינו, מאוחר בלילה בסוף השבעה.
״מוצא חן בעינייך?״ ‡שאלה‡ אביבה.
כמה זמן אצטרך עוד לעמוד כאן ולחכות לשקט?״ ‡שאלה‡ תפארת את קהל המורים שנהגו כתלמידיהם, עיניה נעות בחוסר שביעות רצון מול אותו רוב נשי סוער שקולותיו הדהדו בחלל הגדול לקוי האקוסטיקה.
"אפשר להציע לך לשתות?" ‡שאלה‡, מחייכת במבוכה.
״רואה את השלג בפסגת ההר?״ ‡שאלה‡ מאנו, מצביעה באצבעה המורה לעבר פסגתו הטרשית של הר לה טורנט, שכמו הציצה מאחורי מגבעת פנמה של האיש הגבוה.
״הכול בסדר עם אמא?״ ‡שאלה‡ הבחורה עם המשקפיים הכחולים.
"היכן יושב רשם הנישואים?" ‡שאלה‡ אמיליה.
ומה אתה עשית שם? ‡שאלה‡ בחיוך עצוב.
בקושי רב ובקול חלוש ‡שאלה‡ את נית'ן האם הוא יודע מה לעשות.
פעם כשארכה שתיקתו והיא לא יכלה עוד לשאת את המתח שנצבר בה ‡שאלה‡: ״אתה באמת אוהב אותי?״ והוא כמו ננער מהרהוריו, נשף לעברה גיחוך קל שהעביר צמרמורת בגווה ואמר: ״אחרת מה אני עושה פה?״
היא הפסיקה משטף דיבורה וחייכה, 'שאני אמשיך?' ‡שאלה‡ ועיניה נצצו.
פעם, כשמישהי ‡שאלה‡ אותי אם יש לי בעיה עם העבודה שלי, עניתי מיד שלא.
היא ‡שאלה‡ לפשר האבנים ונורי עזרא אמר, אני מצלם את המדבר, וכששאלה על הילדים הצביע ואמר, ערבה היא בת שש וזוהר בן שלוש, ובטנה של כנרת התכווצה כשראתה כיצד משתקפות פניו הגדולות בפניהם הקטנות.
היא לא ‡שאלה‡ כלום, רק חיבקה אותו חזק ונשקה ללחיו, ועיניה מלאו דמעות.
"זה כי אני מורה," היה מסביר לה, לו ‡שאלה‡.
"כיצד נבשר להורינו על כך?" ‡שאלה‡ אמיליה. "כיצד יקבלו הוריך את הבשורה? להוריי לא תהיה בעיה, שכן אני הבת היחידה והמפונקת שלהם, מעולם לא סירבו לי דבר," אמרה.
לימים ‡שאלה‡ את עצמה מה בא לעשות בנמל ביום בו הגיעה האונייה.
״אולי אחר כך?״ ‡שאלה‡ לילי.
"הנוסחה?" היא ‡שאלה‡ ושיחררה את ידה.
אתם ברוגז?״ ‡שאלה‡, ומשלא נענתה הוסיפה: ״עדיין?״ ״עדיין,״ אישרה ציפורה.
אבל מה איתך? את בטוחה שאת בנויה לזה?״ ‡שאלה‡ אמא.
״את צריכה טרמפ?״ ‡שאלה‡ ציונה בחסות דלת המכונית הפתוחה, אבל העדפתי ללכת ברגל.
"גברת בן משה איך את מתכוננת לחגוג את החג?" ‡שאלה‡ הכתבת.
ניס ‡שאלה‡ מה יעניין אותי לראות.
ולמה נכנסת לשם בכלל? היא ‡שאלה‡.
לאחר שנבחרה היא רצתה לשקף כמה שיותר את דעת הציבור שבחר בה, ולכן כאשר הייתה אצל הרב שפירא ‡שאלה‡ אותו לדעתו.
"מה העניינים?" ‡שאלה‡ אחותי מהעבר השני של הקו.
שדרנית הבי-סי-סי רכנה לעבר ראש עיריית שדרות, אלי מויאל, שהגיע ללונדון למטרות "הסברה" (כלומר, למופע-מסכנות שיתחרה בזה של הפלשתינאים): "אז מה אתה אומר", ‡שאלה‡ באותו טון דידקטי השמור למרואיינים מהעולם השלישי - "כל העולם טועה ורק אתם צודקים?" היא חזרה על שאלה רטורית זו שוב ושוב, כמתוך הרגל, בלי להבהיר במה "העולם" "צודק" בקשר לחמאס ולירי הקסאמים, וגם בלי קשר לדברי המרואיין.
"די, תפסיקי, אני הרי חוזרת מהחתונה של הנכד שלי," קטעה אותה סבתא, וכדי להטות את השיחה לעניין אחר, ‡שאלה‡ מדוע האבטובוס עדיין ממשיך לנסוע כל-כך לאט.
למה אי-אפשר לדבר בשקט בבית שלך? ‡שאלה‡, רואה את עיניו המתחמקות.
איך קוראים לך? ‡שאלה‡ כאילו בדעתה ללכת לבדוק דבר עם הרשויות.
את רוצה לשתות פה או במרפסת? ‡שאלה‡.
מה זה הריח הזה? ‡שאלה‡ את האחות המעשית כשחשה בו לראשונה.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ וניסתה להרים את היד.
"נוש?" רק אחרי דקה ארוכה חזר הניצוץ לעיניה והיא ‡שאלה‡ אם שאל משהו.
היא ‡שאלה‡ אותי לכמה זמן באתי ללונדון, ואמרתי לה שבאתי לחופשה לשבועיים ואני כאן עם הבן זוג שלי ושתי הילדות שלי.
הלקוחה ‡שאלה‡ לעצתי, מה לעשות בכסף המשתחרר.
אותי אותה ‡שאלה‡ 3 פעמים זה מרגיז אותי.
חברת הכנסת זהבה גלאון ‡שאלה‡ את שרת החינוך ביום ח' באב התשס"ב (17 ביולי 2002):
"מותר להוציא אותו?" ‡שאלה‡ האחות, אבל רופא הטיפול הנמרץ אמר שעדיין לא.
ביום ראשון שעבר המגישה של תכנית חדשות פופולרית ‡שאלה‡ אותי מה זה אומר לאבד את הגוף שלי.
ואז היא ‡שאלה‡ אותי על "תקווה".
"מה את רואה?" ‡שאלה‡ אותי ברגע שהבחינה שאני מרחפת באיזה מקום אחר.
'מי כאן?', ‡שאלה‡ אותו אשתו של טיטקו, האפקה 'האדומה'.
באחד הסיורים שערכנו – סיור שנקבע כשהתקשרה באמצע ארוחת ערב של שישי וקוננה על מצוקתה – ‡שאלה‡ אותי המכרה: 'רונית, תגידי, מי המתווך הכי טוב בגדרה?' דהה !
אשתו חמדה ניגשה אל הספה, ובלטפה את מצח בעלה האהוב ‡שאלה‡ אם השתפרה הרגשתו מעט.
"איפה טומי?" ‡שאלה‡ במבטא פולני כבד.
"אז מה זה היה?" היא ‡שאלה‡ חרש.
"איזה אנשים שפויים אוכלים פטריות רעילות?" היא ‡שאלה‡ וניגבה היטב את כף ידה בשולי שמלתה.
"אם היה כאן גבר איתן, יכול להיות שהוא נטש אותן?" ‡שאלה‡ אותי בריאנה חרש, ומבטה דילג בין אביה ובין שורת הגופות.
"על מה אתה מסתכל?" היא ‡שאלה‡ בקול שקט מאוד כשהבחינה בעיניו הנעוצות בקצה המרוחק של החצר הקדמית, בנקודה שאליה הגיע השביל שהגיח מהיער.
"איזה מין התפרעויות?" ‡שאלה‡, משום שנדמה היה לה שיש סיפור מאחורי דבריו.
"זה מנחם אותך?" היא ‡שאלה‡, "או שזאת מחשבה נוראית מדי?"
"אז את מי את חושבת שהיא תבחר?" ‡שאלה‡ אינגה את אחותה, ועיניה התכווצו כאשר עקבה אחר מהלכי אמה.
"מי זאת מי?" היא ‡שאלה‡, אך תשומת לבה הוסטה לרגע ממה שהתרחש שם כאשר מנפרד הגיע וצנח על ערימת הקש לידה, ועל פניו חיוך רחב ואוהב.
"מי זאת שם, פרדי?" היא ‡שאלה‡, חילצה את עצמה מהחיבוק והצביעה בחשאי על האישה הבלונדינית, אשר חייכה בביישנות כאשר אוטה הציגה אותה בפני וומיס.
כל כך הושפענו מסיפורי התנ"ך ומתיאוריה של הארץ הזו שבה הסתובבו דוד המלך וחבריו, וכל הזמן חשבנו איך הדמיון הזה של עצי האלה והר המוריה יהפוך למציאות, עד כדי כך שבסקר של סוף כיתה א', כשהעבירו לנו דף ובו ‡שאלה‡ מה נרצה להיות כשנהיה גדולים, ציינתי "רועה צאן".
"טליה, בית העירייה, זה מה שאת רוצה?" היא שואלת את אותה השאלה שאמא שלי ‡שאלה‡ אבל בדרך אחרת לגמרי, הטון שלה שונה.
אתה מכיר את החלוק הזה? ‡שאלה‡.
אמא ‡שאלה‡ בזהירות האם נטלתי חופשה ושמחה לשמוע שאשאר שמונה ימים.
שתיהן התיישבו, ובעודן גומעות את התה המהביל, ‡שאלה‡ מזל על שמה של האישה שעמדה כל הזמן מבלי להוציא הגה מפיה כשזאטוט נח בין זרועותיה: "זאת שמחה גיסתי", הודיעה קמרה כשהיא שולחת מבט חייכני לעבר שמחה.
"למה לזאת? למה לא לקופות האחרות?" ‡שאלה‡ אותה לנה באחת הפעמים.
"מה את עושה שם?" ‡שאלה‡ תמה, ובקולה נימה של חשדנות.
"תגידי, מה עם הספר שעבדת עליו?" ‡שאלה‡ כשלנה החלה להכין תרמיל.
כשעמדו בתור להעברת הבעלות על המכונית ‡שאלה‡ את אילן מה פשר הנקודות שעל גג המכונית.
למה אני מפחדת מזה - ‡שאלה‡ את עצמה.
כמובן שלא אמר מניין "יודעים" שמילאו את המשימה שלשמה יצאו ומירה לא ‡שאלה‡.
"מתי נראה את הכסף?" ‡שאלה‡ מירי.
"אתה בטוח שיש לסינים תוכנה דומה?" ‡שאלה‡ מירי את מנהל החברה האמריקנית.
"מה הסיכוי למצוא לקוחות אחרים?" ‡שאלה‡ מירי.
"ותגידי, כמה אתם?" ‡שאלה‡ הכתבת.
"וכולם כאן?" ‡שאלה‡ שוב המראיינת.
"איזו דודה?" ‡שאלה‡ הסבתא.
"מה עשית לו שזכית לכזו תשומת לב?" ‡שאלה‡ סורה, מהמיטה הסמוכה.
"מה מפחיד אותך?" ‡שאלה‡ ברוך, כמו קוראת את מחשבותיי ואני הרמתי אליה את עיניי, דמעותיי התחילו לרדת שוב, הפעם בשקט, נזלו לי אל הלחיים, אל הפה, אל הסנטר, ומשם המשיכו אל הצוואר ונספגו בחולצה.
״ינקי מה?״ ‡שאלה‡ אותי רוחל׳ה.
"מדוע?" ‡שאלה‡ אמיליה כאילו לא שמעה על כך.
"אתה מציע לי נישואים?" ‡שאלה‡ אמיליה וצחקה.
"מה קורה?" ‡שאלה‡ אימו, "מה שלום אבא?"
משהתקרב, ‡שאלה‡ אמיליה: "מדוע התנתקת ממני?"
"לאן ניסע?" ‡שאלה‡ אמיליה.
"למה עיתון?" ‡שאלה‡ אמיליה, "מה מעניין אותך בחדשות בעיר הזאת שאנו לא מכירים אותה?"
"מה אמרת?" ‡שאלה‡ אמיליה. "מחר מתחתנים!" חזר ויליאם על דבריו.
"אני חלק מהן?" ‡שאלה‡ אמיליה.
"בטח משנה," אמרה אמיליה, "השמחה כפולה, נסתדר מה שבא מבורך, ראה כמה הם יפים ומושלמים, איך נקרא להם?" ‡שאלה‡ אמיליה.
'ומה איתך?' ‡שאלה‡ איילה.
״מה קרה?״ ‡שאלה‡ בדאגה.
"באמת קוראים לך גל?" היא ‡שאלה‡, ולפני שהספקתי להשיב כבר דיווחה לנו על ממצאים של מחקר מדעי שעשה ידיד שלה, ובו התברר שיש התאמה גדולה מהצפוי בין השם של האדם למראה שלו.
"מה עורר את החשד שלך?" ‡שאלה‡ יעל את עומרי.
"אז נראה לך שהיא ניסתה לברר משהו על שנינו?" ‡שאלה‡.
מישל ‡שאלה‡ אם הוא יכול לעזור לה לשחרר את מיגל והוא ענה לה בכעס שהוא מקווה מאוד שאין לה תוכניות לחזור למועדון, כי כאן לא מעסיקים רוצחים ועבריינים.
כשלעסו את הארוחה ‡שאלה‡ מישל את פלורה, כאילו בדרך אגב, אם אחותה כבר החליטה מתי היא תחזור לכאן.
"יש לה תיק? יש פרטים שלה?" היא ‡שאלה‡ בזלזול אשר הייתי רגילה לו.
"אינני כשיר לשירות צבאי". "למה?" ‡שאלה‡ הרטה בפליאה.
״למה לא?״ היא ‡שאלה‡, ובהרות אדמדמות נזרקו בלחייה.
״מ׳מונגולפייר׳?״ ‡שאלה‡ מאנו, מעווה את פניה בהפגנתיות.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ כשנכנס לחנות.
"וכי מה, חי'קה?" ‡שאלה‡ אלקה בסקרנות.
"והיכן את מפרסמת את הכתבה העתידית?" ‡שאלה‡ לאה בעודה מביטה במבחר העטים הנובעים ובוררת עט מוצלח במיוחד.
הפעם לא ‡שאלה‡ שאלות.
״מה? רונית מסכימה שתשמור על שירלי?״ ‡שאלה‡ חנהלה בקול חנוק.
״ישראלה, מה הרגשת ליוסף?״ ‡שאלה‡ חנהלה.
אחרי שהילדים יצאו, רותי ‡שאלה‡ מתי הולכים לבית הקברות.
היא ‡שאלה‡ את הנס האם גם הוא משתוקק להכיר מקומות אחרים והוא משך בכתפיו, לא היו לו תכניות ארוכות לעתיד, הוא לא התכוון לצאת מהעיירה.
מאריז מעולם לא ‡שאלה‡ אותו מנין הוא בא ולאן מועדות פניו.
היא קמה וקרבה אליי, חייכה, הושיטה יד ואמרה: "אתי." ואז ‡שאלה‡ עליי ועל חיי.
״שוט בשמונה או דאבל בשתים־עשרה?״ ‡שאלה‡ הברמנית.
״אז לאן אתה נוסע?״ ‡שאלה‡ הברמנית.
״להתפנק קצת אצל המשפחה?״ היא ‡שאלה‡ בחיוך נעים, שאלה שמתאים להפנות לאנשים יותר צעירים, לא למי שמתקרב לגיל ארבעים.
"בנות, אתן רואות את חבורת הבנים הזאת?" ‡שאלה‡ ימית והצביעה על בני וחבריו.
"מוצא חן בעינייך?" ‡שאלה‡ ימית את תמרה.
"מה התירוץ שלך?" ‡שאלה‡. "למה שלחתם אותו לצבא?"
"אין לך משאף?" ‡שאלה‡.
רלי הזדקפה - איפה אמא ואבא שלי? ואיפה סבא? ‡שאלה‡.
ואיפה הילדה שלכם? ‡שאלה‡ רלי.
בשעות הערב, כשאימא חזרה עם השקית הישנה מפלסטיק, דבר ראשון היא ‡שאלה‡ את אבא במי הוא טיפל באותו יום ואם קיבל שכר על עבודתו.
'ונעמי נראית שמחה, ברוך השם?' ‡שאלה‡ עטרה וכמו חלף צל על פני כולם לרגע, מכרכם את הבעתם הנינוחה.
התגעגעת אלי? ‡שאלה‡ ומחצה את שפתיו של משה בנשיקה עמוקה.
איך יטופלו? ‡שאלה‡ המדמיעה.
נו, הגעתם כבר למבצע שלכם? ‡שאלה‡ סמדר שחזרה לשולחן.
איך על חם? ‡שאלה‡ סמדר.
"את כבר לא עוברת שם?" ‡שאלה‡ פרסיקו.
הוא חייך אליה בחזרה, היא ‡שאלה‡ אותו אם יוכל להקפיץ אותה הביתה.
״למה חזרת מאוחר?״ היא ‡שאלה‡.
״רוצה שאלך?״ היא ‡שאלה‡ אותי כבר באותו הערב והעיניים שלה היו אדומות, כי היא החזיקה בכוח את הדמעות.
מתי, היא ‡שאלה‡, והמזכירה אמרה לה היום, מיד.
״ואם אני אחשוב שאתה מפעיל אותי כדי לטפל בנושאים אישיים, או כדי לקדם אג'נדה פוליטית?״ ‡שאלה‡ יערה.
"ומה עם הזכויות שלי?" ‡שאלה‡ דפני בקול צווחני.
צחקה, "למדת רוסית?" ‡שאלה‡ ואודי אפילו לא חייך.
"את להבין עברית?" ‡שאלה‡ דפני.
"זאת העוזרת שסיפרת לי עליה?" ‡שאלה‡ אימא של דפני.
"מה זאת אומרת איתנו?" ‡שאלה‡ אימא של דפני.
"יש לכם מכשיר אינהלציה חשמלי?" ‡שאלה‡.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ דפני.
"אז למה העוזרת בפנים?" ‡שאלה‡ אימא של דפני.
"מה קרה שחזרת כל כך מהר?" ‡שאלה‡ אותו והקימה את גופה בעצלתיים מהספה כשראתה אותו נכנס.
"איזה שירים שרו?" ‡שאלה‡ נירית.
"ואיך האוכל שהכנתי? אני לא שומעת מה דעתכם," ‡שאלה‡ אסנת.
"אתה לבד?" ‡שאלה‡ אותו.
״איך הוא מת?״ ‡שאלה‡ חלושות, כאילו יש בשאלה אינטימית שכזו חריגה מטיב היחסים שהיו לה עם אביה.
למה הם עזבו, אתל ‡שאלה‡, והיא אמרה ששמעה את אבא שלה מספר למר קונפורטי, אבא של מלכה, השכנה מעליהם, על החבר הזה, ומר קונפורטי שאל את אותה השאלה, ואבא שלה אמר שזה בגלל שלא רוצים כאן רופאים שהעור שלהם כהה ושם המשפחה שלהם הוא בן זיקרי.
אתל ‡שאלה‡ את המאמן מה עושים עם הידיים בזמן הריצה.
אותך הוא רצה לאנוס? שאלתי, באמת? בטח, למה לא, היא אמרה, וכדי להחליף נושא ‡שאלה‡ למה אני יושב כאן בחצר ואמרתי שכרגע אני בתקופה בין דירות.
״מה זה? מה אתם עושים שם? את מי שמתם שם בתוך הבור הזאתי?״ היא ‡שאלה‡ בזעזוע והתקדמה לשפת הבור להציץ.
נעמי אייזן ‡שאלה‡ אותו אם הוא בסדר ומה קרה, אך בדומה לדויד הגבוה הוא ירד מהדיונה במרוצה, אלא שבכיוון ההפוך בדיוק, ונעלם.
וכשהיא ‡שאלה‡ בחשדנות, ״מה פירוש מישהי,״ הוא ענה בקוצר רוח, ״מישהי, חברה,״ ומנוחה ברנשטיין אמרה בטון שהוא לא היה בטוח אם הוא גאה או מתגרה, ״טוב, למה לא? בוא נראה.
הוא התעורר בבוקר סחוט ועצוב והתקשר למחלקה ואמר ללילי הפקידה שהוא חולה, ושתראה אם היא יכולה למצוא מחליף לגרידות שנקבעו לו לאותו היום, והיא ‡שאלה‡ אותו בדאגה אם זה משהו חמור, כיוון שהוא מעולם לא ביטל יום של חדר ניתוח.
"מה?" ‡שאלה‡ נעמי בלחש.
הגר נזכרה כיצד סבתא ‡שאלה‡ אותו יום אחד כמה מטר בד נכנסים בחליפות שלו.
- "את לא פוחדת מאנסים?" היא ‡שאלה‡ אותי פעם.
ואחרי ששכבנו היא ‡שאלה‡ אותי אם אני לא מאוהבת, ומובן ששיקרתי.
"למה המלחמה פרצה בכלל?" היא ‡שאלה‡ אותו.
כעת, רשפה גברת קרפטי, איך ידעו ההורים, כשהתקרבו למיטת בנם, שהילד לא באמת הלך לישון אלא רק מעמיד פנים? איך באמת יכלו לדעת? ‡שאלה‡ את עצמה אלזה בתמיהה.
האם באמת הייתה מסוגלת למרוד? ‡שאלה‡ את עצמה.
מה יהיה אם יתחרט? ‡שאלה‡ אותו.
כשהמלצרית ‡שאלה‡ אם ירצו עוד משהו, היא הרחיקה מעט את ספל הקפה ההפוך ממנה והלאה ואמרה, 'לא, תודה, אני צריכה לקום מוקדם בבוקר,' והוא, שעשה לכבודה את הדרך מפתח תקווה לראשון לציון, כבר הבין שכשרווקה בת 34 מדווחת על מצב צבירה עייף בשעה תשע וחצי בערב, סימן שנפלה ההחלטה לוותר על שירותיו הטובים.
״אז איפה אתם גרים עכשיו, שמרית, עדיין במרכז?״ ‡שאלה‡.
הלכתי למדף כדי להביא לה את הספר, והילדה שפסעה בעקבותיי ‡שאלה‡ פתאום, ״מתי את צריכה ללדת?״
כל היום ‡שאלה‡ את עצמה מה יש בה, בבחורה הצעירה הזו, שתפס אותה כה חזק.
מירי לקחה לגימה ארוכה והרימה את פניה לעברי, המפתחות אצלך? ‡שאלה‡, לא, עניתי, בטח בתיק שלך.
אמרתי לה שהתקשרתי בקשר לכרטיס שמצאתי והיא ‡שאלה‡, איזה כרטיס? ואני אמרתי, הכרטיס שלך, והיא אמרה, אדוני, הגעת למשרד, יש לנו כמה בנות, מה השם שמופיע על הכרטיס? רק עתה שמתי לב שעל הפתק מופיע גם שם, אריאל, אמרתי, קוראים לה אריאל, רק רגע, אדוני, אמרה, אני בודקת אם היא פנויה.
אתה רוצה עוד פעם? ‡שאלה‡ לאחר כמה דקות, יש לך עוד זמן.
איך היה עם החבר'ה? ‡שאלה‡.
"למה צבי ים," היא ‡שאלה‡, "צריכים בתי חולים?" ואני הסברתי שלפעמים הם נסחפים בזרמים תת־קרקעיים אל איים שהם לא רוצים להימצא בהם, ובהתחלה זה לא נורא כי יש להם די מזון ודי מים וזה עדיף בעיניהם מאשר להיסחף בים בלא כיוון או מטרה, אבל הזמן עובר, גופם משתנה כמו הים שסביבם, ואז מתעורר בהם רצון לחזור אל הים כדי לשחזר את מסלול חייהם שנגדע כאשר היו חלשים מדי.
כדי להפר את השתיקה שהפכה סמיכה בינינו לפתע, נוזלית, היא ‡שאלה‡, "אתה אוהב מישהי אחרת יותר מאמא?"
וחייקה ‡שאלה‡: "אז עם מי הוא מתנשק?" המשקפיים הקטנים נשמטו לה פתאום על האף וכולם צחקו.
"נעמי", ‡שאלה‡ רעיה, "את לא רוצה לצייר היום?"
'קשה לך?' ‡שאלה‡, והייתה אמפטיה בקולה.
"אז איך את מרגישה?", דריה ‡שאלה‡.
״איפה כוס אמא שלהם?״ ‡שאלה‡ נעמה, שהרימה את ראשה מלוח המכשירים.
על מה, אמא? היא ‡שאלה‡ פזורת דעת מתוך עינוגי התוכנית.
"אולי את רוצה לחכות לאבא כאן ולאכול משהו חמודה?" ‡שאלה‡ בחיוך מנחם והצביעה בידה על המטבח, שהיה מקור הניחוחות.
דיברתי עם החברות הכי טובות שלי על כך והן הסכימו איתי שלהרבה זוגות זה קורה, הודיה האמת במהלך השנים כמה פעמים ‡שאלה‡ אותי למה התחתנתי בכלל עם דוד, למה לא ניסיתי לצאת עם בנים אחרים כשעוד יכולתי.
"הוא מנסה לעשות משהו?" ‡שאלה‡.
"דיברת עם מיכה?" ‡שאלה‡ לירון.
היא הזמינה אותו לשבת מול המחשב, וכשהוסיף ואמר במבוכה שהוא לא מכיר אפילו את סדר האותיות במקלדת, ‡שאלה‡: "אתה לא יודע לעבוד עם מחשב?"
"וזמן לעצמך יש לך?" ‡שאלה‡ בחיוך דק.
"הכול בסדר?" ‡שאלה‡ והזמינה אותו להיכנס.
"מה קרה?" ‡שאלה‡ גליה בקול שהיה נעים לאוזניו של נתן.
"מה שלומך, נתן?" ‡שאלה‡ כשראתה אותו.
"מה את שקטה כזאת?" ‡שאלה‡ אותה חוה.
"איך היה?" ‡שאלה‡ אותו.
"ואתה? אתה תשנה את הסדר העולמי הזה?" ‡שאלה‡.
"אין לך מחשב בבית?" ‡שאלה‡.
"מה אתה רוצה לחפש?" ‡שאלה‡.
"מאיפה בכלל היתה לך מסכה?" ‡שאלה‡.
"לא מפריע לך לחיות ככה, כשהסלון שלך נראה כמו אתר קמפינג של מתבגרים?" היא ‡שאלה‡ והסתכלה סביבה.
כשאחד מהם טיפס על כיסא באמצע השיעור והתחיל לנופף במרץ בידיו, ‡שאלה‡: "אתה לומד לעוף?"
"כמה צופים יש לך?" ‡שאלה‡ אותו לא מזמן, כשישבו בדירה שלה ואכלו פיצה שהביא מהמסעדה ברחוב.
"אתה יודע מה הבעיה שלנו?" ‡שאלה‡.
"מזוודה אתה מתכוון?" ‡שאלה‡ גליה והתוותה באוויר צורה של מלבן.
"פרודיה על בית המלוכה האנגלי?" ‡שאלה‡.
אבל כשהגענו לטרומפלדור, היא ‡שאלה‡, ״רוצה א איתי לקבר?״ רציתי.
יום אחד היא ‡שאלה‡ אותי, ״מה זאת אומרת, ניצלת משלושה פיגועים? אני לא מבינה.
היא ‡שאלה‡ אותי עוד שאלות ועניתי על כולן.
'טרוף טורף סימון!' זעקה זעקה גדולה ומרה שקרעה לבבות, עד לב השמים הגיע קולה: 'איך נפלו גיבורים מבלי מציל' ‡שאלה‡ את היושב במרומים, ואין עונה.
"יש לך כביסה מלוכלכת במזוודה?" ‡שאלה‡ כדי לשנות נושא.
"הבאתי את הצלחת המעופפת שלי, הבטחת שנשחק היום, זוכרת?" היא ‡שאלה‡ בציפייה, עיניה הכחולות נוצצות כמעט.
"כל החברים שלך גבוהים ונאים כאלה סמואל?" היא ‡שאלה‡.
היא ‡שאלה‡: ״אתה אוהב את הים? הוא פה, מאחורי החומה, אפשר להגיע? אני אוהבת את החלק הזה של עכו.
״נו, אז מי רוצה עוד קפה?״ ‡שאלה‡ אמו של אוריאל והניחה על השולחן בחגיגיות את עוגת הז'רבו שלה.
פעם ‡שאלה‡, ״את נזהרת, נכון סיבם?״
״מה?״ ‡שאלה‡, ״מה אתה אומר?״
הילדה שתקה, פניה עצובים, ונעמי ‡שאלה‡: ״את יודעת מה זה משימות, מותק?״ אבל דנה סבה ממנה והלכה לה.
״הכי חשוב?״ דנה ‡שאלה‡, ולראשונה ראתה אז נעמי זיק של ערמומיות נדלק בעיניה המאוהבות.
״אז מה יהיה אתך?״ ‡שאלה‡ והשתרעה על השטיח, ראשה מונח על כפות ידיה השלובות ומבטה מופנה לסירוגין אל התקרה ואליו, כאילו ניהלו שיחת יומיום בין ידידים.
״אז אתה מבטיח שתשתדל?״ ‡שאלה‡ מעודדת, משווה לקולה נימה ילדותית, מפצירה.
עלה בדעתה שמעולם לא ‡שאלה‡ את גדעון אם מסעות מושכים את לבו, אם ירצה שיטיילו יחד.
היא ‡שאלה‡ "לאן?" והתבוננה בי כאילו שיועדתי לספק הבטחות.
אמא הזדעזעה - "מי כתב את השטויות הללו?" ‡שאלה‡ ועיניה בערו בחימה.
"מה שלומכם?" ‡שאלה‡ אלונה, בתקווה שלא יפרטו.
לראשונה ‡שאלה‡ את עצמה שאלות שלא התחשק לה להפנות אל נחמן.
"מה את קונה לאמא שלך ליום האם?" ‡שאלה‡ עפרה.
היא ‡שאלה‡ את אבא שלה, ולמחרת נשפה בביטול באוזני ובפני כל הבנות שישבו על הרצפה בהפסקה ושיחקו בחמש אבנים.
היא ‡שאלה‡, למשל, מה ההבדלים בתחושותינו בין צד ימין לצד שמאל בגופנו.
"קייטי אל תגידי להם כלום, את רוצה שאני אתקשר למישהו?" היא ‡שאלה‡ אותי.
"זה איום?" ‡שאלה‡ איימי ברונס.
"מתי תחזירי אותו?" ‡שאלה‡ רומייה.
היא ‡שאלה‡ אותו אם לקח את התרופות שלו כסדרן.
״את רוצה אולי לראות איתי טלוויזיה?״ ‡שאלה‡ סבתא.
ממה היא כל כך פחדה, בת־עמי ‡שאלה‡.
מותר? ‡שאלה‡, ומבלי לחכות לתשובה כיוונה את העדשה אלינו ולחצה.
ז'קלין ‡שאלה‡: "ואתה רצית בוודאי להילחם?" הבטתי בו ואמרתי: "באצ"ל?" מבטו עבר ממני אליה כשהוא מתעלם משאלתי.
ז'קלין ‡שאלה‡: "כמה זמן נלחמת? באיזה אזור היו הקרבות?" הוא אמר בקול סדוק: "טוב, היו לי חילוקי דעות אתם ושוב חברתי ללח"י, ואז, התגייסנו לצה"ל".
היא ‡שאלה‡ מתי יגיעו הנגנים, נגעה בסידורי הפרחים, לחצה את ידו של הסומלייה וחלפה ליד המשרתים האישיים.
בתיה הביכה אותי בנשיקה על הלחי, וצרויה ‡שאלה‡ מדוע לא קראתי משהו שכתבתי בעצמי.
"הטילים שלהם יכולים להגיע גם לכאן?", ‡שאלה‡ בתיה את השאלה שהוא ציפה לה.
"היית פעם במרכז המסחרי ביהוד?" ‡שאלה‡ רינה בקולה האיטי והדידקטי.
"את בסדר?" רווית ‡שאלה‡ והשולחן השתתק.
"את רוצה ללכת?" ‡שאלה‡ לימור וכבר הייתה מוכנה לזוז בעוד הבנות מחו בקול על ההצעה שלה.
למחרת ‡שאלה‡ אותי הזקנה, שוב תוך כדי חיטוט בין העלים, נו?
היא ‡שאלה‡ מה כל־כך יפה.
"הלוך חזור, גברתי?" ‡שאלה‡ הקופאית.
״מה קרה?״ ‡שאלה‡ אמא.
״אז מה יהיה?״ ‡שאלה‡ אלינור.
״ומהי?״ ‡שאלה‡ אמא והגישה לכולם אורז אדום.
״נו, מה את חושבת על הטיול הקטן שלנו?״ ‡שאלה‡ מאמי.
״שאביא לך דגנים מחיטה מלאה עם חלב סויה?״ ‡שאלה‡ אמא בהבנה.
״מה חשבת, שננטוש אותך לבד בקיץ?״ ‡שאלה‡ אמא.
״חדש שהם מאחרים?״ ‡שאלה‡ אלומה, ולאחר רגע הבינה שהרימה את קולה.
״איפה היית?״ ‡שאלה‡ אלומה.
״תוכנית כלכלית?״ ‡שאלה‡ אלומה.
״איפה אפרת ואיריס?״ ‡שאלה‡.
״ראיתם את המייל?״ ‡שאלה‡ איריס בקול מתוח מיד כשהגיעו אפרת ודורון למרפסת.
״על מה אתם חושבים שהם מדברים שם?״ ‡שאלה‡, לא מורידה עיניה ממושאי בחינתה, מרגישה את חשדם המוכר של הוריה מפעפע בעורקי מחשבתה.
״כן? את באמת חושבת ככה?״ ‡שאלה‡ צליל, ובקולה חשש.
״מלחמת יום הכיפורים?״ ‡שאלה‡ אפרת.
״אז על מה אני אעשה את הפרויקט המחורבן הזה?״ ‡שאלה‡ את נמרוד, למרות שגופו כבר התייצב על תנודות נשימה קצובות.
״עניין של זמן?״ ‡שאלה‡ ופערה עיניה.
״אז אתה מצפה שמושג יחסי כמו זמן יתקן דבר מוחלט כמו פרידה?״ ‡שאלה‡ ולא הסירה עיניה ממבטו הנכלם.
"סיימת לצעוק?" ‡שאלה‡ שוב, מעודדת מההפוגה הפתאומית.
לינה הנזופה ‡שאלה‡ אותי בלחש אם הבנתי את כל המלים.
"את זה אתה מכין הכי טוב?" היא ‡שאלה‡.
ותוך כדי הריקוד, בלחישה באוזן, תמרה ‡שאלה‡ אותה איפה הן יתחתנו, באום אל־פחם או בכוכב יאיר, בחליפות או בשמלות, צחקה לה באוזן, שיכורה, ״אני רואה קבבים מעוכים על שיפודים גדולים־גדולים, אני רואה עוגות שוקולד לצד בקלאוות מתוקות מדבש ופיסטוקים, אני רואה את אבא שלך שם,״ תמרה אמרה לה, אבל הפנטזיה נקטעה כשסונוורה פתאום מהשרשרת של עופרי ורצתה כבר ללכת.
היא ‡שאלה‡ אם זה ישפיע עלי, ״אתה יודע דוקטור, בעתיד, כשירצה ילדים ובכלל״.
