כבר עמדה לפרוץ פנימה, אלא שהנעדר הגיח אז לפתע, נינוח, ובפיו ‡שאלה‡: האם היא מכירה את יורי גגרין? הדיילת היתה בטוחה שהנוסע אכן לקה בהפרעה כלשהי.
לפתע קם ינשוף ואמר, "אני יכול לשאול ‡שאלה‡?" "כמובן," ענינו יחדיו. "מדוע אני פה?" "שמעתי שאתמול כוח משב רוחך הוא שגרם לנחש לסגת, ואם נחש נרתע ממך, יש סימן מכך," נשר הנהן לחיוב והסכמה.
פרקים אחת־עשרה ושתיים־עשרה חושפים את סודות הקמתה ותפעולה של "השושלת השנייה", הקבוצה הגדולה בתולדות המועדון, שניצחונותיה המופלאים על הפרקט הסתירו את קרב השליטה הקשה שהתנהל מאחורי הקלעים בין ציר פדרמן לציר מזרחי־פנאן, במסגרתו עלו סימני ‡שאלה‡ קשים באשר לדברים שנעשו בכספי הקבוצה, מה שהוביל לנטישתם של רבים מבעלי המניות החדשים.
בכוונה או לא בכוונה, זו כבר ‡שאלה‡ אחרת.
לא ידוע על מגבלה שהטיל הפיקוד העליון על תהליך עבודה זה, למשל ניסיון לעצבו כך שהכתובת לכל בעיה העולה היא הדרג הפיקודי הישיר, וזה מפנה ‡שאלה‡ לרבנות הראשית דרך שרשרת הפיקוד המקובלת.
אחרי ההסבר עלתה אצלי ‡שאלה‡ פרקטית בקשר למתים, אבל למורה להיסטוריה לא היתה תשובה עליה: אחרי שמורידים מסך כול המתים את היהודים, שיצאו דרך הארובה, ואת היפנים שהתאדו בפצצות אטום, ונגיד את מי שטבעו בים - איפה, קיבינימט, כל המתים האחרים, איפה? איפה קברו יותר מ־65 מיליון גופות?
סתם ‡שאלה‡, לטובתה, ותכף ומיד זה נעשה סיבה לעקיצה.
כיצד השתלבו כל הגורמים הללו זה בזה ושינו את פניה של מזרח אירופה ומערבה? ‡שאלה‡ זו תיבחן בכרך הבא.
‡שאלה‡: באיזה גיל התחלת לעבוד במפעל הכותנה? תשובה: בדיוק כשמלאו לי שש שנים.
גם זאת ‡שאלה‡ שלא נתכוונתי לשאול.
‡שאלה‡ מאת אבישי: שלום וברכה לכבוד הצדיק.
אנו מבצעים אותה, למשל, בזמן בחינה או כשמישהו שואל אותנו ‡שאלה‡: מה עשית אתמול? מה ביקשתי ממך בפגישה האחרונה? מה מספר תעודת הזהות שלך? בצד השליפה המודעת, אנו משתמשים כל הזמן בשליפה שבה עולה המידע באופן ספונטני, ללא כל מודעות לתהליך ההיזכרות.
מנקודת מבטי הסובייקטיבית, ראיתי שהקיום המשותף מעורר יותר סימני ‡שאלה‡ מאשר סימני קריאה.
השירותים שלנו בנויים לספק מענה לכל צורך ולכל ‡שאלה‡ שמתעוררת במהלך הניהול השוטף של העסק, כמו-גם שאלות שאולי יתעוררו אצלך תוך כדי הקריאה במדריך זה.
״לא, לא, זו לא ‡שאלה‡ של כסף.
‡שאלה‡ זו נותנת שני כיווני התייחסות לביטוי "הכול צפוי והרשות נתונה".
אז כל זה מביא אותנו לויכוח המורכב השלישי, שעיקרו: האם הערכה היא מקצוע? והאם היא יכולה או צריכה להיות מקצוע"? "עם כל הכוח לכאורה הזה - ועדיין יש ‡שאלה‡ אם הערכה היא מקצוע?" "אם היא מקצוע, ואם היא בכלל צריכה להיות מקצוע.
אני יודעת שזו ‡שאלה‡ טיפשית.
ועוד ‡שאלה‡, כמה עוד לפניך? לדעתך, אתה בהתחלה או בסוף?
‡שאלה‡ בסיסית אחת הנשאלת כאן היא אם נוכחותן של נשים במערכת פטריארכלית שהייתה עד כה סגורה בפניהן אכן משנה את מציאות חייהן של הנשים הבאות במגע אתה.
במקומה הצגתי לו ‡שאלה‡ אחרת:
״מה את כל-כך מתרגשת?״ ניסיתי לחקות את הסימן-‡שאלה‡ שלו, אבל דקירה נוספת בבטן, חדה אף יותר מהקודמת, גרמה לי להישמע כמו צפרדע שמישהו מאיים לחנוק אותה.
לא הציבה סימן ‡שאלה‡ בסוף המשפט והרדיו ניגן את מייקינג וופי עם ג'רי מליגן.
בפינה השמאלית העליונה של הציור, הנחשב גם בעיני רוב המבקרים כיצירת המופת שלו, רשם הצייר את השאלות אשר נתנו לציור את שמו (אין סימני ‡שאלה‡ במקור), ואלה הן, בשפתו:
לא היתה כאן כל התלבטות - הכלכלן שלנו אפילו לא היה שוקל להגיש ‡שאלה‡ כזו במבחן לסטודנטים למנהל עסקים.
‡שאלה‡: ניתן לומר אפוא שהאמונה היהודית הנכנסת לאלף השלישי איתנה מאי-פעם?
בסוף המאה ה־18 החלו להשתמש בסימן ‡שאלה‡ ובסימן קריאה.
‡שאלה‡ אחת בערה בי באינטנסיביות רבה: "מהו המצב הזה?" המצב שבו היו בודהה, שנקרה וכל המורים.
‡שאלה‡: כיצד הגיב לכך הוקינג?
אלפי שנים לא עמד עם ישראל בפני ‡שאלה‡ זו של "חתן יוצא מחדרו".
כשהתפעלה מעוגת הקפה הציעה לה ג'יני את המתכון, איזו ‡שאלה‡, אין קל מזה.
מילות ‡שאלה‡ המשמשות כמילה מעצימה - מה גדלו מעשיך יהוה מאד עמקו מחשבתיך (תה׳ צב 6); מילות שאלה המשמשות כמילות קריאה - איך אעלה אל אבי והנער איננו אתי (ברא׳ מד 34); שמות תואר המשמשים שמות עצם - מן האדם האדם הזה (ברא׳ כה 30); שמות תואר המשמשים תוארי פועל - וירא שר האפים כי טוב פתר (ברא׳ מ 16), וידבר אתם קשות (ברא׳ מב 7).
‡שאלה‡: על מה נשענת המסורת היהודית בנושא?
אפשר בהחלט לחיות בצורה פרטאצ'ית, ‡שאלה‡ של הרגל.
והרי ללא ההוכחה מה יש לנו? ובכן, התשובה לכך היא פשוטה מאוד: ‡שאלה‡.
הוא שומר את האנרגיה שלו לחדורי הספקות העצמיים שמביטים כל בוקר במראה ורואים סימני ‡שאלה‡.
בהקשר זה יש לציין שהפסקה לפני האחרונה החותמת את ספרו של סוצקבר מציבה כבדרך אגב סימן ‡שאלה‡ מקברי על אחת האקסיומות שלו - כוחה וערכה של האמנות.
‡שאלה‡: בשנת 2014 התבשרנו על הגילוי האחרון בסוגיית המפץ הגדול, שמחזק למעשה את ההבנה שהיוונים ועולם המדע טעו, ואילו הפסוק הראשון בספר בראשית לא רק שאינו אלגוריה אלא הוא עובדה מדעית החופפת באופן מופלא לתיאוריה שהציג המדע על היווצרות העולם.
לכן, אתם לא צריכים יותר להשקיע מאמץ רב כל כך בלימוד מדעים, אתם לא צריכים לחשוש משגיאות; את התשובה לכל ‡שאלה‡ תמצאו באמת עצמה.
פיקריה מגיטולו מתה כיוון ששאלה בדיוק אותה ‡שאלה‡ עצמה.
הבחורה מניחה תיק קשיח על המיטה לידה ושואלת ‡שאלה‡, ודגי מתרגם, "הרדמה מקומית?" מיה מהנהנת.
האמנם קימת בא"י ‡שאלה‡ ערבית, או שמא יש בה שאלה יהודית? לא יעלה, למשל, על דעתו של שום יהודי לדבר בגרמניה על שאלה גרמנית.
מה יקרה אם אחמיץ מילה חשובה בהרצאה? מה יהיה אם אתפס לא מוכן בסמינר ולא אדע לענות על ‡שאלה‡ של המרצה? מה יהיה אם לא יהיה לי זמן לבדוק את העבודה בפעם השלישית והאחרונה לפני שאני מגיש אותה? כל אחת מהאפשרויות האלה עלולה לפגום בהישגי, להביא לכישלון, לחסל את סיכויי להיות האדם שראיתי בעיני רוחי ולהשיג את החיים שדמיינתי לעצמי.
האם אתם אסטרטגים? השאלה הזאת היא ‡שאלה‡ שכל מנהיג עסקי חייב לענות עליה, משום שאסטרטגיה היא אבן היסוד של כל חברה.
מצוות תלמוד תורה תידון בפרק השביעי ובמוקדו עומדת ‡שאלה‡ שהעסיקה חכמים בכל הדורות והיא רלוונטית עד ימינו: האם לימוד התורה הוא אמצעי לתכליות אחרות החשובות ממנו או שמא הלימוד הוא ערך בפני עצמו הגובר על ערכים אחרים?
לכאורה זו ‡שאלה‡ מוזרה.
לי יש ‡שאלה‡ ערבית רק כשאני עומד על בסיס ציוני - כשאני רוצה לפתור בא"י את שאלת העם היהודי, זאת אומרת לרכז אותו בארץ ישראל ולעשותו לעם חפשי בארצו.
״אנחנו צריכים לבוא מגובים בתוכניות מתאימות, בעיקר כלכליות, להראות להם שיש לנו תשובה על כל ‡שאלה‡ ולהעמיד פנים שאנחנו מכבדים ומעריכים את פועלם, וכמו שאמרתי, לבקש את עזרתם,״ ענה נמרוד.
"תודה רבה." "טוב, אז נתראה ביום רביעי לפני אחת-עשרה?" זו שוב לא היתה באמת ‡שאלה‡, והוא שוב השיב בחיוב.
היא, שצרבה את חייה בסדר, שהאמינה שלכל ‡שאלה‡ יש תשובה, לכל סיר מכסה ולכל חטא שמור עונש, התקשתה לקבל התנהלות אקראית כזאת.
נחמד, לא? אל: דורי מאת: ענבר נושא: מי שבאמת רוצה להפסיק להתכתב שלא יסיים מיילים בסימן ‡שאלה‡ אני שמחה לבשר לך שגם אצלנו יש עכשיו מהומת מזרנים.
‡שאלה‡ זו - העומדת כאמור במוקד ספרי - נשאלה במחקרים אנתרופולוגיים וסוציולוגיים שונים על טיפול במערב ובמקומות אחרים בעשורים האחרונים (ראו לדוגמה: Comaroff 1985; Fassin and Rechman 2009; Kleinman 1988; Young 1995).
אך מה עם טלוויזיה? ‡שאלה‡ טובה, שהרי מרבית הכתיבה והיצירה "הקולנועיים" בארץ מתרחשים כיום, ויתרחשו גם בעתיד הנראה לעין, יותר במרחב הטלוויזיוני מאשר בתחום המחיה הצר של הקולנוע.
‡שאלה‡: כמה שמשות כפולות יש ביקום?
דודיק חושב שאם הוא יהיה פעם מורה או משהו כזה, הוא ירשה לכל תלמיד לשאול איזה ‡שאלה‡ שמתחשק לו, אפילו שאלה טיפשית.
אין כאן שאלה של אמונה אלא אמונה מתוך ‡שאלה‡, אמונה מתוך תהייה.
המורים הסתובבו הלוך ושוב, מלאים בחשיבות עצמית שהוסוותה בגינוני אי־אכפתיות מלבבים, ומזכירות החוגים הזעיפו פנים כלפי כל מי שהעז להיכנס אל משרדן כדי לשאול ‡שאלה‡ או לבקש עזרה.
בתוך האלימות הפלסטינית וההתמודדות הצבאית, המתנחלים היו סימן ‡שאלה‡.
שאלת המקום שתופסת כל אחת מנשות ראשי הממשלה בישראל בזיכרון הקולקטיבי היא ‡שאלה‡ מעניינת וחשובה, שכן יש לה, לדעתי, משמעויות רחבות יותר בסוגיית מעמד האישה בישראל.
‡שאלה‡: אתה חותר למסקנה שככל שעובר הזמן, המדע רק יחזק את האמת הנצחית של התורה.
בזמן שדן היה מסביר משהו לאדם מסוים, הייתי שואלת אותו, מנטלית, ‡שאלה‡ כלשהי, ומייד יכולתי לחוש את התשובה שהיתה מיועדת אלי (במקביל לתשובה שהיתה מיועדת לאדם האחר).
‡שאלה‡: יש תהליכים רוחניים שמקורם פיזיקלי?
‡שאלה‡ : הערבים יוצרים עובדות ביש"ע - בונים בתים, תופסים קרקעות.
ומכיוון שאתה ממוקם נמוך יותר בשרשרת המזון, אתה יכול להמשיך לשבת בשקט ולהיות מוקסם, כי אף אחד מעולם לא שאל אותך ‡שאלה‡ בישיבות כאלה.
אותנו, הפועלים, מעסיקה ‡שאלה‡ זו כבר מזמן, ולא רק להלכה כי אם למעשה.
לכך גם קשורה ‡שאלה‡ אחרת: מדוע לא הצליחו גורמי הביטחון הישראליים, שצברו עד היום לא מעט ניסיון בשמירת סודות המדינה, להניא את זעירא מלעבור על הדיבר הראשון של כל ראש שירות - לא להסגיר מקורות.
פרק א' - סימני ‡שאלה‡
הוא דיבר אנגלית, ובקולו שמעה מירי קביעה יותר מאשר ‡שאלה‡.
למה כאן הוא כתב ככה, ולמה שם הוא לא כתב ככה, ומדוע כאן מופיע סימן ‡שאלה‡, ואיזו מילה חוזרת פעמיים? מבחינתי, התורה היא מכתב אהבה שאלוקים שלח לנו.
והסוף, המשיך הרופא לענות על ‡שאלה‡ שלא נשאלה, הסוף יהיה ארוך וקשה.
- עורך דין נכבד, מדוע לתבוע את אלוהים לדין, הרי גם אם תתברר אשמתו בפני בית משפט של בני אדם, לא ניתן יהיה, מן הסתם, להטיל עליו עונש? - ‡שאלה‡ זו, כמו שאלות אחרות מעין אלה, ימצאו כמובן את פתרונן במהלך הדיונים.
‡שאלה‡: מי זה סמול?-אלו שלא מבינים ת'תשובה !
גם המינוחים לתיאור התופעה האנושית שבה עוסק הספר מעלים סימני ‡שאלה‡.
איזה מין מקום הוא אפריקה? ‡שאלה‡ בלתי סבירה לכאורה.
‡שאלה‡ של אחריות, נאנח.
תחום המיצוי או פיתוח הביטוי העצמי האישי הוא רחב מאוד, וכמוהו גם תחומי חיי הנישואים או הקריירה, לכן חשוב לחזור ולשאול את עצמנו ‡שאלה‡ ממקדת נוספת שמתייחסת למרחב פעולה צר יותר.
בן־דור התבונן בעמיתו במבט שכולו סימני ‡שאלה‡, והלה משך בכתפיו לאות שאינו יודע את התשובה, ומיד התלונן בטון שכולו הזדהות, כמוני כמוך, האמן לי, גם אותי שלפו בשיא הלחץ בשביל השטות הזאת, אני לא מבין למה החליטו שזה צריך להיות אני.
‡שאלה‡: האם הפיזיקה יודעת להסביר את מבנה החומר ביקום המורכב מאטומים ניטרליים? האם הפיזיקה של חלקיקים אלמנטריים הגיעה להישגים גדולים בהסברת ההתפתחות של היקום למצבו עד היום?
באותו יום הוא שואל בארבע עיניים את רבי יהושע בן חנניה הזקן ‡שאלה‡ פשוטה: האם תפילת ערבית חובה היא או רשות? החכם נעים ההליכות מכיר היטב את הצעיר שהיה תלמיד של תלמידו הוותיק עקיבא בן יוסף.
זו היתה מין ‡שאלה‡ מתבקשת.
הצורה הבוטה של פרסום סקרים מגמתיים בעמודים הראשונים ובכותרות ראשיות , כמו גם שהנתונים ע"פ סוקרים אחרים שאינם קשורים למחנה נתניהו מצביעים על מצב קרוב לשוויון, מעוררים סימני ‡שאלה‡ רבים.
גם לירון היו כמה סימני ‡שאלה‡, או לפחות אחד גדול.
אחת לכמה זמן אולי היה שגריר ניו־זילנד מפנה ‡שאלה‡ למשרד החוץ, מקבל תשובה מאולצת ומעביר אותה למשפחה.
"למה שמת אותו פה? מה אתה עושה אתו פה?" היא שואלת עוד ‡שאלה‡ ומכניסה בתוכה שתיים, משלבת כמו תמיד סקרנות רגעית וחקירה זולה, לא מפרידה ולא יודעת דברים לאט יותר, מנסה לבלוע תשובות רק לדקה הקרובה.
אחר-כך ניגן מנגינה אחרת, ושב וניגן לסירוגין פעם את זו ופעם את זו, כמו ‡שאלה‡ ותשובה.
‡שאלה‡: לדעתו, המתנחלים אינם מייצגים את הקונצנזוס הישראלי.
מול עיני ראיתי מדריך ידידותי, מחייך, שיעמוד לו תמידית על שולחן הכניסה, היכן שמניחים את המפתחות והדואר, ושאליו תוכלו לפנות בכל ‡שאלה‡ שתתעורר.
פתרון ‡שאלה‡ זו אנו יכולים ללמד מדברי המדרש רבה )לב, ז( על הפסוק, הנה אנכי שולח מלאך לפניך.
מעניין כי דווקא האפיפיור יוחנן פאולוס השני, שקידם משמעותית את הפיוס עם העם היהודי ועם מדינת ישראל, הותיר סימני ‡שאלה‡ רבים ביחס לעמדתו כלפי הסרט השנוי במחלוקת.
הוא המשיך ואמר כי אין זו ‡שאלה‡ קשה לדידו.
אבל בכל זאת, השאלה היא ‡שאלה‡ על אלוהים אפילו שאני לא בטוח שאכן אלוהים קיים בכלל ושהוא ברא את העולם.
‡שאלה‡: מה אני צריך לעשות?
"נסעתי בגלל תחרות סמויה עם אחי התאום," השיב על ‡שאלה‡ שלא שאלתי, עדיין מביט אל אותה נקודה בחלל.
תשובה נתתי, אך ‡שאלה‡ אחת נשארה ואליה אני מבקש להתייחס.
עלי לבדוק בזהירות את התיאוריות והנתונים שהמדע יספק לי, להציב סימני ‡שאלה‡ במקומות המתבקשים - ולהתקדם משם.
תראה, יש פה ‡שאלה‡ מסוימת לגבי ההתאמה בין הכתב לבין הדיאלקט שאותו דיברו הישראלים הקדומים.
ה"‡שאלה‡ היהודית" בעולם, טען לזר, רק הוחמרה בידי ישראל, שהרי האנטישמיות גואה בעולם האסלאמי, ודומה כי גם באירופה ובארצות הברית, בתגובה לפעולותיה של ישראל.
‡שאלה‡: כדי שייווצרו חיים על פני כדור הארץ דרוש פחמן, שהוא יסוד כבד, ונשאלת השאלה: איך התאפשר הפלא הגדול הזה? מהיכן נוצר הפחמן?
וכאשר ספק הקיום מציב סימן ‡שאלה‡ מעל אפשרות הישרדותה של הקהילה, הוא מאיים על ההגדרה העצמית הקולקטיבית, על יכולתו של העם למצוא את מקומו הפיזי־הפוליטי בעולם.
על כן, השאלה היהודית, הוא כתב, "‡שאלה‡ לאומית היא".
נראה לך? כף רגלו שטה באוויר, קדימה ואחורה, התסריט שלך, כן, התסריט שלי, טוב, היא שוב מחייכת, ממתינה, אז תמר, מה עכשיו? שלח לי את התסריט למייל, אהה, בסדר, כאילו, זה לא ממש יהיה תסריט, אלא סוג של תקציר עם כל השורות של הדמות שלך, הוא מוריד את כף רגלו אל הרצפה, בסדר, סימני ‡שאלה‡ בקולה, בכל מקרה אני אקרא אותו ובינתיים אני גם אבדוק בדיוק מה קורה איתי במגמה.
אין כאן ‡שאלה‡ של אמונה אלא אמונה מתוך שאלה, אמונה מתוך תהייה.
‡שאלה‡ אחת משאלותיי הרבות הייתה: מדוע? החריתה בנפשי התעצמה, היא דרשה פתרון.
‡שאלה‡ גאונית בולטת: "מה תיקחי איתך לאי בודד?" תוך ימים ספורים אני עתידה ללמוד שהגברים מתייחסים בשיא הרצינות לשאלה הזאת ונוטלים עמם אולר שוויצרי, קופסת גפרורים ו"אותך", אך אני לוקחת בשביל המורל את כל כרכי שלום עליכם, למען הגורל היהודי שנשזר בסבל את כל ספרי פיליפ רות, ולטובת הלוק - לק.
אבל בכל אופן, להתאבד או לא להתאבד זו ‡שאלה‡ טובה.
אז היה שואל אותם איז'ו, אחד־אחד, ‡שאלה‡.
‡שאלה‡ עיקרית אחת תותר פתוחה, והיא המוחלטות של הטוב המקבילה לשאלת מציאות הבורא, או המשמעות המוחלטת.
נראה ששאלתי אותך ‡שאלה‡, שכן אתה משיב לי: ״כן.
דולי זו נדמית כיצור סהרורי, אישה ששפיותה עומדת בסימן ‡שאלה‡, שאפשר להגדירה, בעקבות חיבורן המפורסם של סנדרה גילברט וסוזן גובר,67 "המשוגעת בעליית הגג" בגלגול פוסט־אורבני.
‡שאלה‡: ״בראשית ברא אלהים את השמים ואת הארץ״ (בראשית א, א).
אם לא תתרגש בריאיון, אני בטוחה שתוכל לענות על כל ‡שאלה‡.
כל הדרך שתק רפאל כמו אילם ולא שאל את אביו אפילו ‡שאלה‡ אחת על הכלה.
במשך שנים, הטרידה אותי ‡שאלה‡ אחת שעד היום שמענה הגיוני לה אין: מהי מהות השנאה ליהודים שהתפתחה באזורים האלה? הרי, כשהסתובבתי עם דודי בין האיכרים, ראיתי איזה כבוד רכשו לו ואיזו חיבה גילו כלפיו.
באחד המקרים פנה 'אגריפס המלך' וברר אצל רבי אליעזר בן הורקנוס מדוע מצות ברית מילה אינה נכללת בעשרת הדברות, בבחינת ‡שאלה‡ מהותית ביותר.
יחד היו השניים זוג מוזר: אלווירה גבוהה, מקפידה בלבושה תמיד, פניה אומרים נועם ותמימות ושערה החום־האדמדם מסודר בסימן ‡שאלה‡ מעל מצחה; ואילו דנסי נמוך קומה, קירח, ממושקף ומרוכז מאוד.
להיות במקום הנכון זו לא רק ‡שאלה‡ של מקור פרנסה.
למרות החשיבות הציבורית הגדולה של ‡שאלה‡ זו אין לחוקרים תשובה ברורה עליה.
ענו על כל שאלותיו וכל תשובה הולידה אצלו ‡שאלה‡ נוספת, הגיונית.
‡שאלה‡:האם הישיבות התיכוניות של ימינו ראויות להיחשב כישיבות שהן לכתחילה?
אימא שלי, למשל, שהייתה משכילה להדהים ודוברת שפות אחדות, חזרה מכנס פסיכולוגים באירופה וסיפרה לי שהיא לא שאלה בקול רם ולו ‡שאלה‡ אחת.
שאלה זו הנה ‡שאלה‡ חשובה ביותר, והיא תחסוך לכם שיטוטים בנבכי הרשת והוצאות סרק.
הוא אמנם נולד בפתח תקווה, אבל הוא התגלה לי כשליח של הגליל; שיער שחור, עיניים כחולות, תשובה לכל ‡שאלה‡.
בשוך המהומה בהר, בעומדם בין מאות האבנים שהושלכו ברחבת המסגדים, היתה למפכ"ל וילק ‡שאלה‡ אחת לפקודו, סגן־ניצב שחם: "איך ידעת?" שחם דיבר על אינטואיציה, על היכרותו הממושכת עם השטח ועל ידיעת השפה הערבית והניואנסים שלה.
לפי שיטת ריש לקיש, ‡שאלה‡ זו תלויה גם במחלוקת הלכתית אחרת בין רבי מאיר לחכמים.
״איזה מין ‡שאלה‡ זאת, מיכל?״ ״כי היית מוזמנת לאסיפת הורים.
התנהגותי, רגשותי ומחשבותי באותה תקופה שיקפו את השאלות שבהן עסקתי: מי אני? מה אני רוצה לעשות כשאהיה גדולה? אילו חיים אני מבקשת לעצמי? מי החברים שלי? מה אני חושבת על הורי? האם אהיה כמוהם? למעשה, התשובות לשאלות אלה היו ברורות לי, וקיבלתי אותן כמובן מאליו וללא עוררין עד שהגעתי לגיל ההתבגרות, אז נוסחו מחדש בתוספת סימני ‡שאלה‡.
שם חיכתה עד שיצאו העד והנוודנית הקשישה כדי לשאול אותה ‡שאלה‡ אחרונה.
קתרין הפנתה את פניה אל נכדתה בסימן ‡שאלה‡.
הניע הדקיק הזה הביע ‡שאלה‡ יותר מכל משפט ואני החוויתי תנועה רחבה ביד שלי והלכתי אחריה אל שולחן פנוי.
לא סימן קריאה אחד עטוף בהרבה סימני ‡שאלה‡, סולמיות וסימנים של אחוזים.
עוד ‡שאלה‡ טובה: מהי בדיוק הסיבה לכך שברגע מסוים ילד מסוים לא מקשיב?
האופן שבו היא מטפלת במורשת המשותפת הזו יכול להעלות את ערכה עבורך, להפחית ממנו - או להעמידו בסימן ‡שאלה‡.
כיום, כעבור 47 שנה, מעוררת אותה אפיזודה ‡שאלה‡: האם אזעקת השווא היתה טעות ונבעה מעצבנותו של אלי, כפי שהוא עצמו טען, או שמא חש תחושת סכנה עמומה ובלתי מוגדרת, אך כדרכו ניסה להפחית מחומרתה ולהתעלם ממנה? כך או כך, בראשית אוקטובר 1964 יצא אלי כהן לפריז, בדרכו לחופשה בישראל.
במובן זה, אין זה משנה אם הישרדותם של עמים אלה אכן נתונה בסכנה; העיקר הוא שהם עצמם "רואים את קיומם מאוים באופן קבוע או כמי שמרחף מעליו סימן ‡שאלה‡".
תמיד ריחפה אצלי ‡שאלה‡ גדולה, והיא - איך באמת אפשר להתפתח? איך באמת אוכל לבצע בעצמי שינויים עמוקים כך שאהיה קליל יותר, זורם, נלהב, מגשים את חיי במלואם, מסופק ונושם בחופשיות.
בסוף החלטתי לשאול איזו אנגליה ‡שאלה‡ טיפשית והזמנתי אותה לשתות משהו, היא לא הסכימה וזהו; המשכתי לקנות תקליטים.
כשלקראת הגיליון השני ביקשתי לראיין את מאיר ויזלטיר, הוא הסכים, ״טוב, אבל תכניסי גם את השאלות, משונה לענות על ‡שאלה‡ מבלי שנשאלתי״.
‡שאלה‡ זו בימינו הינה בעלת משמעות דרמתית.
‡שאלה‡ אחת רבת-ערך וכבדת-האחריות-שאלה כלכלית, חברותית ומדינית כאחת, מחכה לפתרונה המעשי, או למצער, להתחלת פתרונה, ואין המועצה של הסתדרות העובדים בת-חורין להפטר ממנה הפעם, וזוהי שאלת סידור הפועלים הערבים, למצער אלה המשותפים עם הפועלים העברים בעבודת הרכבת, הדואר והטלגרף.
יש לנו קשיים גדולים בהסברה ויש הרבה מה להסביר, אבל איך נתניהו יסביר את שרון כשהוא חושב ששרון כל כך לא מוצלח? ‡שאלה‡ גדולה.
עורך ומגיה קוראים אותו כתב-יד, מי מהם יזכור אותו טוב יותר? ננסה לענות על ‡שאלה‡ זו מנקודת המבט של גישה המתייחסת לזיכרון כאל תהליך של עיבוד מידע מהרגע הראשון לקליטתו.
למה הוא נמשך? זאת ‡שאלה‡ שהוא מקווה שידע לתת עליה תשובה כלשהי בסוף התהליך, גם זה חלק מן המסע.
‡שאלה‡: כן, אז רציתי באמת לדעת מהי המטרה הזו שלשמה אתם מתכנסים?
"זכות החזק יותר" (או, לעתים, "זכות התופס ראשונה"), שהוא מתייחס אליה כאן, היא ‡שאלה‡ משפטית מרכזית בהקשר זה.
הוא שאל ‡שאלה‡ טובה.
והיא צוחקת אליו בפנים מאירות, באופן שבקושי זכר שאפשרי, ועונה: "אולי לא טיפש, אבא, אתה אף פעם לא היית אבא טיפש, אבל קצת פחדן, אולי?" סיימה כך במעין ‡שאלה‡.
העולם גדול מדי מכדי לחיות במחוז אחד, במדינה אחת, על הכדור הזה, אז הוא ארז את התיק וביי, כדי לחשוב, כדי לחפש, מי יודע, אולי למצוא, אך תמיד להשאיר סימן ‡שאלה‡ בסוף.
היה ברור כי גורל המלחמה הוכרע וכניעת גרמניה היא רק ‡שאלה‡ של זמן.
אנשים באופן כללי מעדיף לא לעזור לדעת את כל זה, ואף אחד לא יכול באמת לספר מה יכול לקרות כאשר אתה שואל ‡שאלה‡ "לא יעיל".
לכאן משתייך חלקו הגדול של מפעל השו"ת, אותן רשומות מסורתיות בדמות ‡שאלה‡ ותשובה המתעדות את לבטי היום־יום של שומרי המצוות.
היבט נוסף הוא השאלה, האם הדתות מהוות אלטרנטיבה לדרך החיים ולמערכת המוסר המוצעת בספר זה? ‡שאלה‡ זו תידון בחלק על האלטרנטיבות המרכזיות המסכם את הספר.
קאמי אמר שיש רק ‡שאלה‡ פילוסופית רצינית אחת: אם להתאבד או לא להתאבד.
אז כדי לעבור את משוכת המצב רוח הטוב הפתאומי המביך שלך, אני מחליטה בהחלטת שדה קרב מהירה לשאול איזו ‡שאלה‡ מיותרת, פרטנית, מחוצפת, רטורית כמעט, כמו ששואלים יולדת כמה שוקל התינוק ואף פעם לא מקשיבים לתשובה, תגיד, היא אוכלת אשתך, מה היא אוכלת? תפוזים, אתה מפתיע ויורה בזריזות, היא אוכלת תפוזים.
טענתי שם כי הסטנדרט אינו מייצר תשובה, אלא מה שכיניתי, "‡שאלה‡ מנוסחת היטב" - הזמנה להפעלה של שיקול דעת ערני, רענן ומתחדש אל מול פניה של המציאות הפוגשת אותנו.
עניתי בשאלה, ‡שאלה‡ שפתחה שיח ערכי חשוב ומעצים לתפקודנו ולייעודנו בשירות הביטחון הכללי.
פעם אחת, לאחר חניית ביניים בקנזס במסע הבחירות, הציג לאובמה אחד הכתבים במטוסו ‡שאלה‡ על תאוות הנדודים שבמורשת משפחתו.
"מה ידעתי?" לענות בשאלה על כל ‡שאלה‡ זו טכניקת התשה שלמדתי מסמי ג', מנהלת משרד החקירות שבו אני עובדת.
ככה זה, לכל ‡שאלה‡ - תשובה.
‡שאלה‡: מה יש למאה העשרים לומר על הרעיון של בריאת האדם ושל אלוהים המשגיח עליו?
חיכיתי עוד שלוש דקות ושאלתי ‡שאלה‡ חדה שהבהירה שלא מדובר בטירון בתחום.
‡שאלה‡ זו הנה שאלה חשובה ביותר, והיא תחסוך לכם שיטוטים בנבכי הרשת והוצאות סרק.
הקובץ נפתח בשאלה: "מהו האדם?" ‡שאלה‡ זו היא חלק ממאמר נרחב יותר ששמו "בעיית האדם: עיונים בתולדותיה".
‡שאלה‡ מקבילה יש להעלות ביחס לאופן בו מסתיימת המגילה.
בלי מצע ציוני משותף לא יתכן שום מצע משותף בינינו באיזו ‡שאלה‡ פוליטית שהיא, בין בשאלת הערבים ובין בשאלה אחרת.
מה יגיד ראש הממשלה לאיסלנדים על ההתמוטטות שלהם? זו ‡שאלה‡ פתוחה.
יש רק ‡שאלה‡ של הלימה בין ערכי הארגון לדרישות הסביבה החיצונית ולצרכיה ולדפוסי הניהול.
במחי ‡שאלה‡ פשוטה, בת שתי מילים בלבד, היא הפשיטה ממני את הגבריות וגרמה לי ללכת אחריה כמו כלב עזוב שמכיר בגורלו.
"כל שהיא תפארת לעושיה ותפארת לו מן האדם," מכריזה רחל וממשיכה ומספרת על בית הספר, על החזון, על הכללים ועל הציפיות מכל בת, חותמת בהזמנה גורפת לכל מי שזקוקה לכך, ובמיוחד לבנות כיתה ט', ש"אנו מאושרים לקבל את פניכן הצעירות," לפנות אליה בכל ‡שאלה‡ או בקשה שתתעוררנה.
לכל ‡שאלה‡ ניתנות שלוש תשובות עליך, לסמן את התשובות התקפות לגביך.
ברגע שסגרנו נכנסו עוד ארבעה ואמרנו ‡שאלה‡ יהיו, ואני מאפשר להם, אבל אם תרצו – נפתח לכולם.
הרבנות הצבאית היתה לכתובת המוסדית שפנו אליה חיילים ומפקדים כל אימת שהתעוררה ‡שאלה‡ הלכתית הקשורה לחיי הצבא, ובפרט סתירה בין אורח החיים הצבאי ובין דרישות הדת (ראו: זילברשטיין, 2010, עמ' 82-81).
רק על ‡שאלה‡ אחת לא הצליח בנט לענות במהלך המרוץ הפוליטי שלו: מהי בעצם המפלגה שאותה הוא מנהיג.
‡שאלה‡: כאן כמובן אנו מגיעים למכה שהנחית צ'ארלס דרווין, שהיתה הרבה יותר קשה.
‡שאלה‡: האם ״מישהו״, ישות עליונה כלשהי, תכננה שנהיה פה? איך אתה, כאיש מאמין, רואה את הדברים?
ממאושרים למאושרים יותר בזמן שכתבתי את הספר הזה וקראתי גם מה אחרים חושבים על האושר, כשחשבתי על החיים הטובים והתבוננתי בהתנהגויות של הסובבים אותי, שאלתי את עצמי לעתים קרובות, ״האם אני מאושר?״ גם מכרים הציגו לי ‡שאלה‡ דומה.
בהסתמך על עקרונות האינטליגנציה החיובית ניסחנו ‡שאלה‡ מהותית, שנועדה לעצב ולכוון מחדש את השקפת הצוות ולקבוע מיקוד חדש למאמצי אנשיו: "מה אנחנו יכולים לעשות כדי שתוך שלוש שנים נוכל לומר שהמשבר הנוכחי הוא הדבר הטוב ביותר שהיה יכול לקרות לחברה שלנו?" המנהלים הבכירים של פרנק הביעו ספקנות כאשר הציג בפניהם את השאלה במהלך אחת מהפגישות השבועיות שלהם.
זו באמת ‡שאלה‡ קשה.
כשהצעיר הזה יהפוך לגבר בוגר, הוא בוודאי יציג לעצמו אותה ‡שאלה‡ עתיקה: מה נשים רוצות? לאף אחד אין תשובה נחרצת בנושא, אבל הגברים יודעים מה הנשים והחברה בכללותה רוצות ומצפות מהם.
טענות שאי־אפשר להפריך יש בכל שיח - תיאולוגי, משפטי, פוליטי, ביורוקרטי וכן הלאה - ובכל אחד מסוגי השיח יש מגבלות אחרות על העיסוק בהן: יש שיח שבו טענות כאלה מקודשות ואסור להציב סביבן סימן ‡שאלה‡; ויש שיח שבו מותר בתנאים מסוימים להציב סימן שאלה כזה.
כמה אנשים יש בצוות של משימה בלתי אפשרית, זאת ‡שאלה‡ רטורית, היא מעבירה לרגע יד בשערה, אל תענה.
הוא נהג לשלוח אליי חומרי הסברה, קטלוגים מגוונים, דוגמאות ומחירי מוצרים והיה זמין עבורי לכל צורך או ‡שאלה‡.
‡שאלה‡ נוספת המסקרנת אותי היא: איך עלינו לחיות?
השאלה מהם תנאים מוקדמים ומהי הזיקה ביניהם היא ‡שאלה‡ בסיסית של המו"מ.
אם אני הגעתי למצב שאני צריך להסתיר את זהותי כשוטר, יש לי פה ‡שאלה‡ של סכנה.
אולם מבחינת השפעת הגורמים ותוצאותיהם הפוליטיות יש קשר בין חברון ושאלת הקרקע: אם נאבה ואם נמאן - ‡שאלה‡ זו הוצגה בכל חריפותה בפני הערבים, בפני האנגלים, בפני דעת הקהל העולמית.
‡שאלה‡: היהירות היא אפוא אבן בוחן גם כאן?
תהליך ההתמקדות נמשך ונשאלה ‡שאלה‡ נוספת: "מהו לדעתך התחום במסגרת עבודתך שאם תחולל בו שינוי, תהיה לך הרבה יותר עבודה וכתוצאה מכך גם הכנסה גבוהה יותר?" בסופו של דבר הגיע גיל למסקנה שהיעדר המוטיבציה שלו בנושא השיווק, שנבע בעיקר מהערכה עצמית נמוכה שלו כאדם וכאמן, היא שמונעת ממנו הצלחה.
לפעמים מבקשים ממני הטכנאים לענות פעם נוספת על אותה ‡שאלה‡.
אבל הם ב-חיים לא ישאלו ‡שאלה‡ כזאת, בחיים לא.
אך באותו הזמן נשמעו בארץ גם קולות שהציבו סימני ‡שאלה‡ על שאיפת היסוד של התנועה הציונית.
״אשאל אותך עוד ‡שאלה‡ קטנה,״ מתחיל שוב הצעיר, ״מי לא נולד ומת?״ ״אדם הראשון,״ עונה מיד הזקן ללא היסום.
והוסיף: ״עניין כירורגי פשוט יחסית,״ כמשיב על ‡שאלה‡ שנשאלה.
לסיום, ‡שאלה‡ המטרידה אותי כבר שבועיים וחצי: כמה מתומכי רחבעם זאבי ז"ל עומדים להצביע בטעות למפלגת זכויות הגבר במשפחה, רק בגלל שהאות שלה היא 'ט'?
פה שואל ‡שאלה‡, שם מהנהן.
‡שאלה‡ טובה; בציוויליזציה האירופית־נוצרית, לשריפת התנ"ך חייבת להיות משמעות.
ובכותבנו אותן אולי מתבהרת נקודה שאנחנו מבקשים להצביע עליה: במובן מסוים הספר הזה מתמודד עם ‡שאלה‡ בנאלית לחלוטין - שאלת המוות הצפוי של כולנו.
אין ‡שאלה‡ לא נכונה, ישנה שפה שאינה ברורה דיה משום שאנו לא חיים בהווה וחשש בנו.
‡שאלה‡: תוכל לתאר מה הן יחידות המידע הקטנות ביותר הידועות למדענים?
אי־אפשר להשיב על ‡שאלה‡ זו רק דרך בחינתן של מדיניות ההנהגה הנאצית והרטוריקה של תעמולתה; התשובה מחייבת בחינה של האופן שבו הדמיון האנטי־יהודי נוצר, נחווה ומומש בקרב גרמנים ברחוב.
לא מעטים שפכו את לבם לפני החוקרים בטרם הספיקו אלה להציג להם ולו ‡שאלה‡ אחת.
ישראל הציעה כי אם תתקבל הצעתה לאוטונומיה מינהלית, היא תהיה מוכנה לדון כעבור חמש שנים בשאלת הריבונות על יש"ע.88 כך, לראשונה, הצהירה ישראל שתהיה מוכנה לדון בכלל בשאלת הריבונות ביש"ע - ‡שאלה‡ שלפני כן היתה בבחינת טאבו בעיני בגין.
מתארת באוזניך את התנהגות בתך בשיעורים: היא חוזרת על אותה ‡שאלה‡ פעמים מספר, מצחיקה את הילדים בהעוויות משונות, משמיעה קולות מוזרים.
״רק עוד ‡שאלה‡ אחת.
הייתה לו למלך תחושה שהבנת משמעות זו קשורה לשליחות שעליו למלא, וכיוון שאכן היה זה רצונו העמוק, הייתה זו רק ‡שאלה‡ של עיתוי מתאים שבו יזכה להתממש.
‡שאלה‡: מהי המשמעות הפרקטית שיכולה להיות לחקר האי-סדר?
‡שאלה‡: נראה שהמאה העשרים הפכה את שני המחנות לסבלניים יותר.
השיח ביחס לאוכלוסיות אלו אינו נוגע לשאלות של צרכים או זכויות, הוא לרוב מעלה סימני ‡שאלה‡ בדבר נאמנותן למדינה ובמרומז שולל מהן לא רק את הזכות לאיכות חיים, אלא אף זכות לחיים.
איזו מין ‡שאלה‡ זאת, אמר מבלי להביט בי, התכוונתי - היה לכם כל כך טוב זה עם זו; וכשנולדת היה אפילו טוב יותר, קטע אותי בזעף, וכשתהיה בעצמך בעל ואבא תבין.
החוכמה היא שאם יש לך ‡שאלה‡ אז בבקשה תשאל אותה עכשיו.
יחלפו והיא תזדקן, וגופה הגמיש ייוותר כסימן ‡שאלה‡ שאינו נושא בחובו כל חמלה.
טענות שאי־אפשר להפריך יש בכל שיח - תיאולוגי, משפטי, פוליטי, ביורוקרטי וכן הלאה - ובכל אחד מסוגי השיח יש מגבלות אחרות על העיסוק בהן: יש שיח שבו טענות כאלה מקודשות ואסור להציב סביבן סימן שאלה; ויש שיח שבו מותר בתנאים מסוימים להציב סימן ‡שאלה‡ כזה.
זוהי ‡שאלה‡ שפילוסופים הגו בה מאות שנים, והיא גם שאלה מרכזית בכלכלה, בפסיכולוגיה ובחיי היום־יום שלנו: מהם הגורמים המניעים את ההחלטות שבני אדם מקבלים?
המקריות, זנזונת מתגרה שכמותה, מרקדת בין מיטות המחלקה, יורקת על חלוקי הרופאים, מדגדגת את סימני הקריאה של המדע עד שאלו מרכינים ראשם ומתעגלים לסימני ‡שאלה‡.
‡שאלה‡: אני שואל את השאלות ואתם עונים?
אחד הדברים המאפיינים אנשים שמצליחים בחייהם הוא שהם בוחרים לעצור מדי פעם ולשאול את עצמם ‡שאלה‡ אחת חשובה: איך אגשים את התשוקה שלי ואחולל שינוי? בעיניי, מהמקום האמיתי ביותר מתחיל השינוי המשמעותי ביותר.
לכאורה ‡שאלה‡ שנשאלת כבדרך אגב במיליוני בתים חצויים, של מי הפסח השנה? למעשה, שאלה שטומנת בחובה את כל ההתחשבנויות כולן.
״בוודאי, גברת קמיליה, איזו ‡שאלה‡.
וכדרך מערכות קשות - שכמה מקרבותיה הסתיימו בתבוסות - היא העלתה סימני ‡שאלה‡ רבים, השגות, חילוקי דעות שכמה מהם הידהדו לאורך ימים רבים וממשיכים להדהד עד היום.
שירה קראה למלצרית ושאלה אותה בטון החמור שלה: "צריך למות מרעב לפני שמקבלים כאן משהו לאכול?" הנזיפות של שירה מנוסחות תמיד בצורת ‡שאלה‡, משום שזה נותן לה הרגשה שהיא "בסך הכל רוצה לדעת".
״בטח, איזה ‡שאלה‡,״ עודדה את תמר, שבאה אליה להתלבט, בכל זאת, לא פשוט לעזוב שתי משרות טובות כל־כך.
דודיק סבור שאם יש לתלמיד ‡שאלה‡ הוא צריך לשאול אותה מייד.
העמים הקטנים, ה"רואים את קיומם מאים באופן קבוע או כמי שמרחף מעליו סימן ‡שאלה‡", ניצבים במוקד ספר זה, המציע מתאר תאורטי ובירור אמפירי של תופעה חברתית־היסטורית ייחודית ורבת ערך.
לפחות חושב שזו תעוזה, אבל זו ‡שאלה‡ שמטרתה להמשיך את הדיאלוג בינינו.
אולי אפשר וצריך להיות משפחה אחת? רוצה להיות חברה שלי? כמעט אמרתי, רוצה להיות אחותי? רוצה שאת תהיי השוקולד ואני המסטיק? רוצה מסטיק? זו היתה ‡שאלה‡ טיפשית, אבל הייתי חייבת להגיד משהו.
ואני לחשתי את ה"לא" ההוא שלי, שעדיין תקוע לי עם הכאב שבין החזה לגרון, ה"לא" הזה הנחנק ומבקש ומתחנן, שעד היום לא ברור לי אם לא היה אחריו סימן ‡שאלה‡.
מבחן הכניסה שלך למועדון החשיבה האינטליגנטית מציג בפניך רק ‡שאלה‡ אחת: האם אתה אינטליגנטי מספיק כדי להכיר בכך שאתה יכול להיות אינטליגנטי הרבה יותר? תשובה שלילית מאפשרת לך להמשיך להסתובב עם שלט על המצח "נא לא להפריע".
גם היא שאלה את עצמה אותה ‡שאלה‡.
כל הנתונים האלו מעלים ‡שאלה‡ נוקבת אחת: מדוע לא יקימו ארבע המפלגות המדוברות גוש דתי-ימני בן 29 מנדטים, שיעמוד כגוף אחד מול ראש הממשלה ויכריז בקול פסקני: "כולנו או אף אחת".
מעל כולם - שחיתותו של אריאל שרון על אהוד ברק מרחפת עדיין עננה כבדה שלא הוסרה, והרבה סימני ‡שאלה‡ בכל הקשור לפרשת העמותות שהקים לקראת בחירתו לראשות מפלגת העבודה ובמהלך ההתמודדות על ראשות הממשלה בשנת 1999.
‡שאלה‡: מתי נוצרו השמש, כדור הארץ והירח?
אין בכלל ‡שאלה‡ של לחזור לאחור.
לכאורה, אם עוסקים בקפיטליזם, השאלה שמתבקשת היא 'לאן הולך הכסף?' כלומר ‡שאלה‡ של עלות תועלת של תוכניות.
אתן עוד דוגמה לשאלה חכמה ומפתיעה, ‡שאלה‡ של ילד דווקא, שנשאלה במסגרת אחרת.
פרק 1 למה תלמידים לא אוהבים את בית הספר? ‡שאלה‡: רוב המורים שאני מכיר הגיעו למקצוע כי הם אהבו את בית הספר כשהיו ילדים.
הוא יגיש ‡שאלה‡ רשמית לפצ"ר.
ברם, התנהגות זו העמידה בסימן ‡שאלה‡ את מידת אדיקותו בעיני חמיו וחמותו החדשים, שהעדיפו להתחרות זה בזה בכל הקשור לטקסים פומביים.
מעורבות בסכסוך, כאשר צד אחד לוחץ להעדפת הגישה שלו ומעמיד בסימן ‡שאלה‡ מרכיבים של גישת הצד השני (אך רק במובן של יתרון ממשי ולא במונחים של נכון או לא נכון).
כל תוכנית חדשות גורמת לך להאמין שזו רק ‡שאלה‡ של זמן עד שאנשים ייקחו כאן את העניינים לידיים והבעיות ייושבו דרך קנה הרובה, לא נראית אפשרות אחרת לניו יורק.
שלחתי לו הודעה, סתם איזו ‡שאלה‡ שהמצאתי על הפלוגה שלו, והוא ענה לי.
עם זאת, המחקר שלה מעורר ‡שאלה‡ לא פשוטה.
"אני מקבלת את הטענה שלך לגבי העיר, אבל עדיין יש שתי בעיות," אמרה. "כן?" אביה הרים את קולו בדיוק די הצורך להעיד על סימן ‡שאלה‡.
‡שאלה‡: נעבור ברשותך לראשית החיים.
"אין ‡שאלה‡ אפילו." עניתי.
יוני החזיק באותו רגע סימן ‡שאלה‡ עצום בידיו ובו מאות שאלות שנשארו במוחו.
בעוד אנחנו מנסים לפצח את סבך סימני השאלה החדשים שעלו ממעטפות המסמכים שנשלחו ממשרד עורכי הדין בקפריסין, הגיע לידי המשטרה מידע על חברה נוספת, שהעלה גם הוא סימני ‡שאלה‡.
הוא ישאל אתכם ‡שאלה‡ פשוטה.
האמנם? זוהי ‡שאלה‡ חשובה, משום שרוב הזמן סיבות "קשות" אלה שונות מכפי שהן נראות.
מובן שכאשר מדובר בשירה לירית לא צפוי הבדל בין שירי המשוררים לשירי המשוררות מבחינת עוצמת הריגושיות שהם מעניקים לשיר, אך ייתכנו הבדלים ביניהם בשימוש באמצעי הלשון המשווים לשיר אופי ריגושי.1 כדי לברר ‡שאלה‡ זו השוויתי את מאפייני הסגנון בשיריהם של גברים כנגד מאפייני הסגנון בשירי נשים.
אבל יש לי ‡שאלה‡ שכבר הרבה זמן רציתי לשאול: למה את לא קוראת לה אמא, אלא תמיד 'סבתא דבורה'לה'?
אולם פרנק המשיך לשאול את אותה ‡שאלה‡ בפתיחת כל פגישה.
‡שאלה‡: האם יש היום מענה לשאלה אם החיים נוצרו דרך תהליכים כימיים-ביולוגיים הידועים לנו כיום, על סקלות גדולות יותר מהדי-אן-איי?
אבל, כאמור, השאלה עדיין אינה ‡שאלה‡.
זו רק ‡שאלה‡ של זמן עד שיודח מתפקידו.
במהלך חיי היו לי עוד כמה חוויות קשות, אבל היו גם הרבה חוויות טובות ומשמחות, ובסך הכול, שמחת החיים שלי הייתה יציבה, וחיה בכפיפה אחת ובשלום לצד צער גדול וסימני ‡שאלה‡ ענקיים.
התוכנית עקפה לכאורה את שאלת הריבונות וקבעה כי ‡שאלה‡ זו "תישאר פתוחה" ותטופל כעבור חמש שנים, אך הרכב הגוף שהיה אמור לטפל בבעיה (מצרים, ישראל, ירדן ונציגות של "ערביי ארץ ישראל") העניק מראש עדיפות לערבים.
בהיותה חוקרת פמיניסטית מציבה אבו אל־עסל סימן ‡שאלה‡ סביב שאלת ההסכמה, ואינה מסירה מנשים וגם לא מגברים את האחריות למעשיהם.
אני חייבת להוציא את עצמי מהמחקר, היא אומרת ותוהה איך הצליח לשאול ‡שאלה‡ שנוגעת לה בבטן הרכה.
בכיתי הרבה והתחננתי, אבל ידעתי, כל אותו הזמן, שזה לא מוביל לשום מקום ושזו רק ‡שאלה‡ של זמן ולא הרבה.
ומלאך המוות מציב ‡שאלה‡ על קיומנו, על פשרו.
הערתו של יוהנס פלודנוס, כותב המכתב, כי ״כלום לא תברך על חריפותו זו של מורוס, אשר הוליך שולל אנשים שכאלה - לא עוברי אורח מקריים, אלא תיאולוגים מורמים מעם?״ חותרת תחת סיפור המסגרת של אוטופיה ומעמידה בסימן ‡שאלה‡ את ניסיונותיו של מור בכל שאר המכתבים להציג את אוטופיה כרישום מדויק של שיחתו עם היתלודאוס:
ההיה הסדר כזה רצוי, או האם עדיין הוא רצוי לעם הפלסטיני ולאוכלוסייתה היהודית של ישראל? זו ‡שאלה‡ נפרדת, ואדון בה בפרקים הבאים.
- ‡שאלה‡ מסוג אחר לבחירת החומר: "מה ניתן ללמד באופן מתקבל על הדעת במסגרת הזמן הנתונה?" בהתאם לתשובה, ניתן להטיל על התלמידים משימות מסוימות של למידה עצמית של חומר שלא תלמדו בכיתה.
היא לופתת את חולצתי באגרופיה ולוחשת: ״יותר עמוק,״ ואני מתנועע מעלה ופנימה, כמו שאני יודע שהיא אוהבת, והיא מקשתת את גבה וצועקת כשהיא גומרת, זעקה מהירה וחדה, וגם אני גומר וקורס מעליה ברעד, והיא סוגרת אותי בתוכה, מחזיקה אותי שם, וזהו רגע שאין בו ספק או ‡שאלה‡.
ואם אכן מתברר שיש מום חמור לעובר, האם להפסיק את ההריון? זו ‡שאלה‡ כבדה מאוד.
אלא שאחרי הכול, מרגע שהשאלה נוצרה - גם אם נוצרה בזכות מיומנותו המדעית והטכנית של הרופא - היא אינה ‡שאלה‡ טכנית, ולכן אין לרופא בדיון זה סמכות יתר על האחרים.
זאת ‡שאלה‡ מורכבת והתשובה עוד יותר מסובכת.
מפגשים טראומטיים ‡שאלה‡ זו, וההשערה שבעקבותיה עומדות בבסיס שלוש קבוצות המסות בספר זה.
‡שאלה‡: איזו משמעות מייחס הרמב״ם לעיקר ״אני מאמין באמונה שלמה״?
‡שאלה‡: מה זה זכויות-נשים והומואים? תשובה: לא מבינים ת'שאלה.
נטע הייתה בטוחה שכנגד כל ‡שאלה‡ אני גם צריכה לשתות כוס וודקה או משהו אחר.
בבסיסן נסתרת תהייה אחת: איך עשית את זה, איך חוללת שפה? ומתחתיה ‡שאלה‡ שתוקה: מה פצע אותך אל השירה? מה חיבל אותך? על משקל מה שכתב אודן על ייטס: Mad Ireland hurt you into poetry, אירלנד הטרופה פצעה אותך אל השירה.
אור בוהה בה לרגע וחושב - אם הרכבת היתה עוצרת פתאום, והדלת היתה נפתחת, ומישהו היה דוחף את שושנה החוצה - האם גם אז היתה תמרי מתחתנת למחרת היום? אין ספק שזאת ‡שאלה‡ מעניינת, סיכם בלבו, אבל לא מעניינת מספיק.
(בשלב זה של הסיפור הופיעו סימני ‡שאלה‡ על פניהם של הנוכחים במקום - האם יכול ילד בן שנה וחצי לבטא משפט שלם? אבל מבטה של אהובה אמר: כבר סיפרתי לכם על ההשפעה של אירועים טראומטיים בחייו של ילד).
על מה אתה מדבר, אין כאן ‡שאלה‡ בכלל, אתה חייב לביים, חייב.
‡שאלה‡: הפרשה הראשונה בתורה, פרשת בראשית, פותחת בשלושים ואחד פסוקים המתארים את בריאת העולם על כל מערכות הפיזיקה, הכימיה והביולוגיה שלו.
זוהי הפעם הראשונה - עברו מאז יותר מעשרים שנים - שאני חושף את השאלה בפומבי, שאלה שהיא מדהימה בעיניי בעומקה, בדרך החשיבה המקורית ובעצם פשטות השאלה - האם זה טוב כאשר לאדם אין שום בעיות? האם זה נורמאלי? האם זה מעיד על משהו? מוליך למשהו? ‡שאלה‡ פילוסופית ביסודה, אך יש בה אספקטים מעשיים מאוד בחיים בכלל ובחיי הנפש בפרט.
האם דגם אהבה חדש זה מבטל לחלוטין את אלה שקדמו לו? והאם גם הוא עצמו מתבטל בפרק הבא? דומה שאפשר לשער מה היה אפלטון משיב על ‡שאלה‡ זאת, ודומות לה, רק דרך חזרה להקשרו הכללי של הדיאלוג.
ויש עוד הבדל: רבים מהמבחנים בבית הספר הם מבחנים אמריקניים, שבהם יש תשובה נכונה אחת בלבד לכל ‡שאלה‡.
פתאום הרמז בטלפון, תוך כדי ‡שאלה‡ הנוגעת לצליל, כשסיפרה כאילו בדרך אגב שהקשר עם מריו - זה שירש את מקומי אצלה - נותק.
‡שאלה‡ רצינית היא מנין יש להם, לתנועה הקיבוצית, את הנתונים על שמירת המצוות של המתגייסים הצעירים והמשרתים בצה"ל? האם אלו נתונים פתוחים לציבור או רק למקורבים לצלחת? אך שאלה כבדה יותר היא, לשם מה נעשה המעקב הזה.
במוחה החלו צצים סימני ‡שאלה‡ רבים.
להבטיח עוד דברים? הוספתי ‡שאלה‡ כדי להעסיק אותה.
‡שאלה‡: היהדות היא הדת הקדומה ביותר שהביאה לעולם את האמונה באל אחד.
לא כל הציבור הערבי, אפילו לא רובו, וגם לא כל המנהיגות הערבית – שלצערי הרב נקטו ביטויים והם דוגלים במדיניות שמעוררת אצל רבים מהיהודים סימן ‡שאלה‡, האם הם מוכנים להמשיך ולקיים את ההסדר, שלפיו יש כאן מדינה לעם היהודי, שהיהודים רוב בה, והיא לגיטימית ומותרת וצודקת, לשמור על ביטחונה ולהשתתף בהגנה עליה?
את מוזמנת להתקשר אליי בכל ‡שאלה‡ או בקשה שיש לך.
לאט ובהדרגה תלמד כיצד יכולים להתווסף לחשבונך סכומי כסף לא מבוטלים שהגיעו בעקבות שיחת טלפון אחת יעילה או ‡שאלה‡ נכונה שלך המופנית לפקיד ההשקעות.
‡שאלה‡: כוונתך לכך שביהדות אלוהים הוא מופשט ואינו ניתן כלל לתיאור במושגים מדעיים?
אין ‡שאלה‡ של כניסה אליו או יציאה ממנו.
מה ללבוש זו ‡שאלה‡ יותר מדי כבדת משקל לאנשים שהמוח שלהם קם שלוש שעות אחריהם.
שאלתי ותהיתי מה אני הייתי עושה אם הייתי במצבם? האם הייתי מוכן לקחת על עצמי את הסיכון הגדול למען מטרה אצילה ומוסרית? התשובה הקלה לכך היא שהחלטה כזו יכולה להתקבל אך ורק בזמן ובמקום האמיתי וזו אינה ‡שאלה‡ תיאורטית.
לחברו סה־קרניירו, במכתב מ־14 במרץ 1916, הוא מציג ‡שאלה‡: "הילד שהייתי, האם חי הוא או מת?" והוא ממשיך לחיות עד שזמן קצר לאחר מכן "גופת ילדותי שחלפה" מתחילה להישאר מאחור.
‡שאלה‡: יש לך עוד דוגמאות?
רבים רואים בשאלה ״מה זאת אהבה?״, ‡שאלה‡ פילוסופית כבדת משקל.
השאלה "להיות או לא להיות משוררת", לכתוב או לשתוק, הייתה בעבורה ‡שאלה‡ קיומית ממשית שהדיה נשמעים בשירים.
‡שאלה‡: מה אומרות הגישות התיאולוגיות והפילוסופיות בשאלה זו?
דברים אלה השמיע הנשיא גורג בוש כתשובה על ‡שאלה‡ בדבר טיב היחסים בין ארה"ב וישראל.
‡שאלה‡: כיצד אם כן נוצרו החיים הראשוניים?
אם כן, איך נדע מהו התחום שבו תחושת ההחמצה שלנו היא הצורבת ביותר? ובכן, אני מציע להתחיל לשאול את עצמנו שאלה אינטואיטיבית פשוטה: מהו התחום בתוך מכלול חיי, שמסב לי את העצב העמוק ביותר ושאני מאמין שאם הייתי מחולל בו שינוי מהותי, הייתי אדם הרבה יותר מאושר? במהלך הקריירה המקצועית שלי כמאמן, ‡שאלה‡ זו נשאלה מיליוני פעמים.
אם כן, איך נדע מהו התחום שבו תחושת ההחמצה שלנו היא הצורבת ביותר? ובכן, אני מציע להתחיל לשאול את עצמנו ‡שאלה‡ אינטואיטיבית פשוטה: מהו התחום בתוך מכלול חיי, שמסב לי את העצב העמוק ביותר ושאני מאמין שאם הייתי מחולל בו שינוי מהותי, הייתי אדם הרבה יותר מאושר? במהלך הקריירה המקצועית שלי כמאמן, שאלה זו נשאלה מיליוני פעמים.
בספקנותי הצגתי לפיטר ‡שאלה‡ קשה: "אם הטוב שבאנשי הוא רופא שיניים, האם אמנה אותו לנהל מפעל ליציקת נחושת?" פיטר לא היסס לרגע לפני שהשיב.
זו ‡שאלה‡ טובה, שמעסיקה מומחים רבים בתחום התזונה.
אבל מה ידוע לנו, בכלל, על הרוח? מה ידוע על מה שמועיל לרוח זו ועל שלמות הקיום שלנו? האם הדברים ברורים לכם? אם אתם עונים בשלילה ובחוסר ביטחון על ‡שאלה‡ זו, הרי שכאן נמצא השורש לחוסר ההבנה שלנו ולתפיסה המוטעית שלנו את אלוהים.
דברים כאלה חשב(תי) מחופש שוב, כתמיד, המשחק היה בעל חוקיות משלו וידעתי שאני משחקו די טוב, אך חרה לי, חרה לי להיות מבוזה על ידי הציפורים המתרחקות שמרחוק נדמו לענן קטן של סימני ‡שאלה‡ מרחפים
אז שאלתי ‡שאלה‡ אחרת: "אבא, מי יקנה בדים לחנות?"
‡שאלה‡: איך משתלבת אוניברסיטת בר-אילן בממשק הזה שבין תורה ומדע?
‡שאלה‡ זו דורשת מאתנו להסיט את נקודת הראות שכן היא נוגעת באופן שבו הטיפול משפיע בעצמו על התרבות שבה הוא מתקיים.
הם היו עבי-כרס וניסו לענות על כל ‡שאלה‡ אפשרית.
‡שאלה‡ כמעט מתבקשת: איך ייתכן שבמהלך חודש זה המשיכו יהודים בארץ ישראל ובפולין בחיי השגרה שלהם? הסבר אחד לכך נמצא במכתב שכתב ברל כצנלסון מלונדון בתחילת אוקטובר 1938: ״אנו חיים פה מזעזוע אל זעזוע.
מה גרם לכך? ‡שאלה‡ זו מוליכה אותנו בהכרח למזרח גרמניה הקומוניסטית, שכמעט לא היתה ועדיין אינה מוכרת לציבור הישראלי הרחב.
מה, אם כן, יכול אני לחדש? זו ‡שאלה‡ שכמובן אינני יכול לענות עליה באובייקטיביות במקום הקוראים, אבל נראה לי שעדיין לא מעט.
כל חניך מתבקש להכין ‡שאלה‡ או שתיים, שאלות המעלות תובנה או תהייה לסיעור מוחות ולהתייחסות המרצה.
דקות אחדות בחנו זו את זו בחשדנות, אני התבוננתי בילדה הדקה והרצינית, שהיתה רק בשלוש שנים גדולה ממני וכבר היו לה סודות כאלה שאסור בשום אופן לדבר או לשאול עליהם שום ‡שאלה‡, והיא בדקה אותי, הזרה שמתרפקת, נוגעת, כורכת את זרועותיה סביב הצואר של אבא, אבא שלה, והוא מחזיר לה באותו מטבע.
האם המערכת פטישיסטית או רק אסימפטוטית למצב הזה, כלומר כמעט אינה ניתנת לשליטה? על ‡שאלה‡ זו אין המחקר הזה עונה.
‡שאלה‡: איך מתמודדים עם גישת המדענים הסבורים - ויש הוכחות לכך - שהיקום נוצר לפני כ-14 מיליארד שנים בעוד המדע המודרני קיים לכל היותר 300 שנים? כלומר, ב-99.999 אחוזים מהזמן התקיים העולם ללא מדע רציני, והנה, אותו מדע ״צעיר״ מסוגל להוכיח במעבדה מתי נוצר העולם.
״זאת ‡שאלה‡ של בשלות,״ אמרה ליאורה, ״ברגע שאת רוצה ומוכנה הוא פשוט יגיע, את תראי.
אני: רגע, יש לי ‡שאלה‡ אחרת.
האם מתוך כך נובע שהם נעשו ציונים רק בשלבים מאוחרים של פעילותם במסגרת התנועה הציונית?[30] גם השאלה אם האומה היהודית העתיקה הוגלתה מארצה בכוח הזרוע היא ‡שאלה‡ השנויה במחלוקת בתוך הציונות ולא בין הציונות לבין מתנגדיה.
קיזי ענתה תשובה מלאה לכל ‡שאלה‡ כדי שהכול יהיה ברור.
עכשיו, סתם ‡שאלה‡, מישהו יודע איפה אפשר להשיג עמוד שידרה חדש? נראה לי ששלי מקולקל.
השאלה כיצד המשטרה מצליחה במשימות לאומיות מורכבות ומצליחה פחות במשימות הפשוטות לכאורה של ההגנה על רכושו של הציבור, היא ‡שאלה‡ מורכבת שעוד אדרש אליה בהמשך.
עבור חברות רבות, התחמקות מתחרות היא ‡שאלה‡ של הישרדות.
נראה שהדרך היחידה לענות על ‡שאלה‡ זו היא בכך שנפריך את הנחת-היסוד שכרגע הנחנו.
(‡שאלה‡: האם האהבה פטפטנית מפני שהתשוקה אמביוולנטית מטבעה - שייקספיר, הסונטות - ואילו החברות שתקנית מפני שהיא ישירה, נקייה מכפל משמעות?)
אבל אז אישתי השליכה פצצה", הוא מספר. "ומה אם סבא יחיה עוד חמש עשרה שנים? נגדל שלושה ילדים, בנים ובנות, בשנות העשרים, בחדר אחד?" שאלה. "‡שאלה‡ זו ניערה אותנו והבינותי שחייבים לעשות מעשה.
ניסיתי להרים את התחת השמן שלי מנוחיות הכורסה, אך במקום להתרומם נפלט מגרוני שיעול מבולבל שהיו בו אינסוף סימני ‡שאלה‡ וקצת שאריות עשן וזה שעשע אותו.
‡שאלה‡ / אם ישראל כובשת, אז למה לא להכיר ב כיבוש האמריקאי-רוסי בשנות ה50, 60 בגרמניה? בקיצור-במצב של מלחמה הטיעון על כיבוש לא תקף.
‡שאלה‡: ועדיין, האם המאה העשרים פתרה סתירות שעולות לפרקים בין תורה ובין מדע? למשל, כיצד ייתכן שהעולם נברא יש מאין? ועוד קושי ידוע: על פי הדיסציפלינה של המדע, העולם הקדום נברא לפני כ-14 מיליארד שנים, בעוד התורה מדברת על שישה ימי בריאה לפני 5,777 שנים.
פרופ' קוה: ‡שאלה‡ זו, שנראית לכאורה נאיבית, נקראת במדע פרדוקס הולברס, על שם רופא בן המאה השמונה־עשרה.
כלומר: לא הצבעה חוזרת וחשאית לצורכי מדגם, אלא בקשה להשיב על ‡שאלה‡.
למה להעמיס עוד שוני וסימני ‡שאלה‡? השלבים הבאים היו לעבור מלוק ״הקיץ של אביה״ ליצור עם שיער ארוך שיכול להיות מזוהה עם המין הנשי, ולהחליף את משקפי סטיב ארקל למשקפיים עם מסגרת שמראה את תווי הפנים המקוריים של הילדה.
קראנו לה את הזכויות שלה, אמר, והיא לא ענתה על אף ‡שאלה‡.
בשלב זה התעוררה ‡שאלה‡ נוספת, חשובה לא פחות: תמורת מה ניתנו מאות אלפי הדולרים הללו? היה ברור לנו שיש כאן קצה חוט לפעילות שליברמן קשור אליה ושנסתרה לחלוטין מעיני השלטונות בישראל.
אני מתחיל לחשוש שמא יטיח בי ‡שאלה‡ חודרנית שתחשוף את בורותי - ואמנם הוא שואל שאלה, אך למרבה המזל זו שאלה רטורית, שבבירור דורשת תשובה של ״כן״ ותו לא.
מהו הפחד/החשש החמקמק המונע ממך לשאול ‡שאלה‡ כנה בחייך?
מכונית נורית: קודם חורתת על הכביש סימן ‡שאלה‡, אחר כך מתהפכת על צדה.
אי התאמה זו נותרה אפוא מלווה בסימן ‡שאלה‡.
‡שאלה‡ טובה שצריך לתת עליה את הדין: קודם כול, אני באמת נהנה מזה שאני יכול להרשות לעצמי.
‡שאלה‡: כיצד ניתן להבין אפוא את ליקוי החמה המלא שאנו חוזים בו מפעם לפעם (בתדירות של אחת למאה שנה לערך)? הרי השמש גדולה הרבה יותר מן הירח ש״הותקן״ מאוחר יותר!
השאלה התמימה הזאת בסוף המשפט נשמעה כנגינה צורמת על המצפון שלנו, מין ‡שאלה‡ שדוחקת כל בן־אדם לפינה ומאלצת אותו לפחות להציע, גם אם קיים הסיכון שההצעה אכן תתממש.
וגם כתבתי רומן שהוא כולו סימני ‡שאלה‡.
לפיכך, כששוטר עוצר אתכם ושואל: "למה ביצעתם את העברה?" או "מה תגיד בבית המשפט כשישאלו אותך למה לא עצרת/למה מיהרת/למה לא נתת זכות קדימה?" זוהי אינה ‡שאלה‡ לידע כללי.
אך מה הם למעשה יחסי ציבור? על ‡שאלה‡ זו יש תשובות רבות ומגוונות; ההגדרות המוקדמות של העיסוק הדגישו בעיקר את חשיבות הקשרים עם העיתונות, שבאמצעותה פורסם המידע לציבור, בעוד שהגדרות עדכניות יותר מדגישות את חשיבות יחסי הציבור בפיתוח ובטיפוח יחסים עם הקהילה ועם קהלי היעד.
אבל הטענה שאפשר להסביר את העצמי של הנשים האלה על ידי אופין רק מעלה עוד ‡שאלה‡: מה מאפשר הפרדה כזאת בין הערך הפנימי לתהליך החיזור?[49] הטענה שכך בנוי האופי, הנשמעת מפי כמה פילוסופים וסוציולוגים קהילתניים, היא טאוטולוגית.
על השטיח, שורת הצילומים הקרובה אלי מתעקלת בקצה, כמו סימן של ‡שאלה‡ מכשילה.
‡שאלה‡:האם מותר לקיים את חתונתנו בגן הפיקוס?
עתה נעץ בו מבט שכולו סימני ‡שאלה‡, וחיכה בשקט להמשך דבריו.
מחשב זה ידע לענות על כל שאלה, מלבד על ‡שאלה‡ אחת: האם יבוא קץ לעולם? וכשנותר לבדו לאחר שהיקום קרס, הוא אמר: "ויהי אור!" ואחר כך נח שבעה ימים.
אלו הנתפשים כמתמודדים לגיטימיים על פתרונה של ‡שאלה‡ זו הם בדרך כלל תיאולוגים, שמשי קודש, מיסטיקנים, רועי רוח ופילוסופים.
משכורתו היתה דלה ואמא היתה תמיד מזכירה לו ששאלה אותו רק ‡שאלה‡ אחת לפני שהסכימה להתחתן אתו, והוא הבטיח שיפרנס אותה ושהיא תחיה אצלו כמו מלכה.
מחשב זה ידע לענות על כל ‡שאלה‡, מלבד על שאלה אחת: האם יבוא קץ לעולם? וכשנותר לבדו לאחר שהיקום קרס, הוא אמר: "ויהי אור!" ואחר כך נח שבעה ימים.
הוא יודע איפה אני גרה, אבל האם הוא יודע מי אני? כל שהוא יודע זה מה שאמרתי - "זוכר אותי?" אבל זו ‡שאלה‡ עם מיליון תשובות שונות, ואפילו אין לי מבטא של רוסייה שעשוי לצמצם את האפשרויות.
יש פה סימני ‡שאלה‡, ויש גם הבדל בין החומרים בתוך הכד הגדול לעומת החומר שיש בקטן.
‡שאלה‡ זו היא גם נקודת ההתחלה למחקר הנוכחי וגם המפתח לייחודה הגדול של עבודתו של מרס קנינגהם.
כעת נסו להשיב על השאלה הבאה: האם מדובר באישה שכדאי לעשות איתה עסקים? אם השבתם על ‡שאלה‡ זו בשלילה, ייתכן שתשובתכם נבעה מ"טעות הייחוס הבסיסית".
"תסלח לי אדון", אמרה הקופאית במיני-מרקט השכונתי, "מותר לשאול אותך ‡שאלה‡ קצת אישית?"
פרופ' קוה: על רקע ‡שאלה‡ זו מתגלה עכשיו במלוא עוצמתה גדולתו של הרמב״ם, הכותב בהקדמה ל״מורה נבוכים״: ״ולא יושג אותו מדע אלוקי אלא לאחר מדעי הטבע.
אם יקנן אצל רוכשים אלה סימן ‡שאלה‡ בדבר כנות כוונותיו של בעל השליטה במכירה, הם עלולים לוותר על התענוג ולחפש קנייה בטוחה יותר.
אלי מקפיד לענות על כל ‡שאלה‡, לוודא שכל אחד מבין את גודל המשימה, את האחריות המוטלת על כתפינו, הלוחמים.
שאלת חידת העולם הינה ‡שאלה‡ המעוררת כבוד עז והיא אף סימבול לראשוניות תהייתית-פילוסופית: לא תמיד אנו חייבים למצוא פיתרון לבעיה.
"מישהו יודע איפה שאול?" שיגרתי ‡שאלה‡ לחלל החדר.
אך מה מניע את אותן ההחלטות? מדע קבלת ההחלטות מסייע להשיב על ‡שאלה‡ מהותית זו באמצעות חשיפת המנגנונים, הכללים והעקרונות עליהם מושתתת קבלת החלטות.
יותר סימני ‡שאלה‡, במקרה של נוח וארי.
הוא עוצם את עיניו, מצמיד את שפתיו לאוזנו של דוד וממלמל לתוכה בליל של משפטים סתומים, שמותירים את דוד הנבוך עם סימני ‡שאלה‡ ובלי יכולת לשאול דבר.
אשאל אותך ‡שאלה‡ אקטואלית: לאן היית מסווג את הביהייוויוריזם - האם לפסיכולוגיה או שמא לאנתרופולוגיה פילוסופית? והרי רואה אתה מיד שהעברת קו הגבול היא כאן בלתי אפשרית!
ליבוביץ שאל: ״כשאתה אוכל, כיצד האוכל יורד לקיבתך ואינו נתקע בוושט?״ אכן ‡שאלה‡, חשבתי לעצמי.
‡שאלה‡: דרמטית לא פחות מסברה זו היתה הודעתם של מדעני סוכנות החלל האמריקאית על האפשרות שהתגלו מאובנים של אורגניזמים מיקרוסקופיים חד-תאיים בתוך סלע מטאוריטי עתיק שנקרע מהמאדים (כתוצאה מהתנגשות עזה עם גוש סלע אסטרואידי שפגע בו) והגיע מתישהו לכדור הארץ.
ההסבר הנכון הוא כי הילדים הגדולים יותר אינם רגילים שמפנים אליהם אותה ‡שאלה‡ טריוויאלית יותר מפעם אחת.
אני מודע לכך, שופטים נכבדים, שאני מעלה ‡שאלה‡ זו טרם זמנה ואף סוטה מהנקודה העיקרית.
בניגוד גמור לכך, בחיים האמיתיים יש תשובות רבות לכל ‡שאלה‡, ורבות מהתשובות נכונות בדרך מסוימת.
"אתם אידיוטים!" בשיעורי הפילוסופיה של הביולוגיה הפרופסור החרדי, ישעיהו ליבוביץ, נוזף בסטודנטים על ימין ועל שמאל בכל פעם שנשמעות ‡שאלה‡ או הערה שאינן לפי רוחו.
אבל סרגיי רצה לשאול ‡שאלה‡.
כל הבוקר היא רק שומעת את הספקולציות של כל הפוליטיקאים, והרבנים, והוגי הדעות, שמזמן הפסיקו להגות דעות ורק ממחזרים אותן, וכולם מבלבלים בשכל שלה כאילו יש כאן ‡שאלה‡ בכלל, כאילו זה חסר תקדים מה שקורה.
על קצה לשוני עומדת ‡שאלה‡: ואל צעקותיו את גם כן מתגעגעת? ואל הקללות? ואל השנאה? אבל אני יודעת שלעולם לא אוכל להבין מה באמת מתרחש אצלה.
הם הבינו מי אני, ולפעמים אחרי ‡שאלה‡ שנייה ושלישית אמרו לפתע, ״אונאס סין ו־אשדודה.
אם את לא מוכנה לשאול ‡שאלה‡ שלוש פעמים, את לא באמת רוצה לדעת את התשובה.
חוקר ושמו הווארד שוורץ שאל ‡שאלה‡ טובה בהקשר הזה: האם לאל המקראי יש זקן? ומהי התשובה? אנחנו לא יודעים.
‡שאלה‡: לו היית יכול להיות עד לכל ניסוי חשוב אשר התחולל בהיסטוריה האנושית, בתקופה של איזה ניסוי היית בוחר לחיות?
איך ייתכנו שתי השקפות מנוגדות כל-כך על מה שבעבור רובנו הוא מרכיב יסודי של הקיום? האם שני אלה מדברים על אותו דבר? האם אין זו ‡שאלה‡ של אי-הבנה עמוק באשר לעצם ההגדרה של האושר?
רק ‡שאלה‡ אחת מנקרת במוחי נוכח העובדות ונוכח הפשע המתבררים עתה: מתי ומניין שמע גלאוקיה על הרצח? נניח, ששמע על כך סמוך לזמן ביצוע הפשע.
מראשית 2004 ועד ראשית 2006 - כאשר נצחון חמאס החל לפקוח עיניים - רק אנשי ימין, אשר הלגיטימיות שלהם הועמדה בסימן ‡שאלה‡, הזהירו שהמלך עירום.
שיטת הזיהוי הישיר מבוצעת על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה אחת לשנה, באמצעות ‡שאלה‡ המופנית לנדגם בסקר החברתי בדבר הגדרתו האישית.
הוגים גרמנים עסוקים, למשל, בשאלה כיצד זה לא נוצרה טראומה לאומית גרמנית בעקבות הפצצות בעלות הברית על 100 ערים במהלך מלחמת העולם השנייה? ‡שאלה‡ זו עומדת כשברקע, כמובן, מוצבת השאלה ההשוואתית, לאמור, כיצד זה שרק השואה הוגדרה כאירוע המכונן של טראומה תרבותית גלובלית? בדיון להלן איני נותן מענה לשאלות אלו.
שלוש מאות מטרים של מוות, מי שמתקרב חוטף אותה, בלי ‡שאלה‡ ובלי תעודה.
‡שאלה‡: גם אם לאגדה זו יש מוסר השכל הנכון לדורות, איזה קשר יש בינה לבין המדע או לפחות המדע הקדום?
‡שאלה‡ ששואלים רבים היא, מה עדיף שבבית או סנדוויץ?.
לא בהכרח עם תגובה ילדותית כזאת, כמו ילד שמקמט ציור גרוע ומעמיד פנים שהוא לא היה מעולם, ומשאיר את נח עם ‡שאלה‡.
רוני שאל: ״מה תביא להם מניו יורק?״ ועוד לפני שעלה בידי לענות, פט מלמל: ״רוני, ילדתי, לא שואלים ‡שאלה‡ כזאת אנשים מישראל, שבה אוזן כרותה של ערבי היא מתנה מקובלת.
אמר השני: ‡שאלה‡ אחת עמדי, והיא בוערת בי; הלוואי שידעתי מהי.
על ‡שאלה‡ זו נסב הדיון ב״נאמנות הזיכרון״ ובאפשרויות לחרוג מן המופיע בכתבי הקדמונים, אפשרויות שהפציעו עם התגליות הגיאוגרפיות בסוף המאה ה-15, או כדברי פטרוס אגידיוס:
ברגע שקיימת ‡שאלה‡ בתוכך ולה אין תשובה כנה וברורה, מתקיימת מידת רוע בתוכך.
היא אמרה: "אז לא תוכל להביא את הילד למשפחה, אלא רק אליך?" דבריה נאמרו כשאלה רטורית, אך השתמעה מהם גם ‡שאלה‡ במלוא מובן המילה.
‡שאלה‡: תוכל לסכם את המהפכה המחשבתית של הרמב״ם בנושא מדע ואמונה?
המדריכה, יש לי ‡שאלה‡ לא נעימה, אבל אני מוכרח לדעת.
‡שאלה‡: איך מבין המדע כיום את משמעות ״ראשית היקום״ וכן את ״ראשית החיים״?
‡שאלה‡: איזו תעסוקה הייתה לך במפעל, בהתחלה? תשובה: מנקה מתחת למכונות ואוסף שאריות.
בשיעורי־הבית הופיעה ‡שאלה‡: "מה תאחלו לעצמכם לכבוד שנת־הלימודים החדשה?" שירה ישבה ובהתה במלים עד שהפכו לנמלים שחורות.
ברגע שמיקרוסופט איבדה את אחיזתה במפתחים, היתה זו רק ‡שאלה‡ של זמן עד שתאבד את המונופול שלה על מערכת ההפעלה.
אין ספק שגם בימינו אלה יש ביטויים של מלחמת תרבות דומה, ולאן זה יוביל? זו ‡שאלה‡ אחרת.
השופט האשם חטיב: ‡שאלה‡ אחרונה מר ארביב, האם באירוע בצומת תמרה שמעת איזה ירי לכיוון השוטרים מהצד של הקהל, מכיוון של הקהל?
אבל האמנתי שזו רק ‡שאלה‡ של זמן עד אשר ימצא ״המשהו החסר״ את דרכו אל חיי.
‡שאלה‡ זו נוגעת במשא ומתן המתנהל בחברה החרדית על האתוס החרדי - זהו משא ומתן מתמיד בין קבוצות חרדיות שונות (ובינן לבין החברה החילונית), וכן בין שוליים חברתיים המטפלים בשיגעון ובין מרכז החברה החרדית.
כל ‡שאלה‡ ששאלתי, ולו הקצרה ביותר, גררה שיחה ערה ומתמשכת בינו לבין המתורגמן, אך כשזה השיב לי את תרגומו, הוא הסתפק במספר מילים בודדות.
הוא הקשיב בתשומת־לב, שאל עוד ‡שאלה‡ או שתיים ורשם כמה מלים על המפית שלצד צלחתו.
שאלת ‡שאלה‡ מאוד קשה וכואבת: מדוע אנחנו כורכים את שני אלה יחד? אני אשם בדבר הזה, ואני רוצה לומר לך, שיכול להיות שנגיע למצב, כפי שיושב-ראש הכנסת מצפה לו, שחוק ההסדרים בכלל ישבוק חיים לכל חי ולא יבוא עלינו יותר חוק כזה, אבל אנחנו חיים היום עם חוק ההסדרים.
‡שאלה‡: ביסוד אמונת היהדות מצויה ההנחה שהתורה, תורת חיים, ״מלוא כל הארץ כבודה״.
באמת, מי היא חושבת שהוא? פרימיטיבי גמור כמו בתיכון? אז אם כך, יש לי ‡שאלה‡ אלייך, עדנה.
כיצד הגיע דווקא "הילד הנורא" של הישראליות למעמד של דמות אב נערצת ברמה כמעט אפיפיורית - זו ‡שאלה‡ הקשורה בנפש הקולקטיווית הישראלית יותר מאשר בשרון עצמו.
שאלה אחת רבת-ערך וכבדת-האחריות-‡שאלה‡ כלכלית, חברותית ומדינית כאחת, מחכה לפתרונה המעשי, או למצער, להתחלת פתרונה, ואין המועצה של הסתדרות העובדים בת-חורין להפטר ממנה הפעם, וזוהי שאלת סידור הפועלים הערבים, למצער אלה המשותפים עם הפועלים העברים בעבודת הרכבת, הדואר והטלגרף.
ודווקא מפני שהיתה לאיריס ‡שאלה‡ מציקה, ודווקא מפני שהיא היתה חייבת לדעת, נחה הפתקה עם השם ומספר הטלפון בארנק שלה שבועות על שבועות.
עמונה נראית בעיה אסטרטגית, אך באר שבע חשובה יותר מעמונה, וחיים בשלום ובשותפות בנגב זו ‡שאלה‡ לאומית ממדרגה ראשונה.
‡שאלה‡: אבל שתי ההנחות הללו, הנותנות לאל פונקציה ספציפית של בורא עולם המתערב בעולמו, עמדו בפני מתקפות קשות מצד עולם המדע בתקופה הקלאסית שלו, במאה השמונה-עשרה והתשע-עשרה.
באופן עקרוני, תרגישי חופשי לשאול אותי כל ‡שאלה‡ שעולה לך בראש.
זאת היתה ‡שאלה‡ שאמא שלי בוודאי היתה ששה להשיב עליה, או לפחות להתייחס אליה ברצינות ובהגינות ובלי המבט הזה שנעצה בי, אלמלא אבא שלי שעמד ממש שם איתנו, במטבח, והתחיל לסדר את שולחן ארוחת הערב.
עד כמה היתה מדידתו של ארטוסתנס מדויקת? על ‡שאלה‡ זו קשה להשיב, שכן היוונים הקדמונים נהגו למדוד מרחקים ביחידות המכונות "סטדיה".
כשנשאל ‡שאלה‡ שהתשובה עליה היתה עלולה לסבך אותו לא השיב מיד אלא השתהה עד שמצא את התשובה הנכונה.
המעט שניתן לדרוש הוא שלא יחרצו מראש את דינה של ‡שאלה‡ זו על פי העובדות הקיימות והדעות הקיימות, אלא שהיא תהיה פתוחה לדיון לגופו של עניין, כשאלה של צדק ותועלת.
אין אף ‡שאלה‡ קלה או קשה, וכולם מתפזרים.
מור מדגיש כי שאלת הדיוק בפרטי המידות היא ‡שאלה‡ אתית: ״מוטב לי לומר דבר שגוי מלשקר ביודעין״.
״אחיי, אתם קראתם לי,״ הזכיר להם, ועיניו מביעות ‡שאלה‡.
‡שאלה‡: האם הממשק בין דת לרפואה אכן מושג בישראל?
מקומות שחלמו עליהם, אך נראה היה כי לא יבקרו בהם לעולם סומנו בצהוב, גוון של סימני ‡שאלה‡.
זה מעלה ‡שאלה‡ חשובה, הנוגעת ישירות ליחסיו של קנינגהם עם שאר קבוצתו: איך יכול כוריאוגרף, אמן שהמדיום שלו הוא הגוף האנושי, להרגיש בבית בחברה "לא טקטילית" כזאת? קשה עוד יותר לדמיין כוריאוגרף מודרני שממעיט בערך ה"מגע האישי" (ובערכה של הקטגוריה הרחבה יותר של ה"טקטילי", של הרשמים המוחשיים, המהווה דרישה מקדימה ברורה לאמפתיה הקינטית שרוב הרקדנים המודרניים רצו שקהלם יחווה).
מכאן תהליך הסובייקטיביזציה, הכפול מטיבו, נשען ביצירות אלה של קנז על דימוי של פנימיות המגולמת במוזיקה הקלסית במפגשה עם המוזיקה המזרחית - מפגש המעלה ‡שאלה‡ בנוגע לאפשרותו וצורתו של סיפור חניכה מזרחי.
הוא הכין את עצמו לכל ‡שאלה‡ שלא תבוא מאנשי הביטחון, אבל כל מה שמעניין אותם זה בלונדיניות צעירות.
חוה: איזו ‡שאלה‡ מפגרת!
‡שאלה‡: אבל עדיין נותרה פתוחה לאורך זמן השאלה מהו אותו ״תוהו ובוהו״, וכן מהי ההוכחה המדעית לתקופת ה״תוהו ובוהו״?
ובזאת אני עונה על סעיפי ‡שאלה‡ 10.
איזו ‡שאלה‡, ברוך, בטח שהוא זוכר.
חוץ מזה הטרידה אותו ‡שאלה‡ נוספת.
כשהם נשאלו ‡שאלה‡, הם אמרו: "מק, אתה רוצה לענות על זה?" במהלך השבוע הזה הרגשתי שהתחברתי אל האנשים האלה, ובזמן הריאיון, כשאחד מהם הציג לי שאלה קשה במיוחד, אמרתי בלי לחשוב: "מק, אתה רוצה לענות על זה?" זה היה הימור וההלצה היתה יכולה להתפרש כיהירות, אבל כולם שאגו מצחוק, וכך הרווחתי עוד דקה כדי לחשוב על תשובה טובה.
ואולי בעצם יש איזה מנגנון בגוף שמסוגל למנוע את האפשרות המזוויעה הזאת? זו ‡שאלה‡ מעניינת, אני חושב לעצמי, אולי כדאי לקרוא על זה.
כלי תקשורת, כמו "רדיו חיפה" ועיתונים שונים, הודיעו לאזרחים על האפשרות לפנות לבעלי מקצוע בתחום בריאות הנפש בכל ‡שאלה‡ שירצו לשאול, בלי להזדהות.
וכך, כל ‡שאלה‡ קיומית שמופנית לילדים-עוללים אלה לא תגרור אחריה תשובה מדוקלמת, לעוסה וצפויה מראש, משום שדי באופן הצגתן הפשוטה והאנלוגית של כל התודעות השונות כדי לעורר ולהפעיל בעוללים אלה את החשיבה הלוגית שתסיר מהם לחלוטין את המענה האוטומטי שמשריש בהם את 'תודעת הנמלה' על כל השלכותיה השליליות.
‡שאלה‡: הממשקים שאנו עוסקים בהם כאן עברו תהליכים רבים בהיסטוריה, ויעברו עוד בעתיד, אבל האם העוצמה שלהם קטנה יותר?
אחר כך עצר את הג'יפ בכניסה לרחוב יונתן הוופסי שבו התגוררתי ושאל, "איפה בדיוק את רוצה שנשגיח עלייך? אצלנו או אצלך?" "באמת ‡שאלה‡ רומנטית." מצב רוחי התרומם בתוך שנייה.
כבר לא היו יותר סימני ‡שאלה‡.
שאלה מס' 1: אם החברה שלך מתרוששת, למה תרצה לקנות חברה שכושר הפירעון שלה מככב בכותרות הראשיות של העיתון? ‡שאלה‡ מס' 2: אם כל המלווים יתרוששו, האם הלווים ישתחררו מחובותיהם? קשה לתאר את מפח הנפש של האמריקני חובב האשראי.
האין ‡שאלה‡ זו דומה לשאלה "באיזו דירה אני גר?" אני צריך מרצה שיבוא ללמד אותי באיזה עולם אני חי? ובכן, זה לא פשוט כל כך.
עמדה לפנינו ‡שאלה‡ מסוימת, קשה מאוד להכרעה, אבל אני חושב שסך כל הנתונים חייב אותנו באחריות להימנע כאשר ידענו שהימנעות שלנו עושה שני דברים: היא תאפשר העברת התקציב, מצד אחד, ומצד שני היא תקטין את מנת הלחצים שתופעל על ראש הממשלה ועל שר האוצר על-ידי אלמנטים שחלקם בקואליציה, בעיקר הסיעות החרדיות, ובאלמנטים מחוץ לקואליציה שאת קולם יבקשו, והם הימין הקיצוני אשר דרש תמורות כספיות גדולות בעבור הצבעה חיובית.
האם באמת כאן לפנינו ״פסיכולוגיה״, או שמא כדאי היה לקרוא לזה אנתרופולוגיה פילוסופית או משהו מעין זה? זוהי ‡שאלה‡ טובה מאוד, אבל אני שואל אותך: האם אתה יכול להעביר קו גבול ברור בין פסיכולוגיה לבין אנתרופולוגיה פילוסופית? כן, אני יכול.
ואנחנו נערוק מיד לצדו של שופט המיעוט, נזדהה עם טיעוניו: אין זו ‡שאלה‡ של חוק ובית משפט.
‡שאלה‡: איך אתה משווה את התפתחות האמונה לעומת התפתחות המדע?
כאשר הבחינה אלומה שהוא מנמנם, היתה מרימה את קולה, מפנה לעברו ‡שאלה‡, ונמרוד היה מנער את ראשו מצד לצד ומקיץ בבהלה.
הפרשן החסידי בן המאה הי"ט עונה על ‡שאלה‡ זו בהתבוננות מקרוב בביטוי "ויגש" - פעולת ההתקרבות של יהודה - ובהשתמעויות של ביטוי זה: בפסוק ולא יכול יוסף להתאפק וכו'.
״‡שאלה‡ קצרה ותשובה קצרה, אני מקווה, כדי שתוכל להתפנות לביפר.
שיעור שני: בדיון המסכם של הערכת המצב, כמעט שנה מאוחר יותר, עמדה במוקד הדיון, כבכל שנה, ה״‡שאלה‡״ בהא הידיעה של אמ״ן: האם ייתכן שאנו, חלילה, מחמיצים את הסימנים המעידים לאפשרות של מלחמה בשנה הקרובה? כשלפתע העלה שלמה בכל הרצינות את השאלה ההפוכה לכאורה - האם ייתכן שאנו מחמיצים סימנים לאפשרות של פריצה לכיוון הסדר שלום? ואף תהה בקול רם אם ייתכן שהנזק בהחמצה כזאת דומה משהו בסיכונו, חרף כל ההבדלים.
ירון ניסה ליצור איתה קשר, באמצעות ‡שאלה‡ עניינית כביכול לצורך כתבה על ״כוכב השנה״, אך לא נענה.
למעשה, סימני ‡שאלה‡ אלה החלו להציף את מוחה עוד בטרם פנה לדבר אליה.
השאלה מה מידת חוזקה של המשטרה בחברה כזו היא ‡שאלה‡ לגיטימית.
על כל ‡שאלה‡ הציעו ארבע תשובות, שאבחר.
‡שאלה‡: כיצד נוצרו ההבדלים בין נוסחי אשכנז וספרד?
מבחינתי זו רק ‡שאלה‡ של תקציב ומשאבים וכוח אדם.
אולם בנסיבות הנוכחיות נמצא כי בעיית פלסטין/ישראל ופתרונה הן גם ‡שאלה‡ מעשית בתחום מדעי המדינה, הנדרשת לארגון האפשרי המיטבי של חברה אנושית, או של שתי חברות אנושיות, במרחב נתון אגב התחשבות בנתונים דמוגרפיים, גאוגרפיים ומדיניים, בשיקולים כלכליים ובהיבטים תרבותיים וכיוצא באלה.
האם היתה זו ‡שאלה‡ או אמירה.
ואת לא שואלת את עצמך שום ‡שאלה‡.
השאלה השלישית שספר זה מטפל בה היא ‡שאלה‡ כללית יותר, ונוגעת למיפוי הדרכים שבהן מהפכות מידע מעצבות ומשנות מערכות חברה ותרבות.
הבת של ירון מכתיבה לי את המספר, אינה שואלת דבר, אינה מתעניינת בשאלה המיותרת, ‡שאלה‡ שהיתה מפילה את מגדל הקלפים שבידי, "מי רוצה אותו?" "כן, הוא נמצא, אפשר להתקשר אליו, למה לא?" הפטירה בתכליתיות של בני-עשרה המרוכזים בעולמם.
בשבילי. "איפה את רוצה שניפגש?" ‡שאלה‡ מכשילה.
"אתה יודע," היא אמרה, כאילו כל סצנת ההתערטלות שלי, היד על החזה והרמיזה המפורשת שאני מעוניין בקצת סקס מרפא כלל לא התרחשה, "אם חושבים על זה, מאיפה לנו שהוא באמת מת?" היא השתתקה לרגע והפנתה אלי מבט שהיה בו סימן ‡שאלה‡ אמיתי.
נורי, ששמח על תשומת הלב, השיב ברצון על כל ‡שאלה‡.
עיני המלצר נושאות ‡שאלה‡, "הכול בסדר?" אבל הוא משיב בחיוך סתמי, במבט שלא מפרש את פשר כניסתו לכאן כך, מתנשף, באימונית ספוגת זיעה ושיער סתור.
כשכבר רכשה ותק ומוניטין, העזה להעלות בכנס ארצי של שופטים ‡שאלה‡ שהטרידה אותה מראשית דרכה בשיפוט.
כל ‡שאלה‡ היא עוד אבן דרך עבור כולנו.
‡שאלה‡: כבר הרבה זמן אני מרגיש שאתם אומרים לי לשבת ולכתוב את עצמי.
יתר על כן, דרוש הרבה זמן כדי לאתר, לארגן ולנתח את הנתונים הדרושים כדי להשיב כראוי אפילו על ‡שאלה‡ אחת קטנה.
אולי עלינו להגדיר מידע לא כ״נתונים הדרושים כדי להשיב על ‡שאלה‡ שנשאלה״ אלא כ״תשובה לשאלה שנשאלה״.
על מנת להקטין את הכוח הזה, עשו להערכה קואופטציה לתוך המנגנונים הממשלתיים, אבל השאלה נשארה פתוחה, ורק קיבלה שינוי זווית קטן, או תרגום לשאלה אחרת 'את מי ואת מה ההערכה משרתת', ‡שאלה‡ של השקפת עולם שניתן לכנס אותה לדיכוטומיה של המערכת כשלם מול מרכיבי המערכת.
תיאוריות מקובלות של יצירתיות קוראות לכם לצאת מקופסה כזאת, אבל היסוד היצירתי ביותר בחשיבה מסוג זה הוא בדרך כלל ‡שאלה‡ בנוסח: "האם מי ממתחרינו פועל אחרת, ואם כן, האם כדאי לחקות אותו?"
‡שאלה‡ זו יש לה כבר ספרות שלמה, אולם בירור הגבולים היה עד עכשיו ענין רק לחוקרי ההיסטוריה או לעוסקים בדיני מצוות התלויות בארץ.
אני מתחיל לחשוש שמא יטיח בי שאלה חודרנית שתחשוף את בורותי - ואמנם הוא שואל ‡שאלה‡, אך למרבה המזל זו שאלה רטורית, שבבירור דורשת תשובה של ״כן״ ותו לא.
הטענה הזאת מלווה בסימן ‡שאלה‡ גדול שהציבו קברניטי המדינה עצמם, באיימם בהתקפה התאבדותית על מעצמה כאיראן כדי להבטיח את הקיום היהודי.
אני מבקש לפתח אותו בהקשר ספציפי יותר ולשאול: מה השפעת הטראומה התרבותית של השואה על הרגישות שיש לישראלים כלפי גרמניה והגרמנים? האם הטראומה התרבותית של השואה החלישה את הישראלים או שמא, להיפך, דווקא חיזקה את עמידתם למול העולם? מה היא בנתה בחושיהם ואילו רגישויות פיתחה בהם? אין זו ‡שאלה‡ ראשונית.
אי־נחת החלה מבצבצת בתמר בכל פעם שנעמי ביקשה לומר דבר־מה או לשאול ‡שאלה‡ בכיתה.
בערבי ימי חול נענתה בדממה לביקוריו ולדרישותיו מעוררות הגועל של האדון האיכר, נרמסת תחת רמיזותיו המאיימות, כי הגם שאשתו הסכלה לא חושדת בדבר זהותה, הרי שבעיניו, השנון והממולח, אשר יודע דבר או שניים על הלכות העולם, התנהגותה המסתגפת והתמוהה בהחלט מעוררת אי־אלו סימני ‡שאלה‡ באשר למקורותיה ולטוהר גזעה.
למה לך לחלום על הדבר הבא במקום ליהנות מהדבר הנוכחי? וזאת ‡שאלה‡ טובה.
לא רק שהיא לא טובה, היא לא ‡שאלה‡ בכלל.
אך בית המשפט הפגין את נכונותו להתערב ולהעמיד בסימן ‡שאלה‡ החלטות ממשלה בתחום הביטחון הלאומי, וחשוב עוד יותר - לעשות זאת בשעת אמת, כאשר תהליך הגירוש היה בעיצומו.
שהרי אין דומה האלוהות של הרמב"ם לזו של הקבלה, ואין דומים עיקרי היהדות של רבי חסדאי קרשקש לאלה של היהודי בן ימינו.15 נברר מיהו יהודי בימינו - ‡שאלה‡ שהקמתה של מדינת ישראל מחדדת את מורכבותה, ושתופעת הנישואים המעורבים ברחבי העולם מסבכת אותה עוד יותר.
הוא לא באמת חבר, נכון, הוא אומר, ואין סימן ‡שאלה‡ בסוף המשפט שלו.
אני שואלת אותו מה כתוב בתשובה, כי יש שם מינוח שלא מובן לי ולידו סימן ‡שאלה‡.
טכניקות העסקים של אסטור עמדו תמיד בסימן ‡שאלה‡, אך כמעט תמיד היו מוצלחות.
קין, האדם הראשון שענה על ‡שאלה‡ בשאלה משלו, מעז ומחציף פנים: "השמר אחי אנכי?"
התרגש מיקי. "איך יודעים שזה לא צילום של ביבלייה שכבר קיימת באחד המוזיאונים?" הקשתה חנה. "‡שאלה‡ טובה, תלמידתי היקרה," אמר מיקי, "השגיאות הנופלות באותיות הבלט שגוטנברג השתמש בהן, ושהן ייחודיות לכל עותק, ממש כמו מוטציות גנטיות נדירות -" חנה החלה לשנוא כל רגע מהרצאה זו שבה היא משחקת את תפקיד הסטודנטית הבורה ומיקי את תפקיד הפרופסור היודע־כול, והסיטה מבטה אל החלון.
״דדי, שאלתי אותך ‡שאלה‡ ולא ענית, לא קיבלתי תשובה!
"בילית שבע שנים בלימוד כל פרט ופרט של מקצוע הדיג לפני שקיבלת את המתנה הזאת, של שיעור מהקברניט המדהים הזה?" אני שואל. "כן." "וגם אז היית צריך לשבת לרגלי המאסטר הגדול הזה במשך חודשים רבים לפני שהרגשת שאתה יודע מה אתה עושה?" "כן." "אז למה חשבת שתוכל להפוך לבנקאי ולבצע ספקולציות בשווקים פיננסיים בלי שהכשירו אותך לכך אפילו יום אחד?" "זו ‡שאלה‡ טובה מאוד," הוא אומר.
ויש ששינו את הפיסוק בנוסח התפילה והציבו סימן ‡שאלה‡ לאחר הזכרת הכינויים שמתארים את גדולתו של הקדוש ברוך הוא.
‡שאלה‡ לאנשי הימין: ואם נגיד לא אז מצבנו ישתפר? אתם רציניים?
בני השיח שלי העלו סימני ‡שאלה‡, חשו בלבול או תסכול מנורמות וציפיות שנלוות לשלל ה"תפקידים" שלהם, כעובדים, מנהלים, בני זוג ובעלי משפחות.
ו.י. טוב, איזו מין ‡שאלה‡ אחרונה לשאול אותך? ראפולס אולי איזה מכונית אתה הכי רוצה שתהיה לך? ו.י. רוצה שתהיה לך מכונית? ראפולס כן, מאוד.
זו ‡שאלה‡ חשובה לאנשים היודעים כי בידואבנה, ב-10 ביולי 1941, שבועיים אחרי פרוץ המלחמה בין גרמניה לברית המועצות, שרפו הפולנים המקומיים מאות משכניהם היהודים בעודם בחיים, לאנשים היודעים כי בוורשה, שבה התגורר קרסקי, היו ארבעת אלפים פולנים שמסרו יהודים מסתתרים במספר גבוה לפחות פי שניים לידי המשטרה הגרמנית.
לענות על מה? אם היתה כאן ‡שאלה‡, לא הבנתי אותה.
בין שני הקווים כתבתי סימן ‡שאלה‡.
זו ‡שאלה‡ שהטרידה אותי בעבר, וגם היום מטרידה הרבה אנשים שפוגשים אותי.
"החיים האלה." איזו ‡שאלה‡!
"אני לא רוצה להיות זו שמבשרת את הנתון הזה, אבל מספרם של אלו ששרדו את התופת קטן, וספק אם הם יצליחו לשרוד את הדרך הארוכה מכאן לבתי החולים". "פרט אליכם היו עדים לאסון?", נירית ליאון, שעד עכשיו ישבה לצד אורי עם מבט עגמומי בעיניים ובעיקר שתקה, הצליחה לאלתר ‡שאלה‡, אבל גם זה רק לאחר שהצלם מסר למערכת שהצלחנו לאתר עד ראייה לפיגוע.
אלה בוודאי מציבים סימני ‡שאלה‡ בפני מי שמעצבים את תפיסת הביטחון של צה״ל.
איך עונים לילד בן שבע וקצת על ‡שאלה‡ כזו מסובכת? תשאל אם יש אלוהים, זה כבר יותר קל.
כבן לאב שרברב ולאם תופרת, הוא מקור גאוות המשפחה בהיותו רופא, אולם ששת החודשים האחרונים ותלוש המשכורת הנביטו סימני ‡שאלה‡.
- איני מוסמכת לענות על ‡שאלה‡ זו, המצריכה היכרות קרובה יותר עם המחברת וידע מקצועי בתחום הפסיכולוגיה.
אם כן, הירהרתי באימה, אין כאן אפילו ‡שאלה‡ של מקום או של תקן, אלא קביעה מקצועית ברורה נגדי, וכאילו קמה צלליתו של חישין וניצבה עכשיו מאחורי האשה שלא חדלה מלבחון אותי בעיניה המחייכות.
בסופו של דבר, בעיקרה זאת ‡שאלה‡ פרוצדורלית, שהרי הכנסת תצטרך להכריע וכל אחד יכריע אם הוא תומך בהצעה או בהסתייגות.
‡שאלה‡: שאלות אלה, שנראות טריוויאליות אולי, מובילות אותנו דווקא אל השאלות המהותיות.
‡שאלה‡ דומה עולה לגבי היחסים בין אריות ללביאות.
‡שאלה‡ מרכזית בספר היא אם רופא־פסיכיאטר (או עובד בריאות הנפש אחר) שגדל, התחנך ולמד בתרבות המערבית, יכול לטפל בחולים מתרבות כל־כך שונה.
אולם זה מאות בשנים דעכה קרנו של שריון הצב, ובמקומו, כאשר נשאל מגיד העתידות ‡שאלה‡, הוא קבע את ההקסגרמה הרלוונטית לאותו רגע באמצעות פיזור אקראי של חמישים גבעולים מיובשים של צמח האכיליאה.
סת פנה אל רכב הדואר ומל שחרר את עובדיו למטלותיהם בעודם נועצים בו מבטי ‡שאלה‡, שבחר להתעלם מהם.
ואז אני שואלת: "למה אנחנו משתמשים בכלל בתגיות שם?" בהתחלה הסטודנטים חושבים שזו ‡שאלה‡ מטופשת.
‡שאלה‡ קלאסית של מראיין במצבים כאלה היא "איך אתה מרגיש כיום, כשאינך עובד?".
‡שאלה‡ מקניטה התפתלה מכיוונו של המ"מ - נחש זריז עשוי צלילים ואותיות.
- מה הקשר, לעזאזל? - לא שאלתי את אותה ‡שאלה‡ גועלית ששאלו לפניי, עוד ב-1973, מי האחרון שיכבה שם את האור.
איזו מין ‡שאלה‡ אידיוטית זאת?
‡שאלה‡: האם יש הוכחה ניסיונית לתיאוריית השמש הכפולה?
נותרה רק ‡שאלה‡ אחת שטרם קיבלה מענה.
‡שאלה‡ מעניינת היא איך ייתכן מצב שבו יקבל בעל חברה הצעה מגוף עסקי שמוכן לשלם לו כבר כעת את מה שהבעלים מצפה להפיק מהחברה בעתיד.
תפיסה זו אינה כמותית; היא מצביעה על מצב; על גורל; העמים הקטנים אינם מכירים את התחושה המאושרת של עבר ועתיד נצחיים; הם עברו כולם, ברגע זה או אחר של תולדותיהם, דרך מסדרון המוות; מתעמתים תמיד עם בורותם היהירה של הגדולים, הם רואים את קיומם מאים באופן קבוע או כמי שמרחף מעליו סימן ‡שאלה‡; כיוון שעצם קיומם הוא השאלה.
אולי בעתיד לאף אחד כבר לא יהיה אכפת אם טקסט כתוב כהלכתו או שהוא סתם מגובב ומקושקש, שאלה־תשובה, ‡שאלה‡־תשובה.
זה נורמאלי בעינייך? אגב, אם הזכרת את הטייקונים, הנה ‡שאלה‡ מתבקשת שאפילו אין לי חשק לשמוע את ההתפתלויות שלך בניסיון לתת לי תשובה כנה, כי אין כזאת: מדוע לאזרח פשוט מן השורה שחייב לך, נניח, מאה שקלים, את מוציאה את הנשמה ונוקטת נגדו בכל הכלים הברוטאליים העומדים לרשותך: מעקלת לו את המשכורת, את הבית, את המכונית, את חשבון הבנק - ומה לא.
‡שאלה‡: אז מה היה יחסו לדת?
את פנויה להתחיל לעבוד מייד?״ חנה נשאה אליו עיניים נדהמות ובפניה ‡שאלה‡ אילמת.
המתנגדים בעולם להתנחלויות ולכיבוש מציבים כעת סימן ‡שאלה‡ מעל ללגיטימיות של מדינת ישראל.
במה איימנו שם, ככלות הכול? באפשרות שיהיו לנו ״סימני ‡שאלה‡ לגבי צדקת דרכנו״? בתקופה שבה חיילים סדירים מאיימים בסרבנות המונית, לא היה זוכה ניסוח זהיר שכזה אפילו בכמה שורות בעיתון.
בתר מעיקרא אזלינן או בתר בסוף אזלינן היא ‡שאלה‡ הלכתית עיונית שנידונה בין האמוראים, בכללי המשפט העברי בהלכות נזיקין.
שאלת יחסנו אל המנדט היא בשבילנו בעצם ‡שאלה‡ מוסרית יותר מאשר פוליטית, משום שהגורל הפוליטי של א"י איננו תלוי כל כך בנו וביחסנו.
היא כבר שמעה מכמה חברות על ההרס הטמון בסימני ‡שאלה‡ שנזרעו בלבה של אישה החושדת, ללא הוכחה חותכת, ואולי אף ללא שמץ של הצדקה, שבעלה בוגד בה.
האם יהיה נכון לתת שירות טוב יותר לתושבים שזכו לראש עיר בעל מודעות ויכולת תקציבית? האם בכך אני לא שותף לבנייתה של משטרה ל"עשירים"? ‡שאלה‡ מורכבת, שאינה צריכה כלל להיות מונחת על שולחנו של מפכ"ל המשטרה.
עם הכניסה למשרד, כל אחד שאל אותה ‡שאלה‡.
שאלה נוספת המרחפת מעל כל מה שנאמר בכל מערכת יחסים, אבל במיוחד בין אחיות, היא ״מי הבוס?״ ‡שאלה‡ זו מתייחסת להיררכיה הנלווית להבדלי הגיל.
כיצד ומדוע התחולל המעתק של הציונות הדתית מהפסיביות ומהתודעה השולית אל חזית הציבוריות הישראלית? ‡שאלה‡ זו חשובה לא רק בשל הרצון להבין את השינויים שעברה הציונות הדתית.
והשאלה איפה מקצצים היא שאלה אחרת, היא כמובן ‡שאלה‡ מאוד חשובה, אבל בעיקרון את מס הרכוש צריך לבטל, ואסור לנו, בשום פנים ואופן, להסכים לחלק מההצעות שבאות לפצות את המדינה על אובדן ההכנסות.
הפרק הראשון מברר "מהו סדר?" ‡שאלה‡ זו מכוונת לבירור התנאים הכלליים לאפשרותו של סדר והמכנה המשותף הרחב שיש למצבי הסדר השונים.
בתחילת השנה השנייה, אחרי קיץ מכאיב של שיטוטים עקרים במקומות שהיה ולו שמץ סיכוי שיזדמן אליהם, ניגשתי אליו בתום אחד השיעורים והמצאתי בבהילות ‡שאלה‡ על סוגי צבעים או מכחולים, ואחרי שגמר להסביר, נשארתי לעמוד מולו בלי לזוז, עיני מרותקות אל פניו, והוא חייך במבוכה בתוך הסוגריים ושאל בקול של זאב, למה האישונים שלך כל־כך גדולים, ובלעתי רוק ולחשתי, כדי לראות אותך יותר טוב.
לפני מי ובמה חטאה - על ‡שאלה‡ כזו לא היתה יודעת להשיב, אבל היא חשה מאד בחטאתה.
כשהיו שואלים אותי מה עושים במשפחה שלכם למען המולדת - וזו ‡שאלה‡ שלא מפסיקים לשאול אצלנו - הייתי עונה מיד ״מתחתנים.
כינויי ‡שאלה‡ (מי, מה, איזו) שואלים על זהות/תכונה של אדם או חפץ או על נסיבות זמן, מקום ועוד.
על ‡שאלה‡ זו אנסה לענות במחקר זה.
‡שאלה‡: תרשה לי לחזור לערך הצניעות שהזכרת קודם לכן בהקשר של המדע.
האם, מבחינת המעמדות המנוצלים, אתה בעשירונים התחתונים? ‡שאלה‡ רטורית.
אחת פשוטה בצבע חום של סבתות, דהויה מרוב כביסות עד כדי כך שגם קרס אחד שלה התפורר, וזו רק ‡שאלה‡ של זמן עד שגם השני יסרב להחזיק לבדו את כובד המשקל, אף על פי שבמקרה שלי אין כובד ואין משקל; אחת שחורה לחולצות שחורות ואחת לבנה לחולצות לבנות.
‡שאלה‡ טובה יותר מזו שנשאלתי באותו הרגע.
עליכם לדעת לענות על כל ‡שאלה‡ שהלקוח יציג, בצורה מקצועית, משכנעת ועניינית, ולקנות את אמונו, כדי שהוא יהיה לקוח שלכם לא רק בעסקה העכשווית, אלא גם בעסקאות עתידיות (כלומר, ייהפך מלקוח זמני וחד פעמי ללקוח קבוע).
האחת הרימה את עיניה מהיומן ותקעה בי מבט מאשים, כאילו עליי למצוא דרך לכפר על חטאי; האחרת הנהנה בראשה באופן שיכול להתפרש בכמה מובנים, והשלישית הוסיפה בנימה סתמית: "אה, זה אתה ג׳ון?" אבל לכולן הייתה ‡שאלה‡ זהה: "מתי סוף-סוף נחליף את שמך, ג׳ון?" אמי עמדה כחומה בצורה מול כל הניסיונות לשנות את שמי, שנתפסו בעיניה כהתערבות שאינה במקומה ואף כחוצפה.
״לא שומרים כשרות אצלכם בבית?״ פנה בסימן ‡שאלה‡ אל הזרות המרקדת בינו לבינה.
אלא שאז הופנתה אליו ‡שאלה‡ בלתי צפויה, על ידי אדם שהוצג לפניו קודם לכן כעיתונאי מקומי בשם נוימרק, או אולי נויברג.
השער הרביעי מתמודד עם ‡שאלה‡ שעולה בכל דיון בנושא חרטה על אימהות והיא: ״אז למה בכלל ילדתן ילדים מלכתחילה?״ יוצע במהלכו שנשים רבות מספור לכודות בין שתי שפות: ״שפת הטבע״, שלפיה אין לנו בחירה וברירה מלבד להיות אימהות וזהו ייעודנו הביולוגי; ושפה קפיטליסטית, ניאו־ליברלית ופוסט־פמיניסטית, שלפיה לנשים כיום יש אפשרות בחירה, ועל כן הפיכתן לאימהות היא עדות חותכת להחלטתן להיות אימהות מתוך רצון חופשי.
‡שאלה‡ של מזג בניגוד לג'ייני, לא כל הילדים יכולים להחליט לעשות את מה שצריך כדי להפוך לפופולאריים ולממש את החלטתם.
שאילת שאלות הפכה אצלי ליותר מתחביב, עד כדי כך כי זוגתי החליטה לא לענות לי יותר על אף ‡שאלה‡, אך הייתי עקשן והמשכתי לשאול.
אני זוכרת ששאלתי: ״מאמע, למה אסור להסתכל בהם?״ ואמא גמגמה כמו בכל פעם שהיא נשאלת ‡שאלה‡ קשה, ולבסוף הסבירה לי שזה בגלל שהאנשים של פרנקפורט פוחדים מפני עין הרע.
לאחר ‡שאלה‡ ראשונה זו נפרץ אצל היהודים סכר השאלות למיניהן, כגון: מניין מוצאו של יהודי? האם אתה נשוי ובעל-לאשה? כלום יש לך ילדים? במה אתה סוחר? לאן זה [יהודי] נוסע, הא? ועוד כהנה שאלות משאלות שונות, שנהוג היה לשאול בכל תפוצות ישראל, וכל זה כדי שפלוני-השואל יעשה רושם טוב בעיני הבריות ויוכיח שהוא, [ברוך-השם,] בן-אדם, מנוסה ומשופשף, ולא חובש-ספסל בעלמא.
אז יש לי ‡שאלה‡ אליכם.
הם רצו להיות מוכנים לכל ‡שאלה‡, לכל בקשה, לכל גחמה של הלקוחות המיועדים.
‡שאלה‡ זו העסיקה אותי רבות במשך השנים.
הסיפור נפתח ברטוריקה קלסית - ‡שאלה‡ ותשובה לה, ומסתיים בפואנטה דידקטית.
על ‡שאלה‡ ובקשה שהפנה אליו בן גיסו הרב חיים הלברשטם בדבר היחס בין הציונות ובין הדת היהודית השיב: ועל שאלתו בדבר הציונות, קשה לי מאד לענותו דבר ברור ומוגבל.
ועוד ‡שאלה‡ חשובה: למה כל כך קשה לי כשלא מקשיבים לי?
מעבודת חברי הוועדה למדתי שתמונת מה שאירע בעבר אינה מתקבלת מהצגת ‡שאלה‡ שמבוססת על תיאוריה כלשהי ומנקזת אליה את איסוף החומר ועיבודו, אלא מתיחום הנושא והגדרת גבולותיו, מריכוז מירב החומר הנמצא בתוכם עם שולי ביטחון רחבים ומזיהוי הסוגיות הרלוונטיות במהלך האיסוף ומעיבוד החומר שנאסף וקוטלג.
שרה לא יכלה להיזכר מתי הייתה הפעם האחרונה שהוא שאל אותה ‡שאלה‡ כזו.
אך ברצוני לשאול ‡שאלה‡.
בספרו, "זאדיג: המיסתורין שבגורל", הציג וולטיר, הסופר והפילוסוף הצרפתי הגדול, ‡שאלה‡ מענינת.
לעומת זאת, המוזיקה של השחורים הייתה לרוב בעלת מקצב בן 3 פעימות, ללא אקורדים וללא הרמוניה, ובדרך כלל מבוססת על סולם פנטטוני, כמו כן המבנה היה מבוסס על "‡שאלה‡-תשובה".
למעשה, זוהי ‡שאלה‡ רוחנית: "במה ראוי שאשקיע את חיי? היכן אמצא את האושר הרב ביותר? והיכן אוכל לתרום את התרומה הרבה ביותר?" שאלות אלה אמנם נראות פילוסופיות, אבל לבני הנוער שלנו הן אמיתיות ומוחשיות.
ראג' החוויר, המבט שהפנה אלי היה כסימן ‡שאלה‡.
ומתעוררת ‡שאלה‡ מרה ונוקבת עד התהום: אם ליקווידציה זו למעשה של הצהרת בלפור וסעיפי הבית הלאומי במנדט הבריטי - היא פוליטיקה משרדית של הפקידות הקולוניאלית האמונה על דו‐פרצופיות מימים‐ימימה או זוהי הפוליטיקה המכוונת והמחושבת של הממשלה הבריטית האחראית למעשי פקידיה.
לכן שאלנו ‡שאלה‡ פשוטה: האם נשים שונות מגברים מבחינת התחרותיות? לאחר שמצאנו הבדלים חשובים, שאלנו: האם המקור להבדל בתחרותיות גנטי או סביבתי? כדי למצוא תשובות, עלינו על מטוסים, מסוקים, רכבות ומכוניות והרחקנו לארבעת קצות תבל כדי לחקור את הבדלי התחרותיות בין המינים בחברות הפטריארכליות יותר מכול ופחות מכול עלי אדמות (כך פגשנו את מינוט).
‡שאלה‡ : מדוע עקירת מאות אלפי מוסלמים מקוסובו היא טיהור אתני ופשע נגד האנושות, ועקירתם של רבע מליון יהודים כשרה ? בתוך הקו הירוק "התנחלו" יותר ערבים פלסטינים ממספר היהודים ביש"ע.
ובכל זאת, מול ההגמוניה, הנתונה בדיון הביטחוני למומחים בעלי מיומנות ביטחונית טכנית, חשוב להדגיש את גבול סמכותם הטכנית מול אנשים נבונים אחרים, בכל ‡שאלה‡ שהיא שאלת מהות.
בסוף העז להוציא מפיו ‡שאלה‡ בנלית: - את סטודנטית? - כן.
"זכיתי" במתנה, עקמת בצורת סימן ‡שאלה‡.
השאלה הזאת היא לא ‡שאלה‡ פילוסופית.
נדמה שזו אינה רק ‡שאלה‡ של מוצא גיאוגרפי, אלא בעיקר שאלה של זהות תרבותית.
סגירת התיקים הסדרתית אינה מוסיפה לו כבוד ומעוררת סימני ‡שאלה‡.
מקור השאלה טמון בתשובה עצמה, בצורך הקיומי לקבלת תשובה, מענה, לכל ‡שאלה‡, ואף יתרה מכך: במבחר התשובות ובאינסופיותן של האפשרויות הטמונות בשאלה עצמה.
‡שאלה‡: עיראק מדכאת את שאיפת הכורדים לעצמאות.
‡שאלה‡ שלישית: מהם גבולות החשיפה של מושא הביוגרפיה, אם בכלל יש גבולות כאלה; ובאותו הקשר: עד כמה מחבר הביוגרפיה חושף את עמדתו שלו כלפי מגוון היצירה של מושאו וכלפי דמותו המוסרית ותכונותיו.
דודיק חושב שאם הוא יהיה פעם מורה או משהו כזה, הוא ירשה לכל תלמיד לשאול איזה שאלה שמתחשק לו, אפילו ‡שאלה‡ טיפשית.
גם היום אני שואל אותה ‡שאלה‡ (זו שיטה מעולה לפתוח שיחה), אלא שכוונתי שונה.
במידה וקיימת ‡שאלה‡ לגבי יכולת ההבנה או האינטליגנציה של הילד, מומלץ לערוך הערכה פסיכודידקטית, משום שבזו בודקים את האינטליגנציה.
‡שאלה‡ מס' 1: אם החברה שלך מתרוששת, למה תרצה לקנות חברה שכושר הפירעון שלה מככב בכותרות הראשיות של העיתון? שאלה מס' 2: אם כל המלווים יתרוששו, האם הלווים ישתחררו מחובותיהם? קשה לתאר את מפח הנפש של האמריקני חובב האשראי.
אחר כך הוסיף מתוך כוונה מלאה, ״אם יש איזושהי בעיה או ‡שאלה‡ את יכולה להתקשר אלי,״ לפי שבאמת ובתמים ניחן בסבלנות וברצון לעזור למטופלות שלו, שנבעו לא מחמלה והזדהות דווקא, אלא מתוקף מחויבות לקוד מוסרי בסיסי ביותר המכתיב עזרה לחלש.
והיא, מי היא אם כן? * על כל מה שעיצב עד אז את חיי אני מציבה כעת סימן ‡שאלה‡: הקשר הקרוב עם שני אחי המאמצים, החברויות שלי בישראל, הנישואין שלי, שני בני.
‡שאלה‡: איזו עוגה מביאים לניחום אבלים?
ארבעת העשורים שחיו זו לצד זו התגבשו והזדקקו למראה משפחתי מובהק שאין לטעות בו: כיווץ קטן של השפתיים המתלווה לסיומם של משפטי־‡שאלה‡, גירוד בקצה האף בעת מבוכה, החיבה לטוניקות רחבות שמתארכות כמעט עד לברכיים, וכמובן - משקפי הפלסטיק העצומים שהרכיבו שתיהן.
‡שאלה‡: יש סיכוי להגשמתו של חלום זה?
‡שאלה‡: בעבודה אנחנו מקיימים מניין לתפילת מנחה.
‡שאלה‡: תן לי לשאול שאלת הדיוט שכל ילד שואל: מדוע השמים אפלים בלילה? הרי יש אינסוף כוכבים, ואפילו אם כל כוכב מאיר מעט - חייב להיות אור בלילה!
אני רוצה קודם כול להסביר לחברי הכנסת, לאזרחי המדינה ולכולנו דבר אחד: לא עומדת בפנינו ‡שאלה‡ של תקציב א' מול תקציב ב'.
ואיך מרכיבים את הפאזל הזה בלי להיות קונטרול פריק, גם זו ‡שאלה‡.
למה אנחנו עובדים? למה אנחנו מכריחים את עצמנו לצאת מהמיטה בכל בוקר במקום לחיות חיים של הרפתקאות והנאות? זו ‡שאלה‡ טיפשית, אנחנו עובדים משום שאנחנו צריכים להתפרנס.
‡שאלה‡: מה זאת אומרת?
למה שאדם ילך ויקנה דווקא מוצר של מותג מסוים כאשר הוא יכול לבחור מבין מותגים רבים שקיימים בשוק? ‡שאלה‡ זו העסיקה לאורך שנים את אנשי השיווק, וכיום כבר ברור שאנשים המעוניינים לרכוש מוצר מסוים אינם רוצים לראות בו רק מוצר.
בתור הזהב של אתונה, כשהיו סופדים למת, נהגו לשאול ‡שאלה‡ אחת בלבד:
למרות שידעתי מה פירוש הכלל הזה, שאלתי ‡שאלה‡ נוספת, כדי לגלות את המשמעות שבן שיחי העניק לו: "כאשר אתה מזכיר את כלל ה-20/80, למה אתה מתכוון?"
זוהי ‡שאלה‡ של שני מיליוני יהודים״.
למשל, יש דירוג הפער החברתי בישראל, יש דירוג העוני בישראל; יש ‡שאלה‡, כמה אשראי אנחנו מוכנים לתת לעצמנו, ולא רק אשראי שבא אלינו מבחוץ, והאם אנחנו לא באוברדרפט לאומי.
‡שאלה‡: אין שום סתירה בין היות היהודי שומר מצוות, דבק בעיקרי האמונה שניסח הרמב״ם, ובין היותו מדען האמון על הדיסציפלינה המדעית המודרנית?
אם השאלה היא אכן "‡שאלה‡ לאומית", פתרונה הוא פוליטי-מדיני, שכן טבעם של הלאומים המודרניים, סבר הרצל, שהם מחפשים לעצמם חופש לבטא את רוחם ואת זהותם הקולקטיבית בדמות עצמאות פוליטית.
היא שואלת אותה בזעם: "באיזו מחבת טיגנת את הקציצות?" סבתא כלל לא מבינה למה אמא שואלת ‡שאלה‡ מוזרה זו.
‡שאלה‡: בהקשר של מדע הפיזיקה ושל מדען יהודי, מהו אלברט איינשטיין עבורך?
ובחוץ אמר קסטלנייץ: ‡שאלה‡ לי אליך, עזרא, אבל תענה לי בגילוי לב.
בספר נשאל מהי היהדות - ‡שאלה‡ קשה להפליא, היום כמאז.
התפלאתי למה הוא שואל אותי ‡שאלה‡ כל כך פשוטה.
‡שאלה‡: אני נבחרתי? אני תמיד מתייחס אל עצמי כאל אפס אפסים, בכל מקום שאני נמצא בו, אני מרגיש קטן אפילו ליד ילדים, אני מרגיש אפס ליד התלמידים שלי, אני מרגיש חסר-ביטחון כאילו רק אתמול נולדתי.
כאשר סיים כעבור דקות ארוכות ובדק את התפרים, התקמט מצחו במין סימן ‡שאלה‡ כאילו משהו לא היה ברור לו.
פרופ' שמעון שמיר: טוב, זו היתה רק ‡שאלה‡ משלימה לשאלה האחרונה של השופט אור, ואני רוצה לגשת לשאלות שלי בצורה מסודרת.
‡שאלה‡ נוספת נגעה להנחה שאין תקשורת בין האסירים - הנחה שהיתה למעשה הדמיית עולם שבו הקשר הון-שלטון-עיתון אינו מאפשר תקשורת רבים-רבים בקרב ההמון.
חוץ מזה, על מי אני עובד? אין לי מושג ירוק כיצד פותרים ‡שאלה‡ כזאת.
ובין חיזבאללה לבינינו אין ‡שאלה‡ של יהודה ושומרון.
שאלה זו, איננה רק שאלה עובדתית הבוחנת את המסגרת החברתית שבה ניתנה ההתחייבות (למשל, האם ההתחייבות ניתנה במסגרת עסקית או במסגרת אינטימית בין מכרים) אלא גם ‡שאלה‡ של מדיניות משפטית כללית, שבהתאם לה ניתן להוציא מגדרי דיני החוזים התחייבויות שלא ראוי ולא נכון לעסוק בהן במסגרת הדין.
במישור מסוים אחד מתמקד הדיון רק בדבר אחד - האם על ישראל להיות או לחדול? זוהי ‡שאלה‡ מוסרית ומעשית כאחת.
לנוכח טבעה המפוצל של החברה הישראלית ושל גילה - קטע התינוק של "התינוק הזקן" - ‡שאלה‡ זאת תישאר ללא מענה עוד ימים רבים.
‡שאלה‡: כיהודי דתי, איך אתה מקבל את אמונתו ב״אלוהי שפינוזה״?
אני באה אליך עם ‡שאלה‡ אני באה.
מתחת לכל ‡שאלה‡ כזאת, חייבו את עצמכם למלא רשימה של עשר תשובות.
‡שאלה‡: אם כבר מדברים על יהירות, האם לכאן מתחברת גם זו הקשורה לסטיבן הוקינג, אותה ברייה מופלאה הסובלת מניוון שרירים?
כשלא הפנו ‡שאלה‡ מאשימה, המשיכו הנאשמים בשיחה בינם לבין עצמם וציירו קריקטורות של אנשי בית הדין.
השופט האשם חטיב: ‡שאלה‡ אחרונה, מר אורן, למעשה אמרת בהודעה שלך והפעם כדי שאני אדייק, אמרת על המהומות שהיו – "זו רק ההתחלה, אם לא יהיו דברים מהותיים, הדבר ההוא יחזור על עצמו".
לשבור את הרצף המקובל של ‡שאלה‡ ותשובה מובנות מאליהן, להגיד את המילה הלא מתאימה או את המשפט שיגרום לכולם להשתתק, להרגיש לא נעים, לנוע באי־נוחות ולחשוב ״אוקיי, היא כנראה מ־מ־ש לא רוצה לדבר״.
הרלוונטיות של ‡שאלה‡ זו מקבלת משנה תוקף לנוכח העובדה שמקרב הציבור הערבי בישראל נשמעת בשנים האחרונות ביקורת גוברת והולכת כלפי הניסיונות מצד המדינה לעגן את הגדרתה ככזו.
‡שאלה‡: בחזרה לשאלת היסוד שבה פתחנו, מה עולה מעמדתך? האם המפגש בין אמונה ודת לבין מדע אינו התנגשות בין כוחות מנוגדים?
החלטתי לרדת לדירתה ולשאול מה אמרה, אולי בקשה או ‡שאלה‡ היו לה אלי ואם לא אמלא אותה אהיה מזיק לה.
אמנם אני מעלה לעתים סימני ‡שאלה‡ או פרשנות הנובעים מתוך מבט פסיכודינמי אפשרי.
בגב ידה הבריאה, נעוצה האינפוזיה, היד שהייתה רושמת לו כהרף עין מצידו האחד של הדף שביל מתפתל ויורד ומן הצד השני, אוטובוס וסימן ‡שאלה‡ ביניהם.
אלה נתפסים כמושאי המחקר המיוחדים של המדעים הנקראים לוגיקה ומטאפיזיקה ושל כל תחומי הידע הנחשבים מופשטים ונשגבים ביותר, אשר במסגרתם קשה למצוא ‡שאלה‡ אחת שהדיון בה אינו מניח את קיומם של אלה בנפש, כמו גם את היכרותה הקרובה של הנפש עמם.
‡שאלה‡: עוד שאלת המשך ״פשוטה״, גם היא מז'אנר גני הילדים: כיצד נוצר הירח?
‡שאלה‡: אבל בתחילת ״היום הרביעי״ מדברת התורה על ״מארת ברקיע השמים״, ופתאום היא עוברת ל״ויעש אלקים את שני המארת״.
סימן ‡שאלה‡ גדול ליווה את קביעתו ונשאר תלוי באוויר גם לאחר שסיים את דבריו.
‡שאלה‡ מסוימת אחת לא נתנה לי מנוח: איך למצוא אושר שיתמיד לאורך זמן? חיפשתי את התשובה בדבקות - התבוננתי באנשים שנראו מאושרים ושאלתי מה עושה אותם מאושרים; קראתי כל מה שמצאתי על נושא האושר, מאריסטו עד קונפוציוס, מפילוסופיה עתיקה עד פסיכולוגיה מודרנית, ממחקרים אקדמיים עד ספרי עזרה עצמית.
למחרת, כששאלה אותי המורה ‡שאלה‡, ועמדתי להשיב לה, אירע הדבר שנית.
‡שאלה‡ נוספת, מורכבת יותר, הכרוכה בבחירת אוכלוסיית המחקר, נוגעת לנקודת המוצא שמתוכה יצאו הגיבורים: תנאים קשים, סבל ומצוקה.
סוגיית המחיר, לעתים מחיר של אובדן חיים ממש, במדינה שלא השכילה להפוך למקלט בטוח לאזרחיה, אינה מלווה, לדעתו, בסימן ‡שאלה‡ המערער על עצם הבחירה בה.
‡שאלה‡ כבדה שהטרידה אותנו באותו לילה נותרה ללא תשובה חד־משמעית.
קודם מתרחצת ואחר כך קרם לזה וקרם לזה, ברוך השם יש לי סטוקים של תמרוקים, רובם אמנם פגי תוקף אבל לא נורא ישנים, פגות זה ‡שאלה‡ של טעם.
בתום הפגישה, בדרכם אל מסיבת העיתונאים ובנוכחותם, תהה בן־גוריון במפתיע: "מדוע אדם כל כך צעיר מבקש להיות נשיא?" קנדי, שהיה רגיש לנושא משום שיריביו במפלגה הרפובליקנית השתמשו בגילו הצעיר כטיעון נגדו, הגיב בחדות: "מפליא שמנהיג מדינה כה צעירה ותוססת מעלה ‡שאלה‡ כזו".
‡שאלה‡ שבה נחלקו העמדות היא האם מבחן "הכוונה ליצירת יחסים משפטיים" הוא מבחן נפרד וחיצוני ליסוד "גמירת הדעת" האמור בחוק החוזים, או שמא הוא מבחן הנטמע והכלול בו.
״האם אני מאושר?״ היא ‡שאלה‡ סגורה שמצביעה על גישה בינארית לחתירה לחיים טובים: כלומר, אנחנו מאושרים או לא מאושרים.
לכן, במקום לשאול את עצמי האם אני מאושר או לא, כדאי לי לשאול ‡שאלה‡ בונה יותר, ״איך אוכל להיות מאושר עוד יותר?״ השאלה הזאת מכירה במהותו של האושר ובעובדה שהחתירה לאושר היא תהליך מתמשך, ושנכון לתאר אושר כרצף אינסופי ולא כנקודה סופית.
לקראת סוף השיחה (אםתפתח בזה את השיחה, חברך יציף אותך באינספור שאלות), אני מציע שתעלה ‡שאלה‡ דומה לזו: "תגיד, ג'ון, חשבת פעם איך היו נראים חייך אילו היו ברשותך?"
‡שאלה‡: אם כן, העולמות תמיד מחוברים?
לתוך שלל השאלות הקיומיות שהעסיקו אותי התגנבה לה גם ‡שאלה‡ קטנה, שאלה מציקה שליוותה אותי בעוצמות שונות כל חיי.
״ודאי שאהבתי אותו, אהבתי אותו עד שיגעון, איזו מין ‡שאלה‡ את שואלת אותי?״
לכל המלצה או ‡שאלה‡ ניתן לגשת "למתוקים של עדי" בכתובת: ז'בוטינסקי 3 תל אביב יפו.
תבין, אני כאן בשבילך כדי להכין תשובות טובות לכל ‡שאלה‡ שתישאל בהמשך.
מהאופק של הוועדה נעלמה לגמרי הפרובלימה העולמית של האומה הנודדת, בת שבעה עשר מיליון, נמחקו ההתחייבויות ההיסטוריות של אנגליה וחבר הלאומים, וחכמי הוועדה ראו לפניהם רק ‡שאלה‡ של ישוב יהודי בן מאה ושישים אלף, ישוב טרדן, טרחן ומבלבל ראש - ולעומתו ישוב גדול לא יהודי בן שבע מאות אלף, ובקלות נפתרה השאלה: אחרי רבים להטות.
‡שאלה‡ זו עוסקת בטיבה של "החרדיות" עצמה - באופנים שבהם היא מתבררת תוך כדי הטיפול.
‡שאלה‡ אחרת היא מדוע המתמטיקה פועלת, ותורמת כל כך למדעי הטבע בפרט ולתיאור העולם בכלל.
ככל שאבטל יותר את עצמי, ככל שאיעלם יותר, כך אמצא את התשובה לכל ‡שאלה‡ שתעלה בדעתי.
לכל ‡שאלה‡ תשובה, ולכל פתרון בעיה.
בעקבות זאת, יצא אריה דיסנצ'יק במעריב בדרישה לחקור את התנהלותו של צור, בהעלותו סימני ‡שאלה‡ מדוע הושקעו כספים של החברה לישראל בחוץ לארץ, בריבית נמוכה מכדי שניתן להשיג במקומות אחרים ובסיכון גבוה[19].
מכאן צומח ועולה סימן ‡שאלה‡ גדול: היכן נמצאת מדינת ישראל בכל הסיפור? איך קורה שמדינת היהודים מסכימה שדברים כאלה יתרחשו בתחום שיפוטה? החוק במדינת ישראל מאפשר כל מיני פרצות, בכך שהוא אוסר רק על מתן הטבות או קבלתן תמורת המרת דת.
גם הפילוסופים הנושאים את המשא הכבד הזה אינם מסוגלים להחיל את התיאוריה באופן שישפיע על חיי היום־יום ברמה הפרקטית, ולכן רובם אינם מסוגלים להתמודד עם ‡שאלה‡ זו אפילו שהתשובה היא מקצועם.
"היי, שני." נימת ‡שאלה‡ הייתה בקולי.
אך השאלה מהו סדר? - לא סדר מסוים זה או אחר, כי אם, מה טיבו של המושג המאפשר גילומים שונים? - ‡שאלה‡ זו לא זכתה לדיון שיטתי.
"‡שאלה‡ טובה", השיב בורחס, "הייתי מת".
כבר ידוע לנו שאימהות עשויה להוביל לשימת סימני ‡שאלה‡ מעל הסדרים חברתיים שאין תוהים עליהם, ובכך לחולל שינוי.
מבעד לעפאי ההסוואה מצייצת לה עוד ‡שאלה‡ אחת ודי: האם תקנו מערוץ 2 מכונית חדשה?
השאלה אם המלחמה ההיא היתה מוצדקת או לאו היא ‡שאלה‡ נפרדת, המחייבת דיון מעמיק שלא זה מקומו.
"ואם אני אהיה כמו סבתא שלי," הוסיפה מייד, "תהרוג אותי גם." "אין ‡שאלה‡," הבטיח לה גיורא.
‡שאלה‡ זו, איננה רק שאלה עובדתית הבוחנת את המסגרת החברתית שבה ניתנה ההתחייבות (למשל, האם ההתחייבות ניתנה במסגרת עסקית או במסגרת אינטימית בין מכרים) אלא גם שאלה של מדיניות משפטית כללית, שבהתאם לה ניתן להוציא מגדרי דיני החוזים התחייבויות שלא ראוי ולא נכון לעסוק בהן במסגרת הדין.
בכל זאת נשאלת ‡שאלה‡: האם לצורך השגת מטרות אלה היה צורך בהשמדת מיליוני יהודים? הייתי בוחר לראות את דבריו אלה של היטלר כרציונליזציה של שנאתו הקנאית והמטורפת ליהודים; שאם לא כן קשה להבין את היצרים ואת הדבקות שבהם פעלה מכונת ההשמדה.
האם אפשר שבאתרי הטיפול נולדת ביקורת על התרבות החרדית עצמה מפי החרדים עצמם? ‡שאלה‡ זו מעניינת בייחוד בנוגע לחברה החרדית, הנחשבת בעיני חילונים ובעיני עצמה לחברה סגורה וקונפורמית המגנה על עצמה מפני איומים שונים מבחוץ ומבפנים.
כשמתעוררת ‡שאלה‡ הרב מסביר בקצרה או בהרחבה.
אני שואל ‡שאלה‡ רצינית לגמרי.
‡שאלה‡ רטורית כמובן, כי כולנו תמיד שמחנו להימלט אל חיק החבורות שלנו, מחוץ לבית המחניק.
‡שאלה‡: אם כך, חשיבות העיסוק בתורה בדורות הבאים היא בקישור שייעשה בין האינפורמציה המדעית ובין תפיסות העולם האמוניות והפרשנות התורנית?
איזה ‡שאלה‡, בטח שנקנה לך, יונינה מרחה לו שוקולד על פרוסה וערמה הר של סלט בצלחתה.
האם זה נכון? מהי בכלל ההשפעה הנסתרת של הגנים? כדי לענות על ‡שאלה‡ זו, עלינו להיכנס לעומקה של תיאוריית האבולוציה, אל עולמם של הגנים ותפקידם.
‡שאלה‡ זו, ושאלות נוספות הנרמזות בשיר "הלך נפש", חוזרות ועולות בניסוחים שונים ובדרכים שונות ברבים משיריה של רחל: האם הדברים שאומר (או אכתוב) הם שלי, או שמא הם חזרה על מה שהוטל עלי לומר? האם מותר לערער על הסדר הקיים או שמא יש לציית לו? האם יש לי עם מי לדבר ולהידבר?
‡שאלה‡ זו, כיצד לקרב את הפועלים היהודים והערבים ואיך להרים את הפועל הערבי משפל מצבו - נידונה עכשיו בוועידתנו והננו עומדים בעצם הוויכוחים בשאלה זו.
ישר זרקתי ‡שאלה‡ מה שלום אבא, אימא, גיז׳יה, שרנקה.
‡שאלה‡ : זה 30 שנה אני גר בקרית ארבע, היא חברון.
חלק מהפרצופים הרגילים של בית הכנסת חסרים, דבר שמעלה סימן ‡שאלה‡ אצל חלק מהאנשים.
אולם נתעוררה ‡שאלה‡ אם על הגוף שייבחר לכהן רק כאספה מכוננת, כלומר לחוקק חוקה ולהתפזר, או שמא צריכות הבחירות המתקרבות להיות בחירות לבית מחוקקים (פרלמנט) לכל דבר ועניין, שבסמכותו, בין היתר, גם לחוקק חוקה.
כפי שמעיד מקרה החובש מחברון, לבסוף עלולים אפילו לצוץ סימני ‡שאלה‡ לגבי הסמכות הראויה לקבוע את נהלי הפתיחה באש.
‡שאלה‡: פרופ' ליבוביץ טען שחומה סינית מפרידה בין מדע לאמונה, כי אצלו הכול היה חד וחלק, ומה שלא חד - לא קיים.
ניסיתי להביט בפרחים, אך היא כל כך מיהרה, שהתקשיתי להגניב ולו מבט קטן אחד או להשחיל ‡שאלה‡ אל תוך הרהוריה.
הוא מלמל חצי ‡שאלה‡ ואת המילה טלפון, והמשיך לגמגם גם כשכתבה על מפית נייר מספר טלפון ומעליו השם שלה, אור, עם כוכב קטן, ילדותי ומזמין, וכשהורידה את הכובע ונתנה לו את המפית ראה את כולה.
גאיה - אמא אדמה מיתולוגית, שם שמרמז על כוחות נסתרים ועל עוצמה פנימית, שמצד אחד יש בו משהו די פשוט וישראלי, ומצד שני הוא משאיר כמה סימני ‡שאלה‡, כמה חידות לא פתורות.
בכך עונה הרב טל על ‡שאלה‡ שהתקשו בה פוסקים רבים, כיצד הבעל מקדש בביתו ומוציא ידי חובה את אשתו, אם היא חייבת בקידוש מדאורייתא והוא חייב בקידוש רק מדרבנן (לאחר שקיים את המצווה מהתורה בעת אמירת 'ויכולו' בתפילה).
החוקרים שערכו את המחקר ביקשו לברר ‡שאלה‡ פשוטה: האם אלה שקיבלו מכל גדול יותר יאכלו יותר?
בחלקו, הספר הזה הוא ניסיון לענות על ‡שאלה‡ מטרידה ביותר: מדוע? אם ההוכחות המדעיות ליעילותה של התזונה הצמחית כה משכנעות, מדוע הרשויות אינן פועלות לשינוי המצב? מדוע אנשים מעטים כל כך יודעים עליה?
לעיתים רחוקות כששום תלמיד לא היה יודע תשובה על ‡שאלה‡, הייתי קם ממחבואי והייתי מציע את תשובתי.
‡שאלה‡ מעניינת / האם בשלבים המתקדמים של המו"מ במסגרת חילופי השטחים שברור שיהיו מחוייבי המציאות יוכל אבו מאזן לטעון שהוא לא מוכן לקבל את המשולש כחלק מהשטח שישראל תעביר למדינה הפלסטינית? אם כבר לדאוג לאחיו הפלסטינים אז עד הסוף.
הייתי כאחד מאותם תיירים הנמשכים לכאן, חווים את ניו יורק כפי שהיא אמורה להיות, מלאת יופי, מרתקת, ובשובם מספרים לכל מי שמוכן לשמוע כי עיר זו, איך ניתן להסביר, שונה מכל מקום אחר על פני הגלובוס, והם עוד ישובו אליה, זו רק ‡שאלה‡ של זמן.
במוחה של הילה חבטה עוד ‡שאלה‡, כמו דגל שהונף לרגע: ״אמא, את מתגעגעת למישהי?״
‡שאלה‡: בוא נחזור לשאלה הבסיסית ששואל כל ילד בגן הילדים: מדוע השמש צהובה?
משפטי ‡שאלה‡ שהתחילו תמיד ב"מי עוד כמוך" והמשיכו בתיאור חיי האלף לילה ולילה שזכיתי להם יום ביומו.
נקודת האור הפציעה כששאלתי אותם ‡שאלה‡ אחת נוספת: "מהם הדברים שיהפכו אתכם למאושרים"? כאן, למרבה ההפתעה, התשובה הייתה זהה.
ואתה תהיה שם כדי לטפל בכל ‡שאלה‡ שאולי תהיה להם.
"מי אתה?" איזו ‡שאלה‡ פתוחה.
מסורת הקריאה בשיר זה התמקדה בכמיהתה של הדוברת העקרה לילד וראתה בו שיר פשוט המאשש את זהותה הנשית של הדוברת, או המשוררת, שיר שפשטותו מייתרת את הצורך בפרשנות,[164] אולם בקריאה שהנחות היסוד המגדריות שלה מעמידות בסימן ‡שאלה‡ כל מה שהוא "נשי־אותנטי" או "מובן מאליו" בנשיות, השיר מתגלה כחד־משמעי הרבה פחות.
שואל ‡שאלה‡ פה ושם, וכשאני עונה - באריכות - הוא אומר "יה, יה", אבל זהו "יה" של איש חכם.
וכאשר כל זה נודע לה, יש לה רק ‡שאלה‡ אחת: "קר שם?"
בן 81 נתן תשובה טיפוסית: ״התמודדתי עם הרבה דברים בחיים שלי, אני חושב שזה לא ‡שאלה‡ בכלל אם אני גבר.
סימני ‡שאלה‡ אלו מוצאים מענה חלקי בתיאוריית רשתות המדיניות, המתמקדת בשחקנים, פרטים וקבוצות הלוקחים חלק בתהליכי עיצוב ויישום מדיניות.
דממת האלחוט התקשורתית המוחלטת לגבי ביקורת כלשהי על שרון, הן בתפקודו בממשלה והן בעמימותו בכל ‡שאלה‡ שקשורה למדיניותו העתידית, מעוררים הרבה תהיות על שום מה זוכה שרון לכזה חיבוק דוב מן התקשורת.
כאשר בא אותו אדם לשאול את שאלתו המטופשת (לכאורה) אודות צורת ראשיהם של הבבליים (וביקש לרמוז למראהו של הלל עצמו, שעלה ארצה מבבל), עונה לו הלל: "‡שאלה‡ גדולה שאלת, בני".
מהי דרך האמת? לא זו בלבד שיהיה זה יומרני מצדנו לבקש להכריע ‡שאלה‡ שנחלקו בה גדולי עולם, אלא האמת היא, שבאמת שאין הכרעה.
‡שאלה‡: אחרי גירוש המתנחלים, יש"ע תהיה המקום האחרון בעולם שאסור ליהודים לגור בו.
‡שאלה‡ : בישראל חיים 1.2 מליון ערבים בתוך 5.5 מליון יהודים.
‡שאלה‡: קרצר קובע שמפעל ההתנחלות אינו חיוני לעתידה של ישראל.
שאלה רצינית היא מנין יש להם, לתנועה הקיבוצית, את הנתונים על שמירת המצוות של המתגייסים הצעירים והמשרתים בצה"ל? האם אלו נתונים פתוחים לציבור או רק למקורבים לצלחת? אך ‡שאלה‡ כבדה יותר היא, לשם מה נעשה המעקב הזה.
והעובדה שהנושא הועלה לאחר הקרב בחברון, בו נפלו מח"ט דתי ועוד קצין דתי, רק מוסיפה עוד סימן ‡שאלה‡.
בינתים אנחנו פוסלים זה את זה "רק" על דעות והשקפות, מעתה יוטל סימן ‡שאלה‡ גם על כשרותו האישית של יהודי "לבוא בקהל".
רק ‡שאלה‡ אחת מציקה לי: עם פרסומת כזאת, מה רוצים בדיוק מפיני גרשון?
האם דברי הסתה כלולים בהגדרה של 'חופש ביטוי', האם פרסומת פורנוגרפית מסחרית נחשבת ככזו? בכל ‡שאלה‡ קיימים פנים לכאן ולכאן, והשאלות מתגברות כאשר מדובר על איזון בין זכויות: חופש ביטוי מול רגשות הציבור, זכות הציבור לדעת מול החופש לפרטיות.
‡שאלה‡ שאינה יורדת מסדר היום הרוחני היא מדוע נענש פרעה ? הלא ה' הכביד את לבו !
בשבוע שעבר הועלתה ‡שאלה‡ מאת הורים הרוצים לעשות את רצון ה', ולחנך את בנם בשלמות על פי הדרכת התורה, והם מתלבטים להיכן לשלוח את בנם הלומד בכיתה ח': לישיבה קטנה שאין לומדים בה לימודי חול או לישיבה תיכונית.
כאשר עומדת בפני מפלגת ימין ‡שאלה‡ משפטית בדבר שיעור המימון המגיע לה, או כאשר ח"כים מהימין מואשמים בפלילים, ידיהם לא יזוזו מידיהם של עורכי הדין מהשורה הראשונה.
‡שאלה‡: כאשר מתפללים תפילה אחת והחזן אומר את שלושת הברכות הראשונות בקול, מתי הציבור צריך להתחיל תפילת עמידה, יחד עם החזן או כאשר הוא מסיים את שלושת הברכות?
‡שאלה‡: אם שורשי ההבדלים בין הנוסחים נובעים מהשינויים שבין שנים עשר השבטים, מדוע תולים את השינויים בגלויות?
‡שאלה‡: האם יכול אדם לבחור את הנוסח החביב עליו, או שעליו להמשיך בנוסח אבותיו?
‡שאלה‡:אחר המאמרים והתגובה נוצרה אצלי מבוכה: האם ישיבה לצעירים שמשלבת בה לימודי חול היא בדיעבד או לכתחילה?
‡שאלה‡:טוענים שמרן הרב קוק זצ"ל התנגד לשילוב לימודי חול עם קודש, וכי ישיבה צריכה להיות על טהרת הקודש.
‡שאלה‡:אבי שייך למשפחה חסידית, אבל בצעירותו הוא למד בישיבה ליטאית והתרגל להתפלל בנוסח אשכנז.
הכל ‡שאלה‡ של מהירות תגובה ותגובה נכונה
שדרנית הבי-סי-סי רכנה לעבר ראש עיריית שדרות, אלי מויאל, שהגיע ללונדון למטרות "הסברה" (כלומר, למופע-מסכנות שיתחרה בזה של הפלשתינאים): "אז מה אתה אומר", שאלה באותו טון דידקטי השמור למרואיינים מהעולם השלישי - "כל העולם טועה ורק אתם צודקים?" היא חזרה על ‡שאלה‡ רטורית זו שוב ושוב, כמתוך הרגל, בלי להבהיר במה "העולם" "צודק" בקשר לחמאס ולירי הקסאמים, וגם בלי קשר לדברי המרואיין.
אבל איפה אלישבע, פרצה מתוכה ‡שאלה‡, כאילו שאלה איפה אמא שלא עליך, כי תמיד נראה לה אבוד בלעדיה, ועכשיו, בפניו החבולות וברגלו המגובסת, אפילו יותר; והוא לא ענה ורק עמד ובהה בה, בתווי האסופית שהתחדדו בה לפתע, ככה בדיוק היא הגיעה למשפחה לפני שנים, ניצבה לצד מיכה בעמידה הזאת, ובאותה הבעה מבוהלת ופראית.
דרור אמר לי, קולו מסמן סימן ‡שאלה‡ שנזיפה בזנבו: אחותך מאמריקה כאן, כאיש מוסד המגלה שהוא נשוי למרגלת.
‡שאלה‡ זו עלולה להישמע מופרכת, ולפיכך אעיר כאן הערה שאינה ממין העניין.
בכל פעם ששרון טוען שצריך סדר חדש, אני מעמידה כנגד טענתו שש מאות סימני ‡שאלה‡.
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם ‡שאלה‡ יסודית אחת: לשם מה דרושה לסדאם חוסיין כל הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן.
"זאת ‡שאלה‡ קשה מאוד", אומר בוריס זולוטוחין, ציר בפרלמנט הרוסי.
‡שאלה‡ נוספת הנמצאת במחלוקת היא האם פעולות הגירוש וההפחדה נעשו מתוך הוראה מלמעלה או ביוזמה מקומית מתוך צורך מבצעי של הקרב או רצון מקומי לסלק את הערבים מהאזור.
שאלה זו, איננה רק ‡שאלה‡ עובדתית הבוחנת את המסגרת החברתית שבה ניתנה ההתחייבות (למשל, האם ההתחייבות ניתנה במסגרת עסקית או במסגרת אינטימית בין מכרים) אלא גם שאלה של מדיניות משפטית כללית, שבהתאם לה ניתן להוציא מגדרי דיני החוזים התחייבויות שלא ראוי ולא נכון לעסוק בהן במסגרת הדין.
המחלוקת המעשית היא כפולה: אחת עוסקת בחיוב תשלומין של האיש עצמו, הסבל לבעליו של החפץ, מדין שומר חינם או שומר שכר שפשע בשמירתו[2], והשנייה עוסקת בדיני מזיק וניזק, ‡שאלה‡ הנוגעת לאנשים שעברו במקום בשעת הנפילה וניזוקו משברי הכלי או החליקו על נוזל שהיה בתוך הכלי ונשפך, ונפלו[3].
משפט ‡שאלה‡ מסקרן, ואפילו משפט שאלה שגרתי, שהפסקה הבאה בעקבותיו עונה עליו, הוא דרך טובה לפתיחת פסקה, אם כי אין להפריז בשימוש בדרך זו.
משפט שאלה מסקרן, ואפילו משפט ‡שאלה‡ שגרתי, שהפסקה הבאה בעקבותיו עונה עליו, הוא דרך טובה לפתיחת פסקה, אם כי אין להפריז בשימוש בדרך זו.
הוא רואה בכך ‡שאלה‡ הלכתית, אך מבקש לא להפוך אותה לנקודת מחלוקת חריפה בין ציבורים[7].
להפך, הוא חושף נקודות חולשה בדברי בני שיחו והוא מגלה מי מהם מרגיש נבוך על ידי ‡שאלה‡ קשה ואף מכריח אותו להודות שאין לו תשובה עליה.
בתלמוד הירושלמי[1] מסופר על נכרית אחת שבאה לשאול ‡שאלה‡ את רבי אבהו והוא שלח את אבימי בר טובי לענות לה.
במידה וישנה ‡שאלה‡ לגבי המסגרת החינוכית המומלצת, ניתן להיעזר באבחון פסיכודידקטי כדי לענות על כך.
‡שאלה‡: מה-זה הסכם שלום עם ערבים? תשובה: זה נייר חתום ע"י רוה"מ ישראלי, עורך דין אמריקאי וערבי אחד, שהולך להרצח מחר, אבל באופן דמוקרטי (ע"ע דמוקרטיה בשאלה קודמת).
למה היא מילת ‡שאלה‡, ולא סיבה.
כיום, כמובן, למרבה הצער, ‡שאלה‡ צינית זו לא היתה עולה.
רק מה, יש לי בעיה קטנטונת היכן יהיו גבולות המדינה הפלשתינאית? כאלה שיהיו מקובלים על חבריך הפלשתינאים? גבולות 67, גבולות החלוקה, אם תענה על ‡שאלה‡ קטנה זו אשמח להגיב
קודם כל, איך יתכן שמחבל הגיע מטול כרם ועד לצומת תפוח בלי שראה מחסום אחד ובלי שאף אחד שאל אותו ‡שאלה‡ אחת? זה בהתאם למדיניות של ניצן אלון לשמור על מרקם החיים של הפלסטינאים.
אז כמו שהשמאל מחזיק בקונספציה שאפשר לעשות שלום עם הערבים וזו רק ‡שאלה‡ של כמות הויתורים שנעשה, הימין מחזיק בקונספציה שאת הפלסטינאים לא מעניינת מדינה וודאי שלא שלום; כל מה שמעניין אותם ואת כל יתר הערבים, זה לגרש אותנו מפה.
פרופ' שמעון שמיר: ‡שאלה‡ אחת, ה- 4 שנעצרו, במה הם התבלטו, מדוע נבחרו ה- 4 האלה?
יוני לוי: קשה לי לענות על ‡שאלה‡ כזאת, אני מעריך, אחת ההערכות שלי בדיעבד, שהניתוק מגע שלי מהמתפרעים, חוסר הוודאות אצלם מנע מהם לעשות עוד דברים נוספים או כמו לעלות על עדי או כמו לנסות לעשות נזק לרכבים (לא ברור) כי הכביש היה סגור, לא הייתה גישה לרכבים אבל כל דבר אחר שהם רצו לעשות, משהו מנע מהם.
שמריהו בירן: זו בהחלט ‡שאלה‡ שמובילה אותי להסביר מדוע הייתי מופתע כל כך.
פרופ' שמעון שמיר: יש לי עוד ‡שאלה‡ אחת, אתה סיפרת על הפגישה של ראשי המועצות ודיברת על מה צריך לעשות, החלטתם לצאת בכרוזים על לחיות ביחד, הכרוזים האלה באמת התבצעו?
השופט האשם חטיב: ‡שאלה‡ אחרונה, אתה אומר שיש לאחד מהקרובים שלך יש הרבה רכבים, מי זה הקרוב שלך?
השופט תאודור אור: טוב, עכשיו אני שואל אותך ‡שאלה‡ אחרת.
אני אענה לכל ‡שאלה‡.
אמרתי 'מה יש בתמונות האלה?' ואני שואל ‡שאלה‡ אחת פשוטה.
ישנה ‡שאלה‡ שעלתה בוועדה הזו כבר כמה פעמים, ועד היום לא שמעתי תשובה שהיא באמת מניחה את הדעת.
פרופ' שמעון שמיר: מניח את הדעת, כלומר, אני מקבל ‡שאלה‡ שהיא עניינית ולקבל תשובה עניינית.
השופט תאודור אור: עכשיו, רציתי לשאול את אדוני ‡שאלה‡ אינפורמטיבית, אם הוא יודע.
פרופ' שמעון שמיר: ועוד ‡שאלה‡ לי אליך, כאשר רצתם, באיזה מצב החזקת את הרובה?
השופט האשם חטיב: כן, מר שמעוני, עוד ‡שאלה‡ אחת יד לי אליך, כאשר שאלתי אותך קודם על השלב שבו הבחנת במנוח בין עצי הזית, אמרת למעשה זה היה בשלב של תוך כדי ריצה או כאשר התקרבתם לנקודה למטה והנה אני קורא בעדות מסרת לאוסף החומר ואתה אומר דווקא דברים שתואמים את הגרסה של חבריך יותר.
השופט האשם חטיב: מר שיח עוד ‡שאלה‡, אני מבין באותו יום גם היית ער למצב שהמדינה הייתה בו למעשי האלימות משני המגזרים- האחד כלפי השני.
באותו את שאנחנו היינו עם הקהל בתהלוכה שנעה דרומה, עצם זה שהיינו צריכים להסתיר את זהותנו ולהיראות שמי שאינם שוטרים, זאת ‡שאלה‡ של רמת התנהגות אחת שהיה חשש אם הם יעשו משהו, מה אנחנו נעשה.
אבל מסע ההכפשה המתנהל בימים אלה, גם על ידי אנשים הגונים ושוחרי דאגה אמיתית למדינה ולתדמיתה מעורר ‡שאלה‡ שאיני רוצה ויכול להתחמק ממנה.
אני מודע לכך שיש מי שמטילים סימני ‡שאלה‡ ביחס לאירועי 11/9 או מצדיקים אותם.
לו הוסיף "מעריב" ‡שאלה‡ אחת קטנה למסכת שאלותיו, גם הוא היה מגיע למסקנה עצובה ופחות מתפעמת.
שאלת הנעליים הגדולות כבר איננה ‡שאלה‡ חשובה ומטרידה מדי, ואפשר להגיע למסקנה הבאה: יותר משאדם מתאים או לא מתאים לנעליו החדשות, הנעליים הן שמתאימות את עצמן למידות המבוקשות.
האם לא הגיע הזמן לשנות את הקודקס הקדמוני ולהתאימו לרוח התקופה? האם לא נאפשר גם לרשעים שבקרבנו להתגלגל אל חלקת קברם בכיסא גלגלים ולא בכיסא חשמלי, אף שלא תמיד הקפידו, ברשעותם, להניח תפילין או לקבוע מזוזה? לפנינו ‡שאלה‡ נכבדה, המחייבת דיון ציבורי.
בוועידת חיפה, ועידת-היסוד של ההסתדרות, לא דנו בדבר יחסינו את הפועלים העריבם, אולם לפני הוועד הפועל הועמדה ‡שאלה‡ זו על ידי פועלי הרכבת.
וקודם כל אל נרמה את עצמנו - אין כאן ‡שאלה‡ של צורת הממשלה, של משטר וסדר, אלא של אדנות ושליטה ממשית.
בלי בסיס ציוני זה אין בא"י ‡שאלה‡ ערבית אלא שאלה יהודית, כמו שיש שאל היהודית בכל ארצות הגולה, גם בארצות שאנו שם "רבים". אנו "רבים" ברוסיה, בפולין, באמריקה.
בדבריו הנזכרים השתמט סמואל בכשרון ובחריצות רבה מלתת תשובה על ‡שאלה‡ זו, - אולם ניתנה במעשיו - והתשובה היא שלילית.
‡שאלה‡ זו אינה בעצם רק שאלת הפועל היהודי.
חייבים אנו לתת תשובה לא בעתיד הרחוק, אשר עדיין איננו בידינו, ואשר על חשבונו אנו יכולים להיות נדיבי לב ולהבטיח למי שהוא, שאנחנו באנו הנה להיות עם חפשי בארצו ונתנהג עם שכנינו בחסד ובצדק, אלא כאן עומדת ‡שאלה‡ שיש לתת עליה תשובה כיום: איך אנחנו רוצים לסדר את עצמנו ואת יחסינו את שכנינו בימינו אלה וברגע הזה.
והשאלה הלאומית ושאלת היחסים עם שכנינו הערבים היא לא רק שאלת התושבים הנמצאים בארץ, אלא ‡שאלה‡ של יחסים בין העם העברי השואף, הרוצה והמוכרח לבוא הנה, ובין העם הערבי היושב כאן.
הינתן לעמים אלה שלטון עצמי מיד? למען ענות על ‡שאלה‡ זו יש לתאר בקיצור את המצב הפוליטי, החברתי והכלכלי המיוחד שבו נמצאת ארץ-ישראל כיום.
בינתים העמידו אותנו המאורעות האחרונים בפני ‡שאלה‡ חמורה ומאיימת: האפשר לנו להתקיים בארץ הזאת כל עוד אנו מועט? היש בטחון לחיינו בארץ? זוהי השאלה המרכזית העומדת עכשיו בפני הישוב והציונות.
מרכז רוחני של קומץ יהודים בא"י - למי הוא דרוש, איזו ‡שאלה‡ הוא פותר ובכוח מה הוא יתקיים? מרכז רוחני כזה - זוהי הישיבה בחברון, והסוף הטרגי של הישיבה הזאת מסמל את גורל המרכז הרוחני אשר יוקם לא בתוך רוב יהודי כי אם בתוך רוב לא יהודי.
עד מתי יחייב גורם זה החזקת כוח-הגנה חשוב מצד ממשלת המנדט? זוהי ‡שאלה‡ פוליטית רצינית.
הישוב היהודי הופתע לראות ששאלת הקרקע הפכה להיות ‡שאלה‡ מרכזית בוועדה שהוטל עליה לחקור את המאורעות.
אולי יותר מבכל ‡שאלה‡ אחרת עלינו לבוא לידי הבנה הדדית בשאלה זו עם שני הגורמים אשר בידם ניתן הפתרון - העם הערבי מצד אחד, וממשלת המנדט מצד שני.
‡שאלה‡ מרה זו מרה שבעתים בפינו, בפי פועלי ארץ ישראל, באשר היא מכוונת עכשיו למנהיגי מפלגת העבודה העומדים בראש שלטון האימפריה הבריטית.
שאלת הודו, למרות היקפה הענקי, אינה בעצם אלא חלק של ‡שאלה‡ עוד יותר רחבה, וזוהי שאלת המזרח לעומת המערב.
האמנם קימת בא"י שאלה ערבית, או שמא יש בה ‡שאלה‡ יהודית? לא יעלה, למשל, על דעתו של שום יהודי לדבר בגרמניה על שאלה גרמנית.
האמנם קימת בא"י שאלה ערבית, או שמא יש בה שאלה יהודית? לא יעלה, למשל, על דעתו של שום יהודי לדבר בגרמניה על ‡שאלה‡ גרמנית.
ברור: בגרמניה יש רק ‡שאלה‡ יהודית, יש מיעוט יהודי חלש והשאלה היא, כיצד יתפתח המיעוט הזה, כיצד יבוא על זכויותיו, היצליח לשמור על פרצופו הלאומי או טמוע יטמע בעם הארץ, איך יגן על עצמו בפני יחסי בוז, רדיפות וכו' וכו'.
על כן קיימת לפנינו ‡שאלה‡ יהודית.
ניצבה השאלה: היש קיום בא"י לפועל יהודי - מאורגן, בן תרבות, אירופי - בעוד שבתוכה ועל סביבותיה נמצא מעין מתגבר של עבודה ערבית זולה, בלתי מאורגנת? ובמידה שהכרנו את המציאות הא"ית ראינו כמה קשה, רצינית ומורכבת ‡שאלה‡ זו.
בסדר, כן, בטח, אבל זה ‡שאלה‡ טובה.
תרשה לי לשאול אותך ‡שאלה‡ אחת אתה מאושר?
‡שאלה‡ זו הועלתה גם במאמרו המפורסם של יוג'ין ויגנר, "היעילות הבלתי סבירה של המתמטיקה במדעי הטבע".
מוזיקת הפולק והבלוז הייתה לעתים קרובות מבוססת על תבנית של ‡שאלה‡ ותשובה, והאלתור התבטא במילים, במוזיקה, או בשניהם.
ברם, זו אינה רק ‡שאלה‡ של מספר שורות קוד, GLIBC, ספרית התשתית של גנו\\לינוקס המספקת בין השאר את גישה לקריאות המערכת ואת הטוען הדינאמי- המאפשר טעינה והרצה של תכנות וספריות, הינה כולה קוד של גנו והיא מהווה תשתית לכל מה שרץ במרחב המשתמש.
חבר הכנסת דיין, כל ‡שאלה‡ על צומת היא לא מוזרה.
ולכן אמרתי שכל ‡שאלה‡ על צומת איננה מוזרה.
כך אומר יוסי שריד בתשובה על ‡שאלה‡ באשר לאפשרות ישיבה בממשלה עם ש"ס.
עומדת כאן ‡שאלה‡ של תקציב מול אין תקציב.
יש לי ‡שאלה‡ לסדר.
אדוני ראש הממשלה, בטרם נעבור להצבעה על חוק ההסדרים ועל חוק התקציב, ביקשו לשאול אותך ‡שאלה‡ לגבי הסכמים.
והשאלה איפה מקצצים היא ‡שאלה‡ אחרת, היא כמובן שאלה מאוד חשובה, אבל בעיקרון את מס הרכוש צריך לבטל, ואסור לנו, בשום פנים ואופן, להסכים לחלק מההצעות שבאות לפצות את המדינה על אובדן ההכנסות.
השאלה הראשונה היא ‡שאלה‡ מאוד חשובה ליחסי ישראל–טורקיה.
סוגיה ראשונה היא שבעצם כל מערכת היחסים החשובה, העדינה והמיוחדת, שנרקמה בינינו ובין טורקיה בשנים האחרונות, עלולה חס וחלילה לעמוד בסימן ‡שאלה‡.
ברגע שמפלגה מוסלמית זוכה בבחירות, כל הדמוקרטיה עומדת בסימן ‡שאלה‡, כאילו המוסלמים לא יודעים מה זאת דמוקרטיה.
אומר בדקה מהי האוכלוסייה האחרונה שבכל אופן מעוררת ‡שאלה‡, והיא בעייתית מאוד – זו אוכלוסיית הקשישים.
805 עובדים בבנק ישראל – אני לא מבין למה אתה לא שואל ‡שאלה‡ שמתבקשת.
נדמה שזו אינה רק שאלה של מוצא גיאוגרפי, אלא בעיקר ‡שאלה‡ של זהות תרבותית.
בפילוסופיה הפנומנולוגית ישנה ‡שאלה‡ כיצד אנו חווים אובייקטים - שולחן או כיסא למשל.
התשובה לאיזו ‡שאלה‡ מפורסמת בתולדות הטלוויזיה היא קריסטין שפרד?
חוקרים רבים זיכו ‡שאלה‡ זו בתשובות מגוונות.
אין בפוסט הזה כדי לקבוע שלא הייתי שמחה אם רובוט היה מחליף אותי, בעיקר כשלקוח מצפה ממני לענות על ‡שאלה‡ מורכבת ב-22:30 בלילה.
אם לא תדבירו את הבית שלכם, זו רק ‡שאלה‡ של זמן עד שהמזיקים יופיעו.
והיא באמת לא מכירה אותו, וזה הזמן לשנות את זה, כי העיגול מרצד ואיתו עוד הודעה, סימן ‡שאלה‡, סמיילי תוהה, ואחר כך עוד אחד מחייך.
המתלה המעוקל נשאר ריק, כמו סימן ‡שאלה‡ שצומח מן הקיר.
כשהאחד השתתק מייד התחיל השני לדבר, כאילו משתדלים למנוע חלל-שתיקה שלתוכו תשחיל ‡שאלה‡.
הוא נסוג לאחור כאילו כדור ברזל פגע לו בחזה, מופתע, ומבטו הביע מיליון סימני ‡שאלה‡.
מה זאת אומרת נסעה? זו ‡שאלה‡ אחת שראוי לשאול עכשיו.
‡שאלה‡ אחרת היא איך הגעתי אני לעמוד פה, בנקודה הזו, שבה אין לי ברירה אלא לשאול מישהי שאיני מכירה משהו שהייתי אמורה לדעת.
"זאת ‡שאלה‡ מוזרה, למה שאעקוב אחרי מישהו?"
אחרי שהסתיימו הטיעונים שאל השופט את מריו ‡שאלה‡ אחת ויחידה.
מדי פעם הם מחליפים ביניהם ‡שאלה‡ ותשובה בנות הברה אחת וברוב הזמן ההם מסתפקים בהמהום קל כתחליף לתשובה מדוברת.
״להתפנק קצת אצל המשפחה?״ היא שאלה בחיוך נעים, ‡שאלה‡ שמתאים להפנות לאנשים יותר צעירים, לא למי שמתקרב לגיל ארבעים.
אולי בעתיד לאף אחד כבר לא יהיה אכפת אם טקסט כתוב כהלכתו או שהוא סתם מגובב ומקושקש, ‡שאלה‡־תשובה, שאלה־תשובה.
לעתים תפסו אותי פנים מעניינים של אחת הנערות או אחד הנערים או ‡שאלה‡ נבונה שנשאלה, אך בדרך כלל הכיתות באו והתחלפו באחרות בלי להותיר בי רושם מיוחד.
זו הייתה ‡שאלה‡ קצת מיותרת בעיני, כי זה די ברור שיהודה ברקן משחק בסרט תפקיד כפול.
חש שהוא חייב להסתיר את ידיו הרועדות, טמן אותן בין ברכיו, וכשנשאל ‡שאלה‡ סתמית, לא הפסיק לספר ולספר, בולמוס של דיבור, על אמריקה, על הצלחותיו ועושרו, עד שחש גועל משונה מעצמו במקום התרוממות הרוח אותה קיווה להשיג.
ואני יודע שזו ‡שאלה‡ עלובה, שאני תמיד שואל את עצמי לפני שאני מכבה את העולם שלי.
הוא ניסה להסביר לה שבמקרה שלה אין בכלל ‡שאלה‡ כיוון שהתסמונת שיש לתינוק היא חמורה ביותר, והוא לא יצליח לשרוד, והנה הוא חותם, אבל היא צריכה לפנות בהקדם לבית־חולים כדי לבצע את הגרידה כי בקרוב העובר יהיה גדול מדי, וגרידה כבר לא תהיה אפשרית.
בגלל גובהה ודקיקות גופה, יציבתה נראתה קצת כמו סימן ‡שאלה‡.
כל אחד הוסיף את המלים שלו, ובסופן קבע נקודה או סימן ‡שאלה‡.
האיש לא פסק מלהעלות את זיכרונות הגולאגים שלו, שם עונה פיזית ונפשית על ידי סוהרים אכזריים שאף גרמו לו נכות קלה בידו השמאלית, שהייתה מעוקמת כמו סימן ‡שאלה‡ ונטויה על צדה בחוסר מעש.
״מה את עושה פה?״ אני מחזירה לה ‡שאלה‡ בפליאה.
״אבא, זה לא הגיוני,״ מפציעה בו ‡שאלה‡, ״מה זה 'לא צפרדע, לא עכבר'? איך בכלל מלכה יכולה ללדת צפרדע או עכבר?״
זו היתה ‡שאלה‡ חצופה במקצת, אבל הוא בכל זאת ענה, "לונדון."
"אתה מוכן?" שאל ‡שאלה‡ סתמית, לא המתין לתגובתי וענה במקומי, "אתה מוזמן לספר לי על עצמך, אבל תתייחס בתשובותיך לשאלותיי בלבד".
אין תשובה אחת לשאלות אלו ועדיף לקורא להתבונן בתוכן עם מבט ממושקף בסימני ‡שאלה‡ ועם שמיעה פתוחה למשמעות הנרקמת באיטיות תוך כדי קריאת השורות והמילים.
"אתה במקום משפחת שקד?" הצלחתי לסנן ‡שאלה‡.
כל הקורא את מגילת אסתר נדרש לענות על ‡שאלה‡ מרכזית, בה הוא נתקל מיד עם תחילת קריאת המגילה: מהו תפקידו של הפרק הראשון במגילה, המתאר ברוב פרטים את פארו והדרו של ארמון המלך בשושן, ואת המשתה העליז והשופע הנערך שם?
"עם מי שיחקת שם?" נזרקה ‡שאלה‡.
ומה אתה חושב על השפיות שלך? - נפלטה מפי ‡שאלה‡ שהייתה מביישת כנראה גם סטודנט סמסטר ראשון שנה א'.
״אולי אתם יודעים,״ החל הסופר שואל ‡שאלה‡ משלו, מתעלם מהשאלה שכבר רפרפה באוויר, ״מה יש שם במחסן הכחול הזה?״
״‡שאלה‡ קשה,״ הוא ענה לבסוף, ונדמה היה למשולש כי יותר ממה שהופתע מהשאלה הופתע הסופר מחוסר יכולתו לענות עליה.
לשותפה שלי יש ‡שאלה‡, קחי אותה.
‡שאלה‡: איזה עונש מקבלים שני גנבים שגנבו לוח שנה?
הוא היה חייב להתחיל להתמסר להכנות הסמסטר הבא, וגם טרם הכין כראוי את ההרצאה בגטינגן, "הכיכר בעולם המושגים הנאצי", ונדמה שכבר התרחק ממנו אסון טורדה, כוכב מחוויר בקצה השמים, ובכל זאת, כמו נקודה אחרונה עיקשת של דלקת גרון, היה מעלה בפני עצמו מדי פעם ‡שאלה‡, כיצד יוליך הלאה את המקרה של ליל הבדולח?
כל ‡שאלה‡ שלה - איך עוברת עליה המלחמה הזו, ואם היא גרה במקום שבו נופלים טילים, ואיך היא מתמודדת עם הפחד - נקטעה על ידי המתלוננת.
הוא אמר: "זהו, סיימנו להיום". אמרתי: "טוב מאוד", והוא בכל זאת הציג ‡שאלה‡ נוספת: "תזכירי לי מה היה המקום הראשון שאליו הגעת בדרום צרפת?" לא יכולתי להתאפק, התפרצתי: "כבר דיברנו על זה".
"‡שאלה‡ אחרונה רציתי לשאול בעניין אחותך שעזבה דרך מרסיי ויצאה לניו יורק".
עניתי שלא והשבתי לו באותה ‡שאלה‡, וכשגם הוא השיב בשלילה, שאלתי למה.
איך מכוונים? זו ‡שאלה‡ שהתשובה עליה יכולה להימשך חיים שלמים.
לפעמים הם מפתיעים ושואלים סתם כך ‡שאלה‡ לא קשורה לעניין.
לעולם לא אצליח להבין איך בכל בוקר, שנייה לפני שהיא תוחבת את המדחום לפי, היא שואלת אותי ‡שאלה‡ מתוך ידיעה ברורה שלא באמת אצליח להשיב לה.
היא הסתובבה ופגשה בפניה של עופרי מכיתה י״א, ״בכלל לא ידעתי שאת מציירת, בשיעור את עסוקה רק בפסוקים,״ אמרה עופרי בקול נעים, התיישבה לצדה והושיטה את ידה בהבעת ‡שאלה‡ לעבר המחברת.
האצבעות על המקלדת רעדו לי כמו חולת פרקינסון,הרגשתי כמו מכשפה,לפני שהספקתי להגיב וכבר נכנסה עוד הודעה,יש לו רק ‡שאלה‡.
חשיבותו או סודו של עניין, פיתרון של ‡שאלה‡ או הסרת ספק מתגלה בחקירה מעמיקה ויסודית של כל פרטי העניין, ולעיתים דווקא בפרטים הקטנים טמון שורשו של הנושא.
היה משהו מאיים באופן שבו פנה אליה, והאשה ענתה לו רק בהברות קצרות, שלא היה יכול לקבוע אם נאמרו בנימת ‡שאלה‡ או סירוב, משום שנאמרו בשפה זרה.
"נו, נינה, זו רק ‡שאלה‡ פשוטה," היא הדפה אותי בעדינות.
״כן, זאת באמת ‡שאלה‡!
‡שאלה‡ שבעצם טוב לה שתיבחן בינך לבינך שכן האם באמת ניתן לשוחח בכנות על עצם הקיום ולהגיע למסקנה - אחת משתיים אפשריות - שמוטב לחדול.
גם אם דקלה לא מעורבת בשום דבר, היה לי ברור שאיך שאני אענה לה לטלפון היא מיד תיירט לכיווני ‡שאלה‡ עצבנית בסגנון: "אז אתה יכול להסביר לי למה לעזאזל יש לך מנהרה בסלון?" וזו שאלה שלא רציתי שישאלו אותי ביום כזה, כשיש לי מצלמה בתוך השן.
גם אם דקלה לא מעורבת בשום דבר, היה לי ברור שאיך שאני אענה לה לטלפון היא מיד תיירט לכיווני שאלה עצבנית בסגנון: "אז אתה יכול להסביר לי למה לעזאזל יש לך מנהרה בסלון?" וזו ‡שאלה‡ שלא רציתי שישאלו אותי ביום כזה, כשיש לי מצלמה בתוך השן.
אין דבר יותר מורט עצבים מלהיות תלוי באוויר עם סימן ‡שאלה‡ אחד גדול, ואת מכירה אותי, חוסר ודאות יכול לגמור אותי.
'היכן היית?', שאלה אמה והעיפה מבט דאגני לעבר אביה של נעמי שגם על פניו נמתחה הבעת ‡שאלה‡.
הוא אומר מילים כמו תחזיות, האטה, סימני ‡שאלה‡, מקסום, תיעול, נורמליזציה, הון אנושי, שווקים, ו״אתם יודעים שבסינית בעיה זאת הזדמנות״, שזה הביטוי שהוא הכי אוהב.
לפני שעתיים־וחצי בערך, לאחר שפניתי ימינה מכביש החוף לעבר צומת פוריידיס, צילצלה בי ‡שאלה‡: למה הסכין הזאת אתי? אני לא אובד במדינה, ואני קובע את התחנה הראשונה בעיר החשובה קריית שמונה.
כבר אז עלתה אצלי ‡שאלה‡ בדבר הקשר בין היהדות לישראליות.
הוא נעוץ באי־יכולתם של "עמים קטנים" לראות בעצם קיומם סוף פסוק, שכן באחרית הווייתם אין נקודה אלא סימן ‡שאלה‡, שהצורך להפכו לסימן קריאה מחייב בקשת מוסר קיומי: זכות וטעם שיקנו לקיומם הקיבוצי בסיס אתי, שימירו טאוטולוגיה בטלאולוגיה.
לא היתה שום ‡שאלה‡ של גאולת דם: זקני שתי המשפחות התיישבו, קבעו תשלום סמלי, וזהו זה, ח'לאס.
מתי נפגשת איתם? נמלטה ממנה ‡שאלה‡.
אף תלמיד לא העז לפצות פה, לא שאל ‡שאלה‡, לא העיר הערה ולא הפריע.
בדרך כלל אין הוא שואל, וגם אם נדמים הדברים כשאלה, אין הם ‡שאלה‡ אלא הזמנה להתבוננות.
בינתיים לא השיבה, אך הרגישה כאילו נשארה איזו ‡שאלה‡ תלויה באוויר, ממתינה למענה שלא הגיע.
"למה אתה חושב ככה?" שאלה. "מה זאת אומרת?" גבתו השמאלית התרוממה, מתעקלת למעין סימן ‡שאלה‡.
ליד פיל צעצוע ורוד בעל חדק שצורתו סימן ‡שאלה‡ יושבות שתי נשים זקנות - גרביים אלסטיים בנעלי עקב, חליפות אלגנטיות, שמץ בושם - ומדברות צרפתית.
חושבים שאם רק ישאלו ‡שאלה‡ אחת בפורום מיד ימצאו להם את כל הפתרונות, והוותיקים מזדרזים לענות להם, קצת בשמחה לאיד, שלא כל כך מהר.
בתשובה לשאלה שתמיד הגיעה האם זה עסק רווחי עניתי שבוודאי, איזו ‡שאלה‡, יש שם עתיד כלכלי בטוח.
הבנות שיחקו תופסת עכברים בחצר הקטנה, וצירפו את מיכל ורחלי ללא מחאה וללא ‡שאלה‡, כאילו כלום, כאילו לא קרה כלום.
הבנות מציירות על פניהן סימן ‡שאלה‡.
אינכם יכולים להימנע מהתהייה, מדוע הוא קורא קריאה כזאת? ומדוע בקול כזה? אתם יודעים בלבכם שלא אחת שאלו אנשים את אותה ‡שאלה‡ לגביכם.
איך הביזנס? שילחתי לעברו ‡שאלה‡.
עכשיו לילה, הטלויזיה סגורה, בנותי ישנות, אשתי יצאה, וביד רועדת אני כותב ‡שאלה‡: האם הנשמה חובשת כפה, מגדלת זקן מסתגרת, קוראת בספרים, מתפללת בזמן? או שמא היא משוטטת עד קצה גבול הפחד חולת אהבה צועקת אל הרוח וממשיכה הלאה מבלי לחכות לתשובה? הוא חי כאן עשרים ושלוש ששנה, מאוריצי.
ואני אומרת, כאילו זו ‡שאלה‡, ״שאורי יחזור אלי? שהוא יבוא מגרמניה מחר בבוקר ויגיד לי, נורית, מה זה התגעגעתי אלייך, אני מה זה לא יכול בלעדייך?״ אז דורון עוזב לי את היד, עושה לי: ״אוי, נורית״.
המרקסיזם, שקסם לי ביותר בספרים שבהם קראתי עליו, לא דמה למרקסיזם הוולגרי שהמדריך דגל בו, ותגובותיו הנרגזות - שנלוותה להן גם מין הבעת חמלה על בערותי - על כל ניסיון להבהיר ‡שאלה‡ שיש לה יותר מתשובה אחת עוררו בי חשש שאין כלל בנמצא מרקסיזם שאיננו וולגרי.
"ובטופולצ'אני אין קצינים גרמנים?" נפלטה מפי עוד ‡שאלה‡.
חתיכת ‡שאלה‡, איך אפשר להגדיר את וילי? מה עושה סוחר נשק למה שהוא?
זו היתה רק ‡שאלה‡ של זמן עד שרות תתקשר ותחקור מה היה.
היא ציפתה לעוד ‡שאלה‡, אך הוא רק השליך את המכתב על השולחן ואחר מנוד ראש שלא הורגש נעלם בדלת האחורית.
‡שאלה‡ של אחריות, חשבתי, כשסיפר את כל הפרטים המייגעים.
הוא הציץ בהן ורצה לשאול אחת מהן ‡שאלה‡ אבל לא מצא את השאלה ולכן המשיך לשבת.
על יד הרישומים כתבתי משפטים עם סימני ‡שאלה‡ וקריאה שמתווים השערות וכיווני פעולה.
בסוף השיעור ששמענו הבוקר, הכריז הרב אוחנה על ‡שאלה‡ שלא הצליח לפתור בהבנת הסוגיה.
"אז למה הם לא עושים שום דבר להחזיר אותו אלינו?" כעסתי. "לא לכל ‡שאלה‡ יש תשובה," משכה אמא בכתפיה והסתגרה בתוך עצמה.
״זאת בכלל לא ‡שאלה‡ כספית בשבילי,״ התחלתי מתאדם מעט, ״גם באמת צברתי הרבה ימי חופשה, אבל אם אני נוסע עכשיו, אפילו רק לשבועיים, הרי זה כאילו כבר סיימתי את שנת הניסיון במחלקה הכירורגית, וחבל לי על כל יום שם.
אורים שאל "מה היא רצתה," וזאת לא היתה ‡שאלה‡.
ועל קצה הלשון עומדת ‡שאלה‡ שאני פוחדת לבטא: אמא שלך, עליה השלום, כן היתה מבינה בפוקימון, אילו היתה עדיין בעולם הזה? אבל אביב, סטודנט של כיתה א׳, מקדים אותי.
אבל איפה אלישבע, פרצה מתוכה ‡שאלה‡, כאילו שאלה איפה אמא שלא שמרה עליך, כי תמיד נראה לה אבוד בלעדיה, ועכשיו, בפניו החבולות וברגלו המגובסת, אפילו יותר; והוא לא ענה ורק עמד ובהה בה, בתווי האסופית שהתחדדו בה לפתע, ככה בדיוק היא הגיעה למשפחה לפני שנים, ניצבה לצד מיכה בעמידה הזאת, ובאותה הבעה מבוהלת ופראית.
ורציתי לשאול אותו עוד ‡שאלה‡, אבל שוב קמה ההמולה, הוויכוח בין האב הקשיש לבנו הנרגז, והרגע ההוא נשתכח ממני.
את לא רוצה? מה? להיות במקום אחר ו/או להיות במקום אחר וכאן בעת ובעונה אחת? איזו מין ‡שאלה‡ היא זאת? ניסתה באנגלית מדויקת.
"ואתה יודע?" לחש גבריאל ברוגז, ובעודו מתרחק התגלגל אחריו צחוקו של גולדמן: "‡שאלה‡ טובה מאוד." הוא קיווה שמייקל לא ראה אותו מחובק עם גולדמן.
אני שואל אותו אם יש לו עט, ‡שאלה‡ שמסיחה את דעתו מהמהלך הראשון והמכריע של הרוטינה - מתחת לדף השני בפנקס חבוי נייר קופי.
רגיל היה לטייל בגן, תיק הדרמות תחת בית שחיו וספר פתוח בידו, מעיין אגב הליכה ומותח קווים מדי רגע בעיפרון האדום ומציב סימני ‡שאלה‡ או סימני קריאה, הכול לפי העניין המוקשה או הראוי לשימת לב לפי דעתו.
"שלמה, תוכל בבקשה לעזור לי להכניס את שאר הארגזים לחנות?" שאל איציק. "בוודאי, איזו ‡שאלה‡!" רצונו לגמול טובה מילא אותו כוחות חדשים.
אבל הוא לא היה יכול עדין ממש לזוז מהר (למרות שהרגל השתפרה פלאים), והוא רצה (או הרגיש שהוא חייב) לשאול אותו ‡שאלה‡.
אין בכלל שום ‡שאלה‡.
עוד ‡שאלה‡ טבעית ופשוטה בתכלית, הייתם אומרים.
ומימי אומרת, "ענת?" במלעיל ועם קצה קצהו האופנתי והלא מודע של סימן ‡שאלה‡, ובלי לחכות לתשובה מספרת לה על איריס ברנר מסוציולוגיה שנה שנייה, אבל ענת לא מגלה עכשיו עניין בחברה הנשכחת מהאוניברסיטה.
ועתה אני רוצה לשאול אותך, נשר, ‡שאלה‡ פשוטה.
עתה צצה ‡שאלה‡ חדשה: "מדוע מכניסה הנמלה את העלה לקינה?"
"עדיין לא, ואני שואל אותך את אותה ‡שאלה‡, למרות שאיני רוצה להיכנס לעניינים שלך".
וכיצד יכול איש כזה להיות "מסית ומדיח ומשול לסיטרא אחרא,[8] דוחק הקץ ואויב משיח צדקנו" כאשר מבטו עצוב כל-כך? ‡שאלה‡ זו מנקרת במוחי זמן רב אך לשאול את אבי קושיה כזו אין אני מעז.
לכאורה שאלה שנשאלת כבדרך אגב במיליוני בתים חצויים, של מי הפסח השנה? למעשה, ‡שאלה‡ שטומנת בחובה את כל ההתחשבנויות כולן.
בתפילות נמלצות, בטקסים מדוקדקים, במורים הרוחניים שלנו, אבא שלי, ואבא צבי פרידמן שלה, שתמיד ידעו להציב סימן קריאה מנומק וחכם מול כל סימן ‡שאלה‡ מקרי סורר שצץ לו לעתים לאורך הדרך.
אמא שלי ישבה על הכיסא לצד השולחן, אחזה בראשה בשתי ידיה ולא פתחה את הפה, לא ענתה לשום ‡שאלה‡.
‡שאלה‡: מטוס נוסעים גדול טס בגובה שלושים ושלושה אלף רגל מנקודה A לנקודה B.
הביטה כה וכה, ובאין ישועה הקיפה בעיניה את תכול עיני, עורי הבהיר ושערי הקלוש, דיפדפה במוחה במהירות בשמות לועזיים, שירחיקו כל סימן ‡שאלה‡ מעל זהותי, ובחרה לי שם.
אבל לא נשאלנו אלא ‡שאלה‡ אחת ויחידה, וגם עליה לא ניטיב להשיב: איפה רעבי? קשה היה לקרוא את הבעת פניו של החתן שהסתתרה תחת צל החופה, ופני הכלה כוסו כדי למנוע מאיתנו את הפיתוי לנסות.
‡שאלה‡ אחרת היא רמת הקיום.
כאילו שכל הקיבה שלו צונחת פנימה, נופלת ברגע אחד, ועוד שנייה הכול יוצא לו בלי שליטה, בלי ‡שאלה‡ בכלל.
"מחשבות עמוקות," אני אומרת. "אבל לא זדוניות." "טוב מאוד," הוא אומר, אבל בעיניו יש סימן ‡שאלה‡, ואולי אפילו רמז לדאגה.
עשיתי תנועה של ‡שאלה‡ בגבותיי ונראה שנרתעה.
במכתב לד'אלמבר נשאלת ‡שאלה‡ דומה (אמנם באופן מובלע): האם הקמת תיאטרון בז'נבה תתרום לשיפור המידות? גם כאן תשובתו של רוסו היא שלילית: להערכתו, התיאטרון כרוך תמיד בשחיתות מוסרית, ועל כן אינו יכול לשפר את המוסר בקרב קהל הצופים בהצגותיו.
בפרק הראשון ובפרק השני של הספר נדונה ‡שאלה‡ זאת.
מטבע הדברים ‡שאלה‡ זו קשורה בשאלת מקומו של הרעיון המשיחי בראשית החסידות.
ועלתה גם ‡שאלה‡ שלישית, גדולה אף היא, בדבר החברה הרב־תרבותית והשקפת העולם האירוצנטרית.
עלינו לשאול את עצמנו ‡שאלה‡ נוספת, מרתקת יותר: מה יהיה המחיר אם ננצח? נניח שיהיה צד אחד בדיון הישראלי - ימין או שמאל, דתיים או חילונים, קפיטליסטים או סוציאליסטים - שהעמדה שהוא מייצג תנצח ניצחון סופי ומוחלט במאבק על דמותה של החברה הישראלית.
מאחורי אותן החלטות אוויליות למראה על מסטיקים מתוצרת באבילישס, שקים מלאים בכרטיסי הגרלה ומכוניות קאדילק מצופות אבקת יהלומים אורבת ‡שאלה‡ עמוקה וחשובה ביותר.
כדי להבין כיצד אנשים מקבלים החלטות, נציג ‡שאלה‡ בסיסית שמרבית ההשקפות המסורתיות מתעלמות ממנה: מדוע התפתח המוח באופן שגורם לו לקבל החלטות מסוימות?
מאחורי הסקרנות עמדה גם ‡שאלה‡ קלינית בדבר האפשרות להבין הפרעה זו ולטפל באנשים המתמודדים עמה באמצעות כלים פסיכולוגיים.
במהלכו יוצגו דבריהן של נשים שמשרטטות מפות דרכים שונות של רגשות באימהות, שמלמדות שהתמקמות נינוחה באימהות אינה תמיד ‡שאלה‡ של זמן.
‡שאלה‡: האם איש המדע האמוני כבר אינו עומד מול השאלה המפורסמת: האם העולם קדמון או שהוא נברא?
‡שאלה‡: האומנם כל זה פותר את הסתירות לכאורה בין אמונה למדע?
‡שאלה‡: בחינה של התיאוריות שקדמו ל-1970 ושל התיאוריה הנוכחית מעלה את השאלה הנוקבת: כיצד כל זה מסתדר עם המסורת, כפי שהובאה במסכת חגיגה על מיעוט הלבנה? האומנם היתה הלבנה בתחילה שמש נוספת?
‡שאלה‡: כמה עשרות שנים מאוחר יותר הושלך לכלא גלילאו גליליי בגלל קונפליקטים בין מדע לאמונה.
‡שאלה‡: האם אקסיומת האמונה שניתנה אי-אז בעבר והאמת המדעית שנמצאת אי-שם בעתיד תתלכדנה?
‡שאלה‡: איך פתרו את הדילמה?
‡שאלה‡: האם ההבנה המדעית הדרמטית, כפי שהושגה בדור האחרון לגבי יצירת היקום והתפתחותו, תומכת בגישה זו? האם ההתקדמות המהפכנית במדע במאה העשרים תומכת יותר בתיאור התורני של בריאת העולם, כפי שהוא מובא בתורה?
‡שאלה‡: לפי גישה זו ניתן לטעון שיצירת האדם כרוכה באירועים נדירים רבים כל כך, שהסבירות להתרחשותם כה נמוכה - שרק נס הוא שהאדם נוצר?
‡שאלה‡: אם כן, המילה הראשונה בתורה היא ״בראשית״, שפירושה תחילת הזמן.
‡שאלה‡: מה יקרה אם נניח שחוקי הפיזיקה במפץ הגדול תקפים עד למרחקים השואפים לאפס, כלומר אנרגיות השואפות לאינסוף?
‡שאלה‡: נדמה לי שבשנת 1953 חשב העולם כולו שמילר, שהיה אז סטודנט מבריק, הצליח לפענח את סוד החיים, לא?
חלק גדול מן המחקר שערכתי כהכנה לכתיבת ספר זה נעשה בעזרת ‡שאלה‡ פשוטה ששאלתי אנשים: ״מהו השינוי ההתנהגותי הגדול ביותר שעשית מעודך?״ התשובות היו מגוונות ביותר אבל המכאיבות ביותר ביניהן - אלה שלא יכלו שלא להעלות את מפלס הרגשות בחדר - באו מאנשים שנזכרו בהתנהגויות שהיו צריכים לשנות בעצמם אך לא שינו; אנשים שהרהרו בחוסר ההצלחה שלהם להפוך למי שרצו להיות, ושמחשבות אלה הציפו אותם לעתים קרובות ברגשות עצובים, בצער ובחרטה.
כל מילה מחפשת משמעות וכל הגדרה נבדקת עם סימני ‡שאלה‡ עקשניים.
אבל מתברר שכאשר מנסים לענות ברצינות על ‡שאלה‡ טיפשית, מגיעים למקומות מעניינים מאוד.
‡שאלה‡ נוספת שחקרנו היא, כיצד אפשר לגרום לאנשים לתרום יותר כסף לצדקה? מעבר לרצוננו להיות אזרחים טובים, לסקרנות של כל אחד מאיתנו יש גם טעמים אנוכיים.
הוא מציב ‡שאלה‡ מרכזית במדינה היוצאת ממערכת קולוניאלית ונכנסת לעצמאות: "איך נסלק את הפערים במדינה, כגון ריכוז הכוח הכלכלי בידיים אסיאניות ואירופיות, בלי להרוס את מה שכבר הושג?" אל לקניה העצמאית, טען אובמה, לכונן מחדש עוד תוכנית כלכלית שתייצר מעמד שליט קטן ועשיר כקורח והמוני עניים - במילים אחרות, מחזור של המערכת הישנה, ללא לבנים במעמד השליט ובמנגנון הפקידותי.
כאמור, הגם שמדובר בתמונת ראי, השאלה בוודאי אינה אותה ‡שאלה‡, והתשובות, בהתאם, שונות אף הן.
‡שאלה‡ העומדת למבחן בחיבור זה היא אם הכדורגל הישראלי בהווה "טוב" מזה שבעבר.
‡שאלה‡ לא פחות חשובה היא המהימנות העובדתית שניתן להגיע אליה אחרי כארבעים ושש שנים.
‡שאלה‡ זו לא תזכה לעולם לתשובה חד משמעית.
בפרק המסכם ספר זה מעלה גליה צבר ‡שאלה‡ המשותפת למעשה לכל הכותבים: ״האם נוכל אי פעם להבין?״ צבר מתארת את עבודות השדה שערכה מאז תחילת הקריירה האקדמית שלה (ואף מעט קודם לכן).
בהקשר זה השאלה מי מגייס כספי הצלה למען מי היא ‡שאלה‡ היפותטית.
הצגתי את התפישה של המטפלים הדינמיים, שמציגים מטפלים התנהגותיים כשטחיים והעליתי סימני ‡שאלה‡ - מהו מודל פנימי עמוק לעומת מודל שטחי חיצוני - בניסיון לתהות האם ההתנהגות חיצונית יותר מאשר הרגשות, ומי יכול למדוד את עומקם.
לכל ‡שאלה‡ מוקדש פרק.
מילות שאלה המשמשות כמילה מעצימה - מה גדלו מעשיך יהוה מאד עמקו מחשבתיך (תה׳ צב 6); מילות ‡שאלה‡ המשמשות כמילות קריאה - איך אעלה אל אבי והנער איננו אתי (ברא׳ מד 34); שמות תואר המשמשים שמות עצם - מן האדם האדם הזה (ברא׳ כה 30); שמות תואר המשמשים תוארי פועל - וירא שר האפים כי טוב פתר (ברא׳ מ 16), וידבר אתם קשות (ברא׳ מב 7).
אך כשניצבתי על מפתנה של החוויה הנשגבת הזו, התעוררה בראשי ‡שאלה‡ מגוחכת למדי: איך אני יוצא מכאן? הפתח היה קטן ועגול, אבל עם כל כלי העבודה שחוברו אלי מלפנים ועם מכלי החמצן הענקיים והציוד האלקטרוני שחוברו מאחור, נראיתי כמו קובייה.
כשהם נשאלו שאלה, הם אמרו: "מק, אתה רוצה לענות על זה?" במהלך השבוע הזה הרגשתי שהתחברתי אל האנשים האלה, ובזמן הריאיון, כשאחד מהם הציג לי ‡שאלה‡ קשה במיוחד, אמרתי בלי לחשוב: "מק, אתה רוצה לענות על זה?" זה היה הימור וההלצה היתה יכולה להתפרש כיהירות, אבל כולם שאגו מצחוק, וכך הרווחתי עוד דקה כדי לחשוב על תשובה טובה.
הוא שאל את רבן גמליאל אותה ‡שאלה‡ תמימה - האם תפילת ערבית רשות היא או חובה.
‡שאלה‡ זו מרחפת על פני אוטופיה כולו: מהי התוחלת בפעילות ציבורית? באיזו מידה יכול האדם בכלל והמלומד בפרט לשנות את לבם של נסיכים ושועים לטובה? או באופן כולל יותר, מהו תחום ממלכת האדם, איזה תיקון יכול לבצע בן האנוש ללא עזרה אלוהית ולאן הוא יכול לשאוף בעולם הזה ללא ההתגלות השמימית?
אבל כדי לענות על ‡שאלה‡ תמימה זו, גויס צבא שלם של גמדים פנימיים לערוך חיפוש במאגר של כ-50,000 מילים ולבדוק - יש או אין.
רק ‡שאלה‡ אחת נותרה לבירור בישיבה הבאה של ועד הבית: מהי הדרך הקלה והנוחה ליציאת הדיירים מהבית? ובשפת הזיכרון - איך שולפים מידע?
מה מנע מכל השמות לעלות מיד? מה אפשר להם לעלות לאחר מכן? איך מתרחש תהליך שליפת המידע ממאגרי הזיכרון? בנוסף מציקה לי ‡שאלה‡ פרטית: מדוע אני לא נזכרת במילה המתאימה להגדרה הבאה בתשבץ - ״נעלי בית מלבד״, 8 אותיות.
כשסיימה, היתה לה ‡שאלה‡ לסיגריד.
הם מציבים ‡שאלה‡ אחת ומשיבים עליה: "כיצד אנשים משתקמים, ויהא טיבה של מצוקתם אשר יהא?"; לאחר מכן הם עוקבים אחר התפתחותם של מתבגרים בעייתיים באמצעות סיפורים שהם מספרים על עצמם בראיונות שמתקיימים מדי שנה עד - וכולל - היותם אנשים מבוגרים.
‡שאלה‡: אני מקבל מסרים לא ברורים.
‡שאלה‡: לשירותי? האמירה הזו מוזרה לי מאוד.
‡שאלה‡: לעזור למי? לי? למדינתי? לעולם כולו?
‡שאלה‡: אני לא יכול להתחייב.
אם סימנת רק את התשובה הראשונה או השניה לכל ‡שאלה‡ פרושו שאתה ניחן בתכונות אופי המתאימות לניהול עסק.
הפליטים - זו ‡שאלה‡ יסודית בכל פתרון״.
הוא חייך ונתן לי ‡שאלה‡ שיהיה עליי לחזור עליה כל הזמן, מהבוקר ועד שאלך לישון, גם בשירותים וגם במקלחת:
המורה הקוריאני הראשון העניק לי ‡שאלה‡ במתנה.
‡שאלה‡ חשובה נוספת הנותרת פתוחה היא שאלה החוקיות והאקראיות.
יש לו מפה ברורה, שעבר הירדן המזרחי נכלל בה בלי כל סימן ‡שאלה‡.
מעולם לא אמרתי שזו ‡שאלה‡ קלה לפתרון.
זו ‡שאלה‡ קשה לפתרון.
זיכרונה המופלג ונכונותה לסייע ולענות על כל ‡שאלה‡ היו הדלק שהניע את המפעל הזה.
לקחתי ממנו את פיסת הנייר בשתי ידיי בעדינות ובתנועה אטית ומתמשכת, עיינתי בה ושאלתי ‡שאלה‡ נימוסית על מיקום המשרדים בסין.
מהו האושר? זו ‡שאלה‡ מטפיזית, הפילוסוף המעשי יענה ש"האושר הוא שלילת או מניעת האומללות".
זו לא ‡שאלה‡ כלכלית, גם העני המרוד ביותר הוא צרכן טלוויזיה, שהיא, אם תרצו, איבר המין המרובע של אמריקה.
ספר זה מתמקד בעיקר בשאלת הדטרמיניזם, שהיא ‡שאלה‡ חשובה גם מעבר לגבולות הפילוסופיה או המדע כאמור.
‡שאלה‡ זו מחייבת אותנו לחדד כמה נקודות מבט מוסריות.
כל אותה עת לא הפנה שום ‡שאלה‡ אל ג'יליאן אבל צפה בה בתשומת לב.
עם זאת, להיות במקום הנכון זו לא רק ‡שאלה‡ של עיסוק בתחום שאתם מצטיינים בו.
עוד הם שוקלים ומתלבטים הכריעו מדינות אחרות באותה ‡שאלה‡ עצמה: אוסטריה, בהנחייתו של אבי הקרימינולוגיה, הנס גרוס, החליטה ליישם את המערכת של ברטיון, וכך עשתה גם גרמניה.
משימת המעקב טומנת בחובה נעלמים רבים, אין־סוף סימני ‡שאלה‡ ומתח רב.
בעברית המקראית אין סימני ‡שאלה‡, ולמרות זאת המקרא מלא שאלות.
אבל לפני כן ‡שאלה‡ חשובה: מאין לנו הביטחון שאכן ניתן להשוות בין שתי אוכלוסיות הזונות? אולי לזונות שעובדות עם סרסורים מאפיינים שונים משל הזונות האחרות? אולי הן משופשפות יותר או נרקומניות פחות.
הכול ‡שאלה‡ של איזון עדין, הדורש זמן, מאמץ והבנה.
ממשלה שתעדיף קיום יישובים מעבר לקו הירוק על חיסול הסכסוך ההיסטורי והשכנת מערכת יחסים נורמלית באזורנו, תעורר אצלנו סימני ‡שאלה‡ לגבי צדקת דרכנו.
איך אפשר שללוחמים יהיו סימני ‡שאלה‡? בשעות הקטנות של הלילה בין 6 ל-7 במארס 1978, הלילה שבו - גם אם לא ידענו זאת אז - נולדה ״שלום עכשיו״, עזבנו את דירת הסטודנטים של מוטי והלכנו לחטוף כמה שעות שינה, שמהן התעוררנו אל תוך הלם הדיון הציבורי.
אולם לאחר שהביא מאג'ד שייח' אל-ארד את "כאמל אמין ת'אבת" אל ביתו בכתובתו החדשה, היה ברור שאין זו אלא ‡שאלה‡ של זמן עד שיעלה הביון הגרמני שוב על עקבותיו.
הנה עוד רגע אני נוגע בתעודת הבגרות שנראתה בתחילת דרכי כנער עובד כאתגר עם סימני ‡שאלה‡ רבים.
בטרם ניכנס לפרטי עשר מצגות המפית, אשיב על אחת השאלות הנפוצות - וקרוב לוודאי השאלה הבסיסית ביותר הנשאלת - "מהו השיווק הרשתי?" ‡שאלה‡ זו נשאלת בתכיפות כתגובה לסיכת "חיי ברשותי" שאנו עונדים.
"זה לא אכזרי שכולאים אותם ככה?" זרקה מרינה ‡שאלה‡ לחלל האוויר.
‡שאלה‡: האם תוכל להסביר מה היית אמור לעשות?
לא במקרה שניהם מתקיימים רק ביחס לאלוהים או לדת, ולנוטש אותם אין תשובה אלא ‡שאלה‡ בלבד.
עם זאת נשאלת השאלה - מה היה המצב לו דאגו הציפורים והוטרדו מכך שיש ביניהן הבדלים, שיש מי שניזון בעושר ולאורך זמן ויש המתקיים במחסור, שישנן אפילו ציפורים הגוועות ברעב? ‡שאלה‡ זו מעסיקה את בני האדם, ואף על פי כן הציפורים עשויות להיות המורות המתאימות ביותר לדון בה.
ברור ששאלת רמת הדיווח הארגוני, אשר משום מה עדיין נשאלת בארגונים רבים, היא ‡שאלה‡ רטורית אם הארגון רוצה לקיים מערך משאבי אנוש מקצועי השואף לטפח יתרון תחרותי.
‡שאלה‡ חשובה זו, למרות הופעתה המקרית, הפכה למשימה בעיני קאנט, משימה שלא ברור לנו לגמרי אם הייתה פרי יוזמה של כתב העת עצמו או שמא הייתה יוזמה אישית של קאנט, שכקורא אדוק, וגם ככותב מסור, של כתב העת מצא את השאלה חשובה וראויה מאוד לתגובה.
הוא שאל אותי ‡שאלה‡ או שתיים בדבר מצבי הפיזי, ומיד עבר לדבר בשבחי שיתוף הפעולה מצדו של השבוי והשפעתו על סיכויי ההחלמה.
לרגע קט חשתי בהתקף הפניקה שחווה כל עובד אמזון במהלך שני העשורים האחרונים כאשר נדרש להתמודד עם ‡שאלה‡ בלתי צפויה מהבוס המבריק שלו.
השאלה הזאת היא ‡שאלה‡ קשה מאוד.
ההתמקדות בשאלת פלסטין העידה כי בעיני אל־בנא נוצר בשלב זה קשר בל יינתק בין ‡שאלה‡ זו לבין המאבק הכולל בהשפעת המערב על עולם האסלאם.
פגשתי ילדה שעל כל ‡שאלה‡ השיבה ב"תנסה לחשוב", "תסתכל סביב ואולי תגלה את התשובה", ועוד שורה ארוכה של ביטויים מסקרנים המזמינים אותך ללמוד, לא לוותר.
כהרגלו, ראמה שאל ‡שאלה‡ לטובת כל הנוכחים.
‡שאלה‡ דומה לגבי המים: ממעבר הירדן בבריחה, דרך באר המים בארם, ועד למאבק במעבר היבוק.
אם מידע חשוב זה מעמיד בסימן ‡שאלה‡ את ערכיו, הוא עלול להטות או לעוות את המידע שקיבל, כך שיעלה בקנה אחד עם ערכיו.3
אם ענינו לעצמנו תשובה כללית שכזאת, הגיע הזמן לשאול עוד ‡שאלה‡: מהו התחום שבו ההישגים שלי סבירים אבל אם אשפר אותם, אחווה הגשמה, אושר וסיפוק שישפיעו על כל תחומי חיי? אחרי שנשאל את עצמנו את השאלה, נגלה שאנחנו מתפקדים בחיים ממש בסדר, אבל כשחושבים על כך, אנחנו לא זוכרים מתי בפעם האחרונה עשינו משהו למען עצמנו וגם לא עבור שום אדם אחר.
‡שאלה‡ זו עולה בעוצמה באתר הזה לנוכח התנסויותיהם המשבריות של הסובלים מהפרעות, התנסויות המספקות לעתים תובנות ומחשבות מחודשות על "המובן מאליו" במציאות החברתית החרדית.
מלבד הפערים התרבותיים השונים מטרידה את החרדים ‡שאלה‡ קיומית בלתי נמנעת: הכיצד ייתכן שחילוני, כופר וחוטא, יצילם בעת צרה, כשכשל כוחם של הקב"ה, הרב, התורה והתפילה?[13] ההסתייגות מטיפול פסיכולוגי בידי חילונים, הרצון לשמור את הסובלים מהפרעות חמורות בתוך החברה החרדית ויישום חרדי הולך וגובר של פרקטיקות מודרניות לטיפול, כל אלה הביאו לידי הקמתן של מסגרות שיקומיות וטיפוליות חרדיות רבות בעשורים האחרונים.
תכנון קורס עתיר תוכן כשהקורס עתיר תוכן וברור שלא תספיקו "לכסות" את כל החומר, ניתן לסנן את החומר או להבנותו בדרכים הבאות: - קנה המידה לסינון החומר עשויה להיות השאלה: "מה התלמידים צריכים לדעת?" ‡שאלה‡ זו עשויה להוביל להדגשת יתר על העברת מידע, על כל מגרעותיה.
לא לענות על שום ‡שאלה‡ בנושא.
כך למשל, לו תחליט המדינה להציע סיוע כספי בהכשרה מקצועית לחרדים, תידרש הכרעה משפטית בשאלת גבולות הקבוצה (‡שאלה‡ דומה נידונה לאחרונה בבג"ץ 5851/13 בהקשר של לימודי ההשכלה הגבוהה לחרדים).
