עם זאת, ההגדרה הנוכחית לא כוללת עבירות "רגילות" וחמורות, כמו למשל רצח, ניסיון רצח או ‡אלימות‡ חמורה, שבוצעו בהקשר של טרור או פגיעה בביטחון המדינה.
לעתים קרובות הסתה לביצוע ‡אלימות‡ משלבת ברטוריקה שלה דברי שטנה ודמוניזציה, כאשר הדוגמה הידועה ביותר היא ההסתה נגד היהודים בגרמניה הנאצית, שהובילה לאלימות (הן מאורגנת והן ספונטית) נגדם ולבסוף לשואה.
יש בעיות של ‡אלימות‡ נגד נשים ורצח נשים, והחודש אני קורא, אדוני היושב-ראש, על רצף מטריד מאוד של פרסומים על הטרדות של נשים דווקא במשטרה; זה דבר שנצטרך לדון בו בנפרד – אני מקווה.
שכונות עוני מאופיינות בשיעורי ‡אלימות‡ גבוהים מעבר למה שניתן לצפות מצירוף הנתונים הדמוגרפים של הפרטים.
לדבריו, "בתקופה האחרונה יש עלייה של עשרות מקרים בעבירות ‡אלימות‡ כמו שוד ותקיפה ביחס לחציון המקביל בשנת 2017".
הם היו באים, שמים סכום קטן כדי להיכנס לקרב, ואז מקווים שהמפלט האחרון - ‡אלימות‡ פיזית, ישירה וללא מעצורים - היא זו שתצליח לפתור את הבעיה הפיננסית שהם לא הצליחו לפתור בדרכים אחרות.
החרגת העובדות הסוציאליות בשלב מאוחר במשבר התקבלה כל כך מאוחר וגרמה להחמרת המצב ולמקרי ‡אלימות‡ רבים בקרב נשים וקטינים.
ולראיה, צורות ‡אלימות‡ רבות פסו מן העולם, או לפחות הפכו לנדירות ולמגונות במערב: "מעשי אכזריות כבידור פופולרי, קורבנות אנוש כמעשה דתי, עבדות כמכשיר שחוסך בהעסקת עובדים, כיבוש כמטרה מוצהרת של הממשלה, רצח עם כדרך להשיג נדל"ן, עינוי והטלת מום כעונשים שגרתיים ועונש מוות על עבירות קלות והבדלי דעה", הם כמה דוגמאות שעולות בדעתו של פינקר, כפי שהוא כותב במאמרו "היסטוריה של אלימות".
דברי השטנה, יחד עם דמוניזציה (סוג של דברי שטנה בה מושא השנאה מוצג כדמוני או לא-אנושי), נחשבים להסתה בארצות רבות גם אם אין בהן קריאה מפורשת להפעלת ‡אלימות‡, שכן הם מתירים את דמו של מושא השנאה ומעודדים אלימות נגדם בהציגם אותו כשורש הרוע ומבטלים את זכותו לחיים, בריאות וביטחון.
מסופקני אם ייענשו, אבל לפחות הציבור יוכל לראות את פרצופם האמיתי, ולשמוע את קצה הקרחון של עלילת הדם המתקראת "‡אלימות‡ בעונת המסיק".
היריבות בין הקבוצות מלווה פעמים רבות במעשי ‡אלימות‡, במיוחד לפני ואחרי משחקי דרבי.
לאור ‡אלימות‡ מסוימת בצפון המדינה, פטרלו שם הסיירים בזוגות.
בקוסובו יש עדיין מיעוט סרבי, ומיטרוביצה היא עיר מפולגת בה מתרחשת לעתים ‡אלימות‡ אתנית.
ואני מכאן שואלת ותוהה, באמת אני תוהה: זה מדהים, פתאום הממשלה יכולה לבוא ולאכוף ולהפעיל ומעצרים ומעקב בטלפונים, אבל כשאנחנו כבר שבועיים-שלושה מעלים את העניין של האלימות במשפחה, אלימות נגד ילדים, אלימות נגד קטינים, אלימות נגד קשישים, ואנחנו מצביעים על העלייה, באחוזים ובמספרים, של ‡אלימות‡ המתמשכת, בשל המצב, ולנוכח המשבר של הקורונה, נגד האוכלוסיות המוחלשות – אין, אף אחד לא שומע.
הטלת קנסות על עבירות ‡אלימות‡ וגזענות בספורט; 3.
בעקבות תמיכת כמה מרבני ורשה במגבית של הקרן הקיימת באביב 1935 וסירובם לחזור בהם, הפעילו אנשי אגודת ישראל ‡אלימות‡ כנגד הרבנים בדרישה שיחזרו בהם[16].
והסגנון הזה שבעצם אוספים אבנים ועולים אתן להר ועושים שם חנגה, מין תת-תרבות של ‡אלימות‡ – זה מה שאנחנו רואים.
חברות וחברים, אני רוצה לומר כאן, כדי שלא יהיה מישהו שיגיד שהוא לא ידע, שאני חוששת לשלומם של אנשי "שוברים שתיקה", ואני רוצה לומר שאף שר בממשלה לא יוכל לרחוץ בניקיון כפיו אם חס וחלילה תהיה ‡אלימות‡.
בגיל 20 התחתן עם מיכל, יועצת הלכה ומטפלת במרכז ‡אלימות‡ במשפחה של יד שרה, אב לשישה ומתגורר בירושלים.
ולא משנה לי אם זו ‡אלימות‡ פיזית או מילולית.
יש לזכור שאלימות מילולית מביאה אחריה ברוב המקרים גם ‡אלימות‡ פיזית, כמו במקרה של הילדה בבית-הספר.
תוכנן גל של שביתות ומחאות, אך בפועל התפרצה ‡אלימות‡ בכל הודו, ובמיוחד בכלכותה ובמחוז נואחאלי בבנגל, יותר מ-7,000 איש נהרגו בביהאר.
מהמלחמה נשארו זיכרונות טרגיים, ולאחריה, כשידע רק ‡אלימות‡ בחייו, עבד בליק במזרח אירופה עבור פושע בעל קשרים וכוח, ריי בולגרין בהברחת אנשים לאיטליה.
במסגרת המודל מגיע עובד סוציאלי באופן קבוע לתחנת המשטרה במטרה לאתר ולתת שירותי סיוע מיידיים לנפגעי עבירות ‡אלימות‡ בין בני-זוג.
אם המטרה החברתית המוצהרת היא לאפשר לאותן נשים את הזכות לחיות חיים ללא ‡אלימות‡, יש לדאוג להן לתוכניות שיקום, הכוללות מימון מלא לשכר דירה למשך שנה; מימון ריהוט ואביזרי חשמל בסיסיים; הכשרה מקצועית; אפשרות להכניס את ילדיהן לגנים ולמועדוניות (בחינם או במחיר מסובסד); והכי חשוב: להעניק להן השלמת הכנסה או מתן הבטחת הכנסה, גם כשהן מחליטות לצאת ולהצטרף למעגל העבודה.
המסורות הערביות שלנו והתרבות הערבית שלנו היום מואשמות בכך שהן תרבות או מסורות הנוקטות ‡אלימות‡ כלפי נשים או בזות למעמד הנשים, אף שהערכים הדתיים שלנו והערכים הערביים האצילים שלנו משקפים מצב הפוך מכך ואומרים שכבוד החברה וכבוד הגברים הם בכבוד הנשים, כפי שאמר הנביא, תפילת האל עליו וברכתו לשלום, בחד'ית שאחזור ואומר אותו פעם נוספת: "כל המכבד אותן מכובד וכל המשפיל אותן בזוי".
עוד הוסיף שר הביטחון: "הנחינו את כוחות הביטחון להגיע לכל החשודים בהקדם ולמצות עימם את הדין, כך שהמסר יעבור בבירור: על ‡אלימות‡ משלמים".
השלושה הועמדו לדין לפי סעיף 4(א) לפקודה למניעת טרור, האוסר פרסום דברי שבח ואהדה למעשי ‡אלימות‡
אף-על-פי שאנחנו חיים בעידן שבו ערך השוויון, ובכלל זה השוויון המגדרי, נישא בפי כול, עדיין אנחנו נדרשים למאבק כנגד התופעה הנפסדת והכואבת של אלימות מכל הסוגים כנגד נשים, ובכלל זה ‡אלימות‡ המתרחשת בתוך המשפחה, בהיקף נרחב ומדאיג.
הכנסתה של אוכלוסייה שהייתה עד כה חסרת רסן ומבנה למסגרת של קבע, כשם שראשיתה מעשה ‡אלימות‡, כן המשכה עד סיומה, שרשרת של מעשי אלימות רבים.
חלק מהם ברחו לבנגלדש, והם מתלוננים על ‡אלימות‡ הן על ידי חיילים והן על ידי לוחמים בודהיסטים.
עם זאת, הוסיף, הפרקליטות תשים דגש גם על עבירות המשפיעות על איכות חייו של האזרח מהשורה, כמו עבירות רכוש ועבירות ‡אלימות‡
ברשות יושב-ראש הכנסת, הינני מתכבדת להודיעכם, כי הונחו היום על שולחן הכנסת מסקנות הוועדה המיוחדת למיגור הפשיעה בחברה הערבית בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת אימאן ח'טיב יאסין ומיכאל מלכיאלי בנושא: ‡אלימות‡, תקיפות וגזענות כלפי נהגי אוטובוסים.
יש יותר מדי ‡אלימות‡ מינית ומגדרית.
מבחינה תאורטית גרינברג מדגיש את הניגוד בין ‡אלימות‡ לפוליטיקה ויוצא נגד תפישות רווחות הרואות באלימות כחלק מהמאבק הפוליטי.
בינתיים, מתחוללת סערה בטורקיה סביב אופן סיקור ההפגנות על ידי גופי תקשורת מרכזיים במדינה: האופוזיציה והמפגינים טוענים שמחשש השלטונות, עיתונים וערוצי טלוויזיה ראשיים הצניעו את דיווח ההפגנות והבליטו בעיקר את ‡אלימות‡ המפגינים.
בעקבות זאת פרצו מעשי ‡אלימות‡ בעיר.
אנחנו מכירים הרבה מהסיפורים של נשים – וכמישהי שטיפלה בנשים נפגעות ‡אלימות‡ במשך 23 שנים אני מכירה הרבה נשים – שהגיע אליהן האדם האלים שנגדו הוציאו צווי הגנה וצווי הרחקה ואף פגע בהן פעם שנייה, ועד שהמשטרה הגיעה – ובהרבה מהמקרים המשטרה לא מגיעה – זה היה מאוחר מדי.
אלימות זה ‡אלימות‡, וצריך להתייחס לתופעה ברצינות.
אהרן הראל פיש, שירת מקרא : עדות ופואטיקה, מאנגלית: סמדר מילוא, הוצאת אוניברסיטת בר-אילן, תשנ"ג, הפרק "הושע: פואטיקה של ‡אלימות‡", עמ' 137–157.
עוסקים בנושא במסגרת תוכנית "כישורי חיים" – תוכנית המופעלת בכיתות היסוד ובחטיבת הביניים במסגרת שעה שבועית על-ידי המחנכות; פיתוח חומר באופן שוטף – לאחרונה פותח חומר בנושא מניעת בריונות, תוך הגברת המודעות לתפקידים השונים של חברי הקבוצה באירועי ‡אלימות‡: העומדים מן הצד, המסייעים ועוד.
אדוני היושב-ראש, השיח התקשורתי והפוליטי היום רועש וגועש סביב המחאה, עם טענות כלפי ‡אלימות‡ המשטרה.
‡אלימות‡ המופנית נגד נשים היא תופעה חברתית הכוללת אלימות פיזית, אלימות מילולית, התעללות נפשית, תקיפה מינית או אלימות כלכלית כלפי נשים.
‡אלימות‡ – לא צריך לעשות שום אלימות בשום מקום, ודאי שלא אלימות שלטונית.
ההצגה שלי על ‡אלימות‡ מאוד משפיעה.
סגנון הבימוי של הסרט, שהביא להוליווד את בשורת המודרניזם בקולנוע האירופי, כמו גם השילוב שמתקיים בסרט בין ‡אלימות‡ להומור, הפכו את הסרט לאחת היצירות הסוחפות והמשפיעות של תקופתו.
תקציב זה כולל רכישת אמצעי מיגון חיוניים, כגון אינטרקום, טלוויזיה במעגל סגור, דלתות מילוט פנימיות וחיצוניות, מטף כיבוי אש, ציוד עזרה ראשונה, אמצעי מגן אישיים ולחצני מצוקה, סדנאות הכשרה לעובדים להתמודדויות עם אירועי ‡אלימות‡ במצבי משבר ולחץ, פעילויות לעובדי המחלקות לשירותים חברתיים אשר חוו אירועים טראומטיים.
מחלקי המשפחה הללו מטפלים באופן אחוד ומרוכז במגוון עבירות ‡אלימות‡ המבוצעות בתוך המשפחה.
כבוד השר, אני מאוד מאוד מכבדת את זה שנתנו לך, ואני יודעת שאתה די נאלצת לומר, אבל זאת לא תשובה; זאת ממש לא תשובה, מפני שאם אנחנו היום נשב ונראה את כל החוקים שלא אוכפים או שקשה לאכוף, אז בוא נפסיק מהיום הזה פשוט לחוקק, מפני שאנחנו לא אוכפים את מרבית החוקים, בוודאי חוקים בנושא התעבורה, בוודאי חוקים בנושא ‡אלימות‡, ואפילו את החוק הזה.
אבל צריכים, גם כן, לדעת דבר אחד: אלימות, כשמחלקים את המילה "‡אלימות‡" – זה אלי מוות.
"אני פונה למנהיגי המחאה: אני איש מפלגת העבודה, אני לא איש הקפיטליזם החזירי והמחאה היא מוצדקת, אבל לא אם הם יקימו ‡אלימות‡", אמר חולדאי.
בניגוד ליהודי החצר של המאות הקודמות, אשר ממנו ונהלו בתי אצולה אירופיים, אבל לעתים קרובות אבדו את עושרם באמצעות ‡אלימות‡ או הפקעה, הסוג החדש של בנק בינלאומי שנוצר על ידי משפחת רוטשילד היה אטום להתקפות מקומיות.
כמו כן, מוצע במסגרת החוק לקבוע כי נקיטת ‡אלימות‡ כלכלית תהווה עילה להוצאת צו בית משפט להפסקת אלימות זו.
התמיכה במתנחלים ירדה בעקבות מעשי ‡אלימות‡ חמורים שנקשרו בהם: הכאת נער פלסטיני שנקלע לעימות בין תושבים פלסטינים מאזור המואסי למפגיני ימין, שהגיעו ברובם מחוץ לגוש קטיף והתבצרו בניגוד לחוק במלון ביישוב נווה דקלים.
יש רק דבר אחד שמסוגל לעצור את הדינמיקה הזאת, והוא לא נעים: ‡אלימות‡
נושאי שם היהדות לשווא, אלה שבפיהם תפילה וברכה ובליבם ומעשיהם שנאה וקנאות, הקימו ממשלות ההולכות ומתעמרות בעם הפלסטיני שוב ושוב, כאילו לא ידעו היהודים עצמם ‡אלימות‡ ופרעות גזעניות.
בחברה הטורקית "‡אלימות‡ היא מעשה של יום ביומו", אומר במאי הסרטים טופיק באשר.
שעה שהמפלגות עצמן אינן מוחלות על ‡אלימות‡, יש מומחים שטוענים כי אווירת השנאה עודדה אנשים מסוימים לפעולות אלימות.
התביעה ציינה, כי לחדיף 25 הרשעות קודמות ומיוחסות לו עשרות עבירות, בהן סחיטה באיומים, ניסיון לשוד מזוין ועבירות ‡אלימות‡ אחרות.
הפרשנות שלו לרומן של אנתוני ברג'ס הוא התחקות אפלה ומזעזעת אחר ‡אלימות‡ בחברה האנושית.
למרות השונות הטבעית הקיימת בהגדרת המושגים בין אנשים האוחזים בתפיסות מגוונות, הרי שהאתיקה היוגית מפורשת דיה מבחינת הגדרת התחומים מהם יש להשתדל להימנע: ‡אלימות‡ - פגיעה פיסית ומנטאלית בעצמי ובאחר בזדון, מתוך ידיעה שמעשיי יסבו נזק וסבל.
גזענות היא מחלה איומה, גזענות היא מחלה שמובילה לאלימות ולפגיעה בבני אדם, אבל היא איננה התופעה החברתית היחידה שגוררת פגיעה, ‡אלימות‡ ואפילו רצח.
לפי עדויות רבות מספור, אנשים שהתחזו למפגינים, פתאום משום מקום התחילו ‡אלימות‡ קשה, כולל זריקת חפצים ודקירות נגד מפגינים, מתחת לאף של שוטרים ששהו במקום ולא שעו לקריאותיהם של המפגינים.
תקופה כזאת לא רק מכניסה אלמנטים של סף ‡אלימות‡ – היא מדלדלת את המערכת, הופכת אותה לפרסונלית, למוזרה, כל הזמן עוסקים בכל מיני אנשים, פורשים, לא פורשים, מתלבטים, מצטרפים; שום ויכוח אידיאולוגי, שום דבר רציני לא מתרחש.
עכשיו תראו, כל זה היה טוב ונכון אם היו מסכימים להכניס דבר אחד בסעיף שבו סייגו, החריגו מהחוק את כל הנושא של אלימות, ‡אלימות‡ ועבירות מין.
הבעיה, מבחינת המשטרה, היא שאף פעם לא נדע כמה מקרי ‡אלימות‡, דקירות או שוד סוכלו בגלל שהשודד נבהל מנוכחות המשטרה, כמה עבירות סוכלו בשל בולטות המשטרה.
מכאן, אני אומרת: יש לי המון כבוד לתפקיד ההוראה, למורים ולמורות במדינה שלנו שמשקיעים, אבל אם יש לנו עשבים שוטים ויוצאי דופן, לא ייתכן שלמערכת החינוך ולמשרד החינוך לא יהיו את הכלים ואת הסנקציות להפעיל נגד מורים שמגלים ‡אלימות‡
הם לא יכלו להפעיל ‡אלימות‡ גלויה מכיוון שהמדריכים, שהיו חזקים מהם, לא אפשרו זאת.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הוועדה לזכויות הילד החליטה להודיע לכנסת על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק זכויות החולה (תיקון מס' 9) (הסכמה לטיפול רפואי בשם קטין שהורהו מואשם בביצוע עבירת מין או ‡אלימות‡ כלפיו), התשע"ה–2014, שהגישו בכנסת היוצאת חברת הכנסת לשעבר יפעת קריב וקבוצת חברי הכנסת, ביניהם חברת הכנסת קארין אלהרר, אשר פועלת לקידומה של הצעת חוק זו בכנסת הנוכחית.
מצב מקלטי הרווחה לנשים נפגעות ‡אלימות‡ במדינת ישראל 56
בשנים 2014–2015 תקציב מינהל הרפואה: פרויקט מניעת ‡אלימות‡ הוגדל לסכום של 16 מיליון ו-863,000 שקלים.
הטרוריזם הוא "משטר של טרור, שיטה של אימתנות ומעשי אלימות לשם הפחדת המתנגד והשמדתו", ואילו הטרוריסט אינו אלא "אימתן, בריון, אדם החותר להגשמת מטרותיו על ידי הטלת אימה בדרך של רצח יריביו ובדרכי ‡אלימות‡ אחרות".
רזניק הביאה את נ ושא ‡אלימות‡ נגד לנשים לידיעת שר הבריאות אפרים סנה, נפגשה עם סמנכ"ל המשרד ד"ר בועז לב ורופאים בכירים במשרד הבריאות.
האם יש לך פנטזיות מיניות הכוללות ‡אלימות‡ מכל סוג שהוא? אם כן, אנא פרט בהרחבה.
הבעיה של מח"ש זה שהרבה אנשים חשבו שלחקור את מח"ש – זה תויג עם חרדים, עם אתיופים או עם ערבים, כשאנחנו הגשנו בקשה לחקור ‡אלימות‡ שוטרים או בכלל עובדי מדינה.
אני מעלה הצעה בין חברי הכנסת, אנחנו מדברים בינינו: איך יכול להיות דבר כזה שאנחנו לא בודקים מוסד, בית-ספר, שיש בו אחוזים ניכרים של ‡אלימות‡ או שתיית אלכוהול? צריך למצוא – דרך איך המוסד מרגיש, בית-הספר מרגיש משהו לא בסדר עם היציבות שלו, או תנועת נוער.
מזרחי תבע מהנהגת המתנחלים להוקיע ‡אלימות‡ והודיע כי יפעל למיצוי הדין עם פעילי ימין המוחים באלימות על הקפאת הבנייה בהתנחלויות.
אני חושב שההתפרצות של חברי הכנסת והשפה שהשתמשו בה, והשיטה שבה דיברו עם חברת הכנסת חנין זועבי, בניסיון לנקוט ‡אלימות‡ נגדה – –
על בחירתו של הנשיא החדש העיבו מעשי ‡אלימות‡, זיופים והונאות.
אני גרה עכשיו במקלט לנשים מוכות בגלל ‡אלימות‡.
אבל ברגע שהדברים גולשים למעשה פרובוקציה, למעשה ‡אלימות‡, למעשה של 'ככה אני רוצה'.
אם אנחנו מסתכלים על האוכלוסייה הערבית, מסתכלים על המדינה בכלל, אנחנו רואים אלימות גואה, ‡אלימות‡ חסרת תקדים, רצח.
אנחנו צריכים להוקיע ‡אלימות‡ מכל סוג, ולא משנה אם הוא אלים כלפי נשים או כלפי גברים.
הצעת חוק סמכויות לשם שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת ‡אלימות‡), התשע"ו–2015 47
איראן קוראת לשיעים ולסונים כאחד להימנע ממעשי ‡אלימות‡
התופעה האיומה הזאת של ‡אלימות‡ במשפחה, אבל במיוחד כלפי נשים – לא נעשה דבר משמעותי כדי לעקור אותה.
אני קורא ליו"ר הכנסת להסכים להצבעה חוזרת לעניין ועדת החקירה הפרלמנטרית בנושא ‡אלימות‡ נגד נשים.
זה כזה חמוד אנשים שמקללים דרך המסך, למרות שאני נגד ‡אלימות‡, יש מצבים שהייתי שמחה שתופיעו מולי ואני אשב לכם על הפרצוף עד שתמותו
דוח מבקר המדינה האחרון, חברים, דוח מבקר המדינה שפורסם ב-2017, מה הוא אומר? אלפי מקרי ‡אלימות‡ של שוטרים לא טופלו.
בינתיים בטהרן, ששת הדיפלומטים נהיים יותר ויותר חרדים לגורלם, לאור דיווחים בעיתונות על ‡אלימות‡ גואה ברחובות איראן ומבוי סתום במשא ומתן בין איראן לארצות הברית על שיחרור השבויים בשגרירות האמריקנית.
מי שמסבן את הדבר הזה במילים יפות, "אלימות במשפחה", לא מבין מהי ‡אלימות‡
הסופר לב טולסטוי נחשב לאנרכיסט-נוצרי המפורסם ביותר, למרות שלא כינה את עצמו אנרכיסט, כיוון שהוא השתמש במונח זה כדי לתאר את אלו שרצו לשנות את החברה באמצעות ‡אלימות‡, הספר שלו "ממלכתו של אלוהים נמצאת בתוכך" נחשב לטקסט יסודי באנרכיזם הנוצרי.
אדוני סגן השר, בתאריך 18 ביוני השנה, 2020, פורסם תחקיר המתעד ‡אלימות‡ פקחים, זלזול, טרטור ויחס משפיל ומתעלל של פקידי לשכת רשות האוכלוסין וההגירה בבני ברק.
ניטה לאווי, חברת הקונגרס הדמוקרטית מניו יורק וחברה בתת הוועדה של בית הנבחרים לסיוע החוץ, הדגישה, בדומה למשרד החוץ, כי "אם החמאס לא ידחה ‡אלימות‡ ולא יכיר בישראל, ממשלת האחדות עם פתח תהווה מכת מוות לתהליך השלום" ? אך גם הוסיפה כי "ממשלת האחדות עם החמאס תשים את הסיוע האמריקאי בסכנה, בהתבסס על המגבלות שהוצאתי בתור יו"ר תת הועדה לתקצוב פעילות החוץ של בית הנבחרים".
וקידום של צימוד אלקטרוני – יש גם הצעת חוק שממש עומדת על שולחננו בימים אלה ממש – לעברייני ‡אלימות‡ במשפחה.
חברת החשמל קיימה בחמישי האחרון כנס הזדהות עם המאבק למניעת ‡אלימות‡ כלפי נשים.
גם אם חופש הביטוי והמחאה הוא ביטוי של תמיכה בארגון טרור, החמאס, שרוצה לפגוע ולהרוג את אזרחי מדינת ישראל, יש לאזן את הזכויות הללו עם האינטרס הציבורי ולהבטיח שבשם הזכות להפגין לא נפגעות זכויות מוגנות אחרות לביטחון, לחיים ולרכוש, ושבשם המחאה לא נערכות התפרעויות, מופעלת ‡אלימות‡ או נגרם נזק לרכוש.
בנושא האלימות – דיברנו על ‡אלימות‡, דיברו חבריי על אלימות – אני רוצה להגיד שבשבוע הבא, מיום ראשון עד יום שלישי, אנחנו נהיה באוהל מחאה כאן, מול בנייני הממשלה, ואני מזמין את חברי הכנסת להצטרף אלינו לאות הזדהות בבקשה ובדרישה מהממשלה ומהמשטרה לקיים את תפקידן במיגור הפשע, במיגור האלימות בחברה הערבית.
להלן מספר פקטורי ‡אלימות‡ ידועים בחיידקים אלה:.
עבור רוב המוסלמים בעולם, ‡אלימות‡ עומדת בסתירה לרוח החודש הקדוש, שבנוסף לצום, הוא זמן של התחדשות רוחנית, תפילה וביקורים אצל חברים ומשפחה.
‡אלימות‡ בין סונים לעלווים בלבנון פרצה לאחרונה כמה פעמים על רקע המשבר בסוריה, אבל תושבים מקומיים מדווחים כי הקרבות ביומיים האחרונים היו קשים במיוחד.
זה לא חוק של אופוזיציה וקואליציה, ואתה הראשון להבין את המשמעות של החוק ואת ההשלכות, בטח בימים קשים שכאלה, ימים של מתח פוליטי, של רוצחים שמסתובבים, של ‡אלימות‡ ברשת, של האשמות קשות, גם כנגד אנשים שיושבים פה, בבית הזה, באמצעים-לא-אמצעים, והחוק הזה הוא חוק מאוד חשוב.
חשוב שכולנו נהיה מודעים לכך שכל מצב בו קיימת ‡אלימות‡ אם פיזית, נפשית או כלכלית, היא יכולה להיגרר ולהידרדר למצבים מסוכנים מאד ולכן חשוב להעלות נושא זה על סדר היום, כי לתפיסתי, כולנו מחויבים לחברה שוויונית ובטוחה ללא הבדלי דת, גזע ומין!
תומכי החוק אומרים כי חוקים דומים הוכחו כיעילים במניעת אלימות, אך בעלי חנויות אומרים שהצעדים פוגעים בעסקיהם ושיש דרכים אחרות למנוע ‡אלימות‡, כמו הגדלת מספר השוטרים ברחובות.
היא הוטבעה בבריכה רדודה ועל גופתה נמצאו סימני ‡אלימות‡
חולשתה נעוצה בכך שהנושא הפוליטי הברור שלה נשאר למעשה מעין הקדמה להצהרה: יש מלחמות (בעיקר בעיראק ובין ישראל לפלשתינאים), יש ‡אלימות‡, יש בעיית הגירה.
אבל כיום, בעולם של תנודות מחירים ‡אלימות‡ ושווקים מורעבים לכסף, מי שבידיהם כוח קנייה כמעט אינסופי - בנקים מרכזיים, קרנות השקעה ממשלתיות וחברת ניהול הכספים הגדולה בעולם - נהפכו למכווני הזרם.
חשוד נוסף כבר היה עצור בכלא צלמון בחשד לעבירות ‡אלימות‡ אחרות.
אך צר לי לקבוע שבמאמרה עושה מבורך שימוש בדיוק באותו סוג של ‡אלימות‡
בניגוד לעבירות פליליות אחרות, הקשורות באלימות, עבירות צווארון לבן נעשות ללא כל ‡אלימות‡, במהלך פעילותו השגרתית של העבריין בארגון.
גם מקרי ‡אלימות‡ רבים התרחשו בין הצדדים הנצים.
אני חייב לומר בהקשר הזה שאנחנו ביקשנו גם פיקוח על משוחררי ‡אלימות‡ במשפחה, ופניתי בנושא הזה גם לשר לביטחון פנים.
לפיכך דואגים באותם ימים להזין אותנו בחדשות שליליות זוטרות העוסקות בפשעים קטנים, ‡אלימות‡ בין שכנים ושאר פירות באושים.
אתה יודע, או שאתה לא יודע, אבל חוק שהגישה חברת קואליציה של איזוק אלקטרוני לאסירי ‡אלימות‡ במשפחה תקוע ולא עבר בוועדות פה בכנסת, כי אתם תקעתם אותו, כי לא אפשרתם לנו לדון בו אפילו.
האספות הן גם הפורום בו מתקימים דיונים והצבעות על קונפליקטים לא פתורים כמו הענשת ‡אלימות‡ והפרת חוקי המקום.
אחת מכל שלוש נשים תחווה ‡אלימות‡ במהלך מערכת היחסים.
נראה שמבקשים לדחוק את הקהילה הערבית לפינה, עם כל הסיכון הכרוך בכך, שכן הדבר עלול להביא לפריצת ‡אלימות‡ בעיר.
כך פרנסיס אנדרווד (קווין ספייסי) מ"בית הקלפים" – טיפוס מקיאווליסטי מובהק; מארטי וראסט (וודי הארלסון ומתיו מקונהיי) מ"בלש אמיתי", אנשים אלימים או מקולקלים בגלל ‡אלימות‡; וולטר וייט (בריאן קרנסטון) מ"שובר שורות", שהידרדרותו גררה יחד אתו גם אנשים טובים כג'סי; נאקי (סטיב בושמי) מ"אימפריית הפשע" וגם דון דרייפר (ג'ון האם), שחוזר אף הוא בעונה חדשה ואחרונה של "מד מן".
וכשאין מהלך כזה, וכשאין הצעה כזאת וכשאין אופק כזה, אז קודם כול נכנסת אלימות לתוך הוואקום הזה, ודבר שני – יש תירוץ מצוין: יש ‡אלימות‡, צריך להתמודד אתה.
למעשה, כיום – הצעת חוק העונשין המונחת בפניכם מבקשת לתקן את סעיף 144ד2 לחוק העונשין, האוסר בנוסחו כיום פרסום קריאה למעשה אלימות או טרור, או דברי שבח, אהדה או עידוד למעשה ‡אלימות‡ או טרור, תמיכה בו או הזדהות עמו, כאשר על-פי תוכנו של הפרסום והנסיבות שבהן פורסם יש אפשרות ממשית – ופה זו הנקודה – יש אפשרות ממשית שיביא לעשיית מעשה אלימות או טרור.
יגיל לוי ׀ האלימות אותה ‡אלימות‡
בעל לב זהב, תמים ותמיד נגד ‡אלימות‡, היפוכו המוחלט של סקיפר.
מעשי ‡אלימות‡ ספורדיים מסוג זה לא היו אלא ההתחלה.
לכך נודעו השלכות טרגיות על מיליוני אפריקאים, כיוון שהחלוקה הקולוניאלית הניבה מערך פוליטי מתמשך של קשרי חסות, ‡אלימות‡ וסכסוכים בין הקבוצות החצויות (Michalopoulos & Papaioannou, 2011).
ואומר כבר עכשיו: חלק מההגבלות הקיימות על שידורי הטלוויזיה ראויות ובהחלט נדרשות, למשל הביקורת על תכנים שיש בהם פורנוגרפיה, הגבלת שעות שידור לתכנים הכוללים עירום או ‡אלימות‡ מפורשת וכדומה.
הוא מעריך את תנועת ההתנגדות הפלשתינית, אך אין הוא איש של ‡אלימות‡, אמר: הוא שולל פעולות במרכזי ערים בישראל.
בתחילת המאה ה-21 החל שימוש בביטוי עבור חרדים קיצוניים ואנטי ציוניים, מקרב אנשי נטורי קרתא או הדומים להם, המפעילים ‡אלימות‡ כדי להשיג את מטרותיהם.
זה בנושא תקציבים לא-מנוצלים בשלוש השנים האחרונות בקשר ל"עיר ללא ‡אלימות‡" – בלי לחוות דעה אם היא טובה או לא טובה כי היא פשוט לא פועלת אז היא לא קיימת.
כתב הלוס אנג'לס טיימס כתב כי "לא תמצא את עצמך מרותק אלא אם אתה אוהב ‡אלימות‡ כמו לוחם ספרטני, כמו קוונטין טרנטינו, או כמו צעיר חובב משחקי מחשב".
נכון, יש ‡אלימות‡ בחברה הערבית וצריך לשים לה סוף.
בעת הקמתו נועד הארגון לטפל בפלסטינים שהתלוננו כנגד "מדיניות העצמות השבורות", ונקרא אז "המוקד לתלונות נפגעי ‡אלימות‡"
הצעת חוק איסור ‡אלימות‡ בספורט (תיקון – איסור התבטאות גזענית מטעמים של זהות מגדרית או נטייה מינית), התשע"ו–2016 45
כשהסבירו לי שכל ה"מתים" בסרטי ‡אלימות‡ כמו של ואן- דאם, שוורצנגר וסטאלון לא באמת מתים והם רק שחקנים שמעמידים פנים.
ח"כ נחמן שי על הסערה סביב פעילותו של החייל שתועד: "התנהגות החייל מוצדקת ומאוד מידתית - ‡אלימות‡ מאוד נמוכה ביחס לנסיבות, הוא הותקף"
כיום אם אתה אומר, כביכול, דברי שבח לארגון טרור ויש הסתברות גבוהה שזה יגרום למעשה ‡אלימות‡, אז יש ענישה על זה.
בעבר ‡אלימות‡ זו נחשבה לתופעה לגיטימית וכן לדבר שהנשים המוכות הביאו על עצמן ושהן צריכות להתבייש בו.
מאז 1994 אין ‡אלימות‡ פוליטית או אתנית בהיקף רחב במדינה, והיא משתקמת בהדרגה.
השרים, כנסת נכבדה, אני מתכבדת להציג בפניכם את הצעת חוק למניעת ‡אלימות‡ במוסדות למתן טיפול (תיקון מס' 3), התשע"ח–2018.
קטטות, ונדליזם לרכוש פרטי וציבורי ויותר ‡אלימות‡ בין כותלי בתי הספר.
גם בבתי החולים מפעילים ‡אלימות‡ כאשר בני משפחה אינם מרוצים מהטיפול הרפואי.
במסגרת התאמת המענה הטיפולי נדרש לתגבר את תחנות המשטרה ב-30 חוקרי ‡אלימות‡ במשפחה דוברי שפות רלוונטיות אשר יוכשרו למתן מענה לאוכלוסיות ייחודיות.
גם אתמול היו עשרות אירועי ‡אלימות‡ בגדה, שהגיעו לשיא בירי מכלי רכב חולף לעבר מכונית, סמוך לבית פאג'ר.
העבירות בהן חלה העלייה הגדולה ביותר במעורבות בני נוער עולים הן עבירות ‡אלימות‡ אשר המעורבות בהן עלתה ב-32.4%.
בכל שנה אנחנו מקבלים באתרים השונים גרפים איפה מעמד האישה נמצא, כמה ‡אלימות‡ הייתה סביב נשים – דבר מצער כשלעצמו.
אחרי הכול, מהי שותפות אמיתית אם לא הקשר העז שנוצר בין מענה למעונה? ההתארגנות החביבה הזאת שלכם, שמבקשת לקדם את מטרותיה לטענתכם "באמצעות פעולות סולידריות יומיומיות, ישירות ובלתי ‡אלימות‡", מוציאה שם רע למילה סולידריות.
הנושא הוא חשוב מאוד, במיוחד לנוכח העלייה החדה באלימות בחברה הערבית בכלל, וגם בבתי ספר, אם זה ‡אלימות‡ בין תלמידים ואם זה התקפות על מורים.
יש בתי-ספר שיש בהם הרבה ‡אלימות‡, יש בתי-ספר שיש בהם הרבה תלמידים ששותים משקאות חריפים, ובבתי-הספר האלה, לצערנו הרב, יש הידרדרות נוראה בתחום החינוך.
ובאמת, יש הפרויקט "עיר ללא ‡אלימות‡", שמתוקצב בסכומים מאוד מאוד גבוהים, והמטרה שלו היא שברשות המקומית תהיה היכולת להתמודד עם אלימות.
‡אלימות‡ פוגעת בכלכלה, כי חלק מהאלימות והרצח זה גם העלמת מיסים, זה גם הלבנת הון, זה גם פרוטקשן.
ולכן, בהקשר הזה, כשיש איום ממשי ובית-המשפט מתרשם שיש כאן בעל עם פוטנציאל ‡אלימות‡, או קצין משטרה מתרשם, בעיני, חייבים להפוך את המשוואה, ומאותו רגע – לא שהאישה תחיה בפחד ובאיום מתמיד אלא הגבר האלים, עם פוטנציאל האלימות, הוא שצריך לעבור ולחיות בתחושה שמפקחים על פעילותו.
‡אלימות‡ וסמים ואלכוהול לא כולם הולכים ביחד, וצריך להפריד.
אנחנו ערים לכך שלא תהיה ‡אלימות‡ שוטרים.
יש בסרט הרבה פעולה והרבה ‡אלימות‡, אבל עיקרו הוא תיאור היחסים בין ארבעת הגברים השותפים למסע, והוא אף מוכן להקדיש דקות ארוכות חסרות אקשן לתיאור זה.
גרפיטי? המלל - "מוות לערבים" זה אלימות, אלימות ‡אלימות‡ ואלימות, לא בדרגת רצח אבל אלימות.
אז מה בדיוק מפעל הפיס מעודד כאן? ‡אלימות‡ או סתם התנהגות חסרת נימוס?
הייתם חושבים שתתעורר מהומה שלמה, שאמא תתקשר מיד לאבא שיבוא לשיחה משותפת עם בנו ויוכיח אותו יחד איתה תוך הפגנת חזית אחידה, שהיא תתנפל על ארז, שתגיד לו שבבית הזה אף אחד לא יפיל את חיתתו על אף אחד וכי ‡אלימות‡ מכל סוג מחוץ לתחום, שיתבייש בעצמו.
אלימות זה פעמיים בשבוע "הישרדות VIP"/"האח הגדול"/"כוכב נולד"; אלימות זה קואליציה של 94 חברי כנסת; אלימות זה אמצעי תקשורת שמעקמים מציאות כדי לכוון לדעת הבעלים; ‡אלימות‡ זה 36 נציגים ישראלים לאולימפיאדה בלי ערבי אחד; אלימות זה כיבוש; אלימות זה מענה קולי ועוד מענה קולי ועוד מענה קולי; אלימות זה עיקול חשבון בגלל חוב של 200 שקל; אלימות זה תפאורת השמים שנפרסה מעל הראש של כל אחד מאיתנו מאז שנולדנו.
‡אלימות‡ המתבצעת במהלך תחרויות ספורט, כמו אגרוף, היאבקות, כדורגל וכדומה או במהלך אימוני ספורט או סוגים שונים של קרב פנים אל פנים אינה נחשבת לתקיפה, כי השתתפות הקורבן בתחרויות או באימונים נחשבת למתן הסכמה מראש לאלימות שהופעלה כלפיו, אולם הסכמה זו ניתנת להתנהגות רגילה וצפויה בנסיבות כאלה ואלימות חריגה אינה זוכה לפטור זה.
במשקלי אני מרשה לעצמי ‡אלימות‡ (6); 21.
מהטמה גאנדי הושפע מאוד מההדגשה של הג'יין על דרך חיים של שלום וחוסר ‡אלימות‡, ועשה את הדרך הזו לחלק חשוב מהפילוסופיה שלו.
למרות חקיקה ענפה ומתקדמת, יש לצערנו אווירה עכורה, שמצמיחה קלות בלתי נסבלת של הטרדות ושל ‡אלימות‡ כנגד נשים.
מהפכה - מילה אשר אנו, הסוציאליסטים, נדרשים לה לעתים קרובות - נשמעת נוראה באוזני רוב בני האדם גם אחרי שמסבירים להם כי משמעותה אינה בהכרח שינוי שמלווה בהתפרעות ובכל מיני סוגים של ‡אלימות‡, וכי אין פירושה שינוי שנעשה באופן מכני ובניגוד לדעת הכלל בידי קבוצת אנשים אשר הצליחו בצורה כלשהי לתפוס לרגע את השלטון.
וגם: אין צורך להגדיר כל אקט של ‡אלימות‡ גזענית יהודית בשם טרור כדי להעניש עליו בחומרה.
‡אלימות‡ בספורט בתרבות הפופולרית
בחוזר המנכ"ל, אשר פורסם באפריל 2015, מפורטות ההנחיות למוסדות החינוך כיצד יש לפעול במקרי ‡אלימות‡, בתרחישים שונים ובמורכבויות שונות.
יוטיוב ספגה ביקורת קשה בחודש שעבר לאחר דיווחים כי איפשרה לתוכן המכיל ‡אלימות‡ קשה להסתנן מבעד לפילטרים של "יוטיוב קידס", שנועדו למנוע צפייה בתוכן שאינו ראוי לצופים צעירים.
הספר השני בסדרה, "אפשרות של ‡אלימות‡", יצא לאור בשנת 2013.
פחות ‡אלימות‡, יותר אוורור, יותר ביקורים, והמשך מו"מ
כולם אמרו: איך זה קרה? בטח הייתה שם ‡אלימות‡ לפני כן, בטח הוא תקף, בטח זה בית מוכר.
צעיר שיש לו תעסוקה ופרנסה לא ייגרר למעשי ‡אלימות‡ ופשיעה.
בסרטם של האחים כהן יש ‡אלימות‡, אך מרביתה מתועדת מעמדת ריחוק שאיפיינה את המערבון הקלאסי.
הייתי רוצה שישתמשו באיכונים למניעת ‡אלימות‡ ופשע בכל החברה הישראלית, ודווקא גם עם דגש על החברה הערבית.
הציבור הבדואי טוען שהמשטרה מטפלת באופן שונה בבעיית ‡אלימות‡ בכסייפה או בחורה לעומת דימונה או ירוחם.
לכן אני קורא לחברי חברי הכנסת מהדוכן הנכבד הזה להקים ועדת חקירה פרלמנטרית, ועדה שתבדוק מחדש את כלל המקרים שבהם התלוננו אזרחי ישראל יוצאי אתיופיה על כך שהיו קורבן של ‡אלימות‡ משטרתית.
מתוך 19 האנקדוטות, רק בארבע מהן מתוארת ‡אלימות‡ מוגזמת.
מכון אלברט איינשטיין הוא מכון מחקר לא ממשלתי בבוסטון, ארצות הברית, העוסק במחקר והפצת ידע בנושא התנגדות לא אלימה וקידום השימוש באסטרטגיות לא ‡אלימות‡ בקונפליקטים ברחבי העולם.
מסקר שנערך בקרב בני נוער עולה כי שלושים ושישה אחוז מבני הנוער צפו בחודש האחרון בסרט או בתכנית טלוויזיה בעלי תוכן של ‡אלימות‡ רבה.
שנה לאחר מכן, בשנת 1925, פוהל הפך לחבר בשטורמאבטיילונג (פלוגות סער נאציות, שעודדו ‡אלימות‡, פיזרו הפגנות והגבירו את חוסר הביטחון בקרב הציבור, אשר הצטרפו אחר כך למפלגה הנאצית).
היא המשיכה לחפש, ולבסוף איתרה אסיר לשעבר, אמן קעקועים ממוצא קווקזי שריצה שבע שנות מאסר על עבירות רכוש, ‡אלימות‡ וסמים, ושבכלא המשיך לצייר קעקועים.
אם לשפוט לפי הפרוזה שלו, חזון האנושיות של פויר כפות לחוסר-אנושיות; עולמו מורכב מתנודות פתאומיות וחסרות הסבר בין ‡אלימות‡ לקומדיה.
אם אדוני כבר מעלה את הנושא הזה – והייתי שם אתמול – אני אגיד את זה כך: אף אחת מן המשפחות דיירות המקום וגם אף אחד מתושבי האזור לא היה מעורב בשום מקרה ‡אלימות‡ ובשום התנגדות אלימה לשוטרים.
בתי ספר יסודיים פרטיים במבני לבנים אדומות הפכו לתיכונים פרטיים אפורים כגרניט, אבל תוכנית הלימודים נותרה בעינה: מרגרינה, הטפות מוסר על פטריוטיות ואימפריה, ‡אלימות‡ אקראית, אכזריות שאננה ותשוקה מינית בלתי נלאית שלא באה על סיפוקה.
אבל גם כאן בבית הזה חייבת לצאת קריאה מאוד מאוד ברורה שמגנה כל ‡אלימות‡ – בוודאי מילולית אבל בוודאי ובוודאי פיזית.
מטרת השחקן במשחק היא לתת מענה לקריאות חירום כמו שריפות, תאונות רכב, מקרי ‡אלימות‡, איתור חפצים חשודים ועוד.
פרופ' דפנה יזרעאלי, זיכרונה לברכה, נהגה לומר שזו פשוט ‡אלימות‡ של גברים כלפי נשים.
‡אלימות‡ נגד נשים היא גם ההתייחסות החברתית לאישה כאל אובייקט מיני.
אבל אי-אפשר להסתפק בדרישה למקומות תעסוקה בלי להזכיר, דווקא ביום הזה, ‡אלימות‡ נגד נשים, רצח נשים, שזה תופעה פרימיטיבית שיש לגדוע.
עם זאת, הנשיא ג'ורג' בוש, שנשאל אם אינו חושש כי פרסום הצילומים יוביל לגל חדש של ‡אלימות‡, השיב כי הוא אינו סבור שצילומי סדאם הם שנותנים השראה לגורמים אלימים.
כאמור, כדי למזער את הפגיעה בפרטיות כתוצאה מחיפוש על גופו של אדם, הוגבלו הסמכויות למטרת חיפוש נשק בלבד ובנסיבות של חשד סביר לביצוע מעשה ‡אלימות‡ כנגד אחר.
לא יכול להיות שמפכ"ל המשטרה – המשטרה מצד אחד פועלת בצורה כל כך חיובית, כמו שמפגין עכשיו השר לביטחון פנים, ומחוקקים חוקים שבאים לסייע לנשים ולהגן עליהן מפני ‡אלימות‡ בכלל ואלימות מינית בפרט, ואנחנו רואים איזו גישה דוגמטית, שלא מתכתבת עם המציאות.
המריבות האלו הסתכמו בדרך כלל בחילופי דברים בלבד, אבל פה ושם הגיעו הדברים לידי ‡אלימות‡
דיווחים על כך שהוא מבלה במועדונים ליליים ואף היה מעורב בתקיפות ‡אלימות‡, באו לצד אמירות של הקפטן האנגלי דייויד בקהאם האומר כי הוא "מרוצה מהמקצועיות והתשוקה של רוני לכדורגל".
הנציגים יכולים להיות ארגוני הנשים שנאבקים נגד ‡אלימות‡ נגד נשים ונגד רצח נשים.
בעצם גם לנצל את ההזדמנות כדי לדבר על אותה בעיה, שפוגעת לא רק בנפגעי ‡אלימות‡ או בנפגעי אונס אלא פוגעת גם באוכלוסייה המבוגרת במדינת ישראל.
הספר מתאר פיסה של המציאות הישראלית שרוויה במובלעת של ‡אלימות‡
לייטמוטיווים בהשפעת ואגנר, תת-מודע שמחניק ‡אלימות‡ מתפרצת בהשפעת פרויד, הפשטה אקספרסיוניסטית ברוח הציור של התקופה וצורות עתיקות בהשראת המוסיקה הרנסאנסית והבארוקית בה התעניין - את כל אלה מיזג ברג ב"ווצק" ליצירה חד-פעמית.
בערך זה, ‡אלימות‡ מינית תהא במשמעות של שימוש בכוח פיזי או תחבולה על מנת להשיג קיום פעילות מינית עם אדם ללא הסכמתו או הסכמתה וזאת בשונה מהמשמעות הקלאסית של אלימות מינית.
שמרנותו של הקהל דווקא מחזקת את הסולידריות בין בתי האופרה השונים, ולא מגבירה את ‡אלימות‡ ההתחרות ביניהם.
אני והצוות שבאחריותי מטפלים בנערים ונערות על רצף הסיכון; מטפלים בנשים נפגעות ‡אלימות‡ ונשים מנודות חברתית; משפחות שלמות שהן נפגעות אלימות, הן ילדים והן נשים; מטפלות באוכלוסיית הזקנים שנשלחה לשולי החברה ונרמסה מבני המשפחה הצעירים כתוצאה מהתרחקות מהמסורת ומהנורמות החברתיות בטענה שעברנו לתנאי עיר ולחיים מודרניים.
העליתי נושאים לסדר-היום, הגשתי הצעות חוק רבות והובלתי מאבקים מדם ליבי, כמו מאבק המכנסונים, אשר בעקבותיו חודד חוזר מנכ"ל משרד החינוך בכל הנוגע לאכיפה מגדרית שוויונית, ופעלתי לכינוסם של שני מפגשים לציון יום המאבק הבין-לאומי באלימות נגד נשים, אשר נתנו קול לנשים נפגעות ‡אלימות‡ והציפו יוזמות לעתיד.
ברוב המקרים, דרך אגב, זה היה במסגרת ההגנה על שלומם וביטחונם של מי שהשתתפו במצעדי הגאווה, כי היה חשש שאו מחבלים או אחרים שלא כל כך אוהבים אותם יגיעו לשם עם סכין או איזשהו אמצעי ‡אלימות‡
השופט ציין כי לקח בחשבון את עברו הפלילי של לנג, שצבר לחובתו 6 הרשעות קודמות בין השנים 2013-2002 בעבירות ‡אלימות‡ רבות כולל איומים.
לעומת זאת, ייתכן שהוא, כמי שהיה נטוע בתוך עולם מושגים מקראי, לא דיבר על רוע במובן של דיאבוליות אלא במובן של דמוניות: האל משתולל ומחולל חורבן משום שהוא ישות של ‡אלימות‡ מתפרצת; לכן הוא אחראי גם לרוע (כי אלימות מתפרצת גורמת עוול).
הרשעתו אמנם בוטלה מאוחר יותר, אבל הוא היה מבוקש על ידי משטרת איטליה בגלל עבירות ‡אלימות‡ אחרות שבהן הואשם.
גורמי החינוך צריכים להיות ערים לשינוי בהתנהגותם של ילדים שחווים ‡אלימות‡ בבית או נוכחים באלימות כלפי בנות זוג.
אנחנו רגילים לדבר ולחשוב על ‡אלימות‡ במונחים של "תקף אותי", "היכה אותי", "התעמר בי", ברמה הפיזית, אבל האמת היא שהאלימות היא הרבה יותר רחבה.
מה הטענה של חברי הכנסת, של אילן, שאני מזדהה אתה? וגם קורא – אצל קרן נויבך, כשעליתי לתוכנית, ואני לא יכול לעזור בזה – על ‡אלימות‡.
אנחנו היינו עדים גם בשבוע האחרון לעוד מקרי ‡אלימות‡ ומקרי רצח שהיו בחברה הערבית, ואנחנו מקיימים מול משרד ראש הממשלה כאן בירושלים אוהל מחאה, עם שביתת רעב של ועדת המעקב העליונה של האזרחים הערבים בישראל והרשימה המשותפת והרשויות המקומיות.
אלימות זה פעמיים בשבוע "הישרדות VIP"/"האח הגדול"/"כוכב נולד"; ‡אלימות‡ זה קואליציה של 94 חברי כנסת; אלימות זה אמצעי תקשורת שמעקמים מציאות כדי לכוון לדעת הבעלים; אלימות זה 36 נציגים ישראלים לאולימפיאדה בלי ערבי אחד; אלימות זה כיבוש; אלימות זה מענה קולי ועוד מענה קולי ועוד מענה קולי; אלימות זה עיקול חשבון בגלל חוב של 200 שקל; אלימות זה תפאורת השמים שנפרסה מעל הראש של כל אחד מאיתנו מאז שנולדנו.
כיום, מי שמתלוננת על ‡אלימות‡ כלפיה יכולה אומנם לקבל צו הגנה, אבל הצו הזה לא שווה כלום, כי גברים שמפרים אותו שוב ושוב נעצרים רק לעתים רחוקות כשהם עושים זאת.
זאת אומרת, ‡אלימות‡ כאיזשהו פרץ של תסכול, של חוסר השייכות של האדם לחברה שבתוכה הוא חי או שבתוכה הוא רוצה להיקלט ואליה הוא רוצה להשתייך.
החוק של נפגעי עבירה מקנה מעמד, מעמד של זכויות, לנפגעת או לנפגע; ואנחנו מדברים על קורבנות של פשעי ‡אלימות‡ חמורים, נגד הגוף, נפגעי אונס או קרובי המשפחה של הנפגעת או של הנפגע.
אף על פי כן, העלייה בפופולריות של הנעליים בקרב גלוחי ראש הובילה לכך שהמותג החל להיות מזוהה בקרב הציבור הרחב עם ‡אלימות‡
בפסק הדין נקבעה הלכה משפטית, שלפיה סעיף 4(א) חל רק על דברי שבח למעשי אלימות של ארגון טרור ואין הוא חל על דברי שבח למעשי ‡אלימות‡ של מי שאינם שייכים לארגון טרור.
היא חשה רווחה כשהרופא, אשתו ובניהם עוזבים לבסוף, לאחר אירוע שמחדיר ‡אלימות‡ לבית; אך רווחה זו היא זמנית בלבד, ואגלה רק שהבית אינו נותר ריק, והכל בגלל ההערצה העצומה שהמשורר זוכה לה ואינו יכול להתנגד להפגנתה.
שנית, הייתי מנסה למנוע ממנו לפגוע בך בכל מקרה, אני פשוט לא יכול לשאת ‡אלימות‡
כמעט כל מה שבני תרבות מקבלים כברור מאליו בעיתות שלום טואטא הצידה, מעל לכול הציפייה להגנה מפני ‡אלימות‡
תחת משטרים אחרים, לדוגמה משטר צבאי, תקווה כזאת הינה פעמים רבות קלושה יותר, וגדל הפיתוי להשתמש בטרור או ‡אלימות‡ נגד הצד השני.
ומה עם השאלה שלנו שאמרנו לשר בעצמו כמה פעמים? בעיר כפר-קאסם יש תחנת משטרה, יש שיטור קהילתי, יש "עיר ללא ‡אלימות‡" – שלושה מעשי רצח בשבועיים.
זהו סרט שעלילתו מתרחשת בשנות ה–70 של המאה הקודמת והוא מספר על חוויותיה של צעירה שגדלה בבית באווירה קשה של ‡אלימות‡ ואלכוהוליזם.
אנשי "ההליכה השקטה" מסבירים שההליכה נועדה לקרוא לאי ‡אלימות‡ ו"להחזרת האמון והשפיות".
מי שמסבן את הדבר הזה במילים יפות, "‡אלימות‡ במשפחה", לא מבין מהי אלימות.
המשכה של אותה ‡אלימות‡ נע לכיוון מילברוק, וחודר לתוכה.
הכלה המוצגת בציור היא מכונה עצמאית וסגורה, אולם ברישום "הכלה מופשטת על ידי הרווקים" (1912) מתוארת הכלה כמוקד למעין תקיפה או רמזים של ‡אלימות‡ מצד שתי מכונות של "רווקים" המקיפים את הכלה.
היו ‡אלימות‡ וגזענות שברובן כוונו כלפי שחורים, אבל גם כלפי יהודים.
ואני חייב לומר שההתבוננות בנתונים לאורך השנים שבהן עברו שאלוני ניטור האלימות, תשס"ט–תשע"ה, מעלה כי במרבית המדדים שנבחנו נרשמה מגמת שיפור והפחתה בהיקף ובשכיחות של תקריות ‡אלימות‡ במערכת החינוך בישראל, והשיפור מאפיין את שני מגזרי השפה.
האלימות שבסרט הניבה תגובות חזקות, הרבה מבקרים ראו את התמיכה באלימות כגאולה, ואת הסרט עצמו כחגיגה פשיסטית של אלימות וערות אדם, בעוד אחרים ראו את הסרט כאנטי-אלים עם דגש על סופם העגום של מקרי ‡אלימות‡
"מימד של ‡אלימות‡" יש בכל דבר, גם בשליטה הישראלית על מיליוני הפלסטינים, להבדיל
בחלק מן ההפגנות, המשותפות לישראלים, פלסטינים וזרים, מתלקחת ‡אלימות‡ בין הצבא למפגינים.
פעמים אלו רגעי מחלוקת כמו השער הפסול של ג'רארד במונדיאל האחרון או זה של ג'ף הרסט בגמר 1966, לפעמים אפילו פרצי ‡אלימות‡ כמו הנגיחה של זידאן במטראצי בגמר של 2006 ואפילו משחק שככל הנראה נמכר.
זה לא אומר כמובן שמעשי ‡אלימות‡ כמו טרוריזם ורצח הם מתקבלים על הדעת, אלא רק שהמבצע של אותם מעשים לא צריך באופן אוטומטי להיות מתויג כרע.
‡אלימות‡ אלוהית: שני חיבורים על אלוהים ואסון - עדי אופיר.
בואו נדבר רגע על הקשר, שאני אגב מסכים לו מאוד, בין שלטון החוק והיעדר אכיפה לבין הפרות חוק בתחומים אחרים, כולל תחומי ‡אלימות‡ קשים.
זיהוי סיכונים התנהגותיים, ביטויים מילוליים של הזיות או מחשבות שווא וכן ‡אלימות‡ הם סיבה לאשפוז כפוי.
צריך להגיד שאף שוטר לא נולד אלים, ורוב השוטרים לא מפעילים אלימות, ובכל משטרה בעולם יש שוטרים שמפעילים ‡אלימות‡
ח"כ פנינה תמנו שאטה: צריך לתקן את החוק, אם נשים מהתפטרות על רקע של הטרדה מינית כי הן לא מוכנות לספוג ‡אלימות‡ הן צריכות לקבל פיצויי פיטורין
התחלת בשקרים? תמצא לי פוסט אלד שהצדקתי ‡אלימות‡? יש לי פוסטים חריפים מעולם לא הצדקתי אלימות משום צד
זאת אומרת, אם תהיה ‡אלימות‡ אז זה בגלל הריקודים? כי נשמח?
"אחי" הוא סרט של ‡אלימות‡ בלתי פוסקת כמעט, אבל דווקא הגודש הזה גורם לניכור מכוון וכמעט מוחלט, וההרג המתמשך נהפך בשלב כלשהו למופשט לגמרי.
לפני כמה ימים נשרף רכב של מורה בכפר עארה, אתמול היה ירי על רכב של מורה בכפר דיר-חנא, ויש הרבה דוגמאות של מקרי ‡אלימות‡ ותוקפנות, כפי שהזכרתי.
יישובי גוש קטיף נראים בכחול ב-15 באוגוסט 2005 החל פנוי יישובי גוש קטיף, עם הפגנות חריפות של מחאה ואבל מצד התושבים המקומיים, אך ככלל - ללא ‡אלימות‡ (בלטו בחריגותם האירועים בכפר דרום).
היסטוריה של ‡אלימות‡ הוט גולד, שבת, 21:30; יס 4, שבת, 22:00, 98 ד'
‡אלימות‡ טרוריסטית – – –
למעשה, כיום – הצעת חוק העונשין המונחת בפניכם מבקשת לתקן את סעיף 144ד2 לחוק העונשין, האוסר בנוסחו כיום פרסום קריאה למעשה אלימות או טרור, או דברי שבח, אהדה או עידוד למעשה אלימות או טרור, תמיכה בו או הזדהות עמו, כאשר על-פי תוכנו של הפרסום והנסיבות שבהן פורסם יש אפשרות ממשית – ופה זו הנקודה – יש אפשרות ממשית שיביא לעשיית מעשה ‡אלימות‡ או טרור.
דנ"פ 8613/96 ג'בארין נ' מדינת ישראל (1999) (הרכב של 7 שופטים זיכה פובליציסט ערבי מעבירה של פרסום דברי שבח למעשי ‡אלימות‡ בעקבות מאמרים שכתב על האינתיפאדה).
הרקע למאמר היה ‡אלימות‡ שהפנה הימין כלפי השמאל בזמן המחאה כנגד מלחמת לבנון הראשונה ושהגיעה לשיא ברצח אמיל גרינצווייג, יומיים לפני פרסום המאמר.
אקס-מן של בריאן סינגר היה הראשון מביניהם שגם הפך לזיכיון בדומה לבלייד אך לא כלל ‡אלימות‡
טולסטוי מציב את ה"כזב שבמדע" ואת הכזב שבהתקדמות הטכנולוגית ברצף אחד עם הדת הכוזבת ועם ‡אלימות‡ המדינה, ומפרש את כל הרצף הזה כגילוי של תודעה כוזבת המולידה קיום כוזב.
בכל פעם שהבאתי בפניו מסורבת גט או נפגעת ‡אלימות‡ מינית שנזקקה לעידוד, הוא תמיד תמך ועודד.
לא במשחקי ידידות, שנערכו אחרי מלחמת העולם השנייה, לא בשני משחקי אימון שהתקיימו בשלהי שנות השמונים אחרי קיפאון עמוק (וגררו ‡אלימות‡ אוהדים משני הצדדים), וגם לא כשרצה הגורל והשתיים הוגרלו יחד למוקדמות גביע העולם האחרון (פעמיים 0-0) ולמוקדמות היורו (כאמור, 4-1 לטורקיה).
זו גם תוכנית לפיתוח כלכלי, ולא רק לתקציבים לרשויות מקומיות – פיתוח כלכלי כללי בחברה הערבית כחלק מהטיפול המערכתי בבעיות ‡אלימות‡ ופשע בחברה הערבית.
לעיתים היא מלווה גם במעשי ‡אלימות‡, כגון רגימה באבנים[34] ותקיפה.[35] הקריאה נפוצה במיוחד במגרשי הכדורגל ומופנית כלפי קבוצות מן המגזר הערבי, או שחקנים ערבים בקבוצות אחרות.
כאשר למד בגימנסיה היה נתקל לפרקים בביטויי אנטישמיות שהגיעו לידי ‡אלימות‡
חלק גדול מהמודעה הציג את פניה של הדוגמנית ועל חלק אחר היה כתוב "Violence" (‡אלימות‡)
חשוב להדגיש פעם נוספת שאין לעודד אמירות כאלה ואין לאפשר לגילויי ‡אלימות‡ מקום באירועי ספורט.
אבל כמה פעמים שמעתם את המושג אלימות כלכלית? מה זה אומר בכלל? האם זה משאיר סימנים כחולים? לא כל אלימות היא פיזית או מילולית, ולא כל סוג של ‡אלימות‡ ניתן לזהות בקלות.
על פי הנוהל, פגיעה בסדר הציבורי כוללת עבירות רכוש במדרג נמוך דוגמת גניבת מכשירי טלפון ניידים ואופניים, עבירות זיוף ובפרט זיוף של אשרות ורישיונות, ועבירות ‡אלימות‡ ובהן איומים ותקיפה.
יש פה ‡אלימות‡ משטרתית שמופעלת פעם כלפי ערבים, פעם כלפי אתיופים ופעם כלפי חרדים, כל פעם כלפי קבוצות אחרות באוכלוסייה.
אני מתלבט בין שורות שהשפיעו עלי מאוד, כמו "קח שירים, ואל תקרא/ עשה ‡אלימות‡ בספר הזה" של מאיר ויזלטיר, שתי שורות ששלחו סנוקרת לסנטר השירי הרך שלי (בשל אותו ציווי אלים כלפי הקורא, "קח", כל כולך, מתחת לעור, באופן טוטלי, אל תסתפק בקריאה בלבד), לבין שורותיו היפות של ואייחו: "אני נורא אוהב את החיים/ אבל, כמובן,/ עם מותי היקר ועם הקפה שלי".
‡אלימות‡: כינה את שופטי הכדורסל "גסטפו" כדי לתאר את הפחד שהם משליטים על מאמני הקבוצות.
האנטישמיות הנאצית הייתה שטנית: היא סגדה ל"רוע" - ‡אלימות‡, מלחמה ורצח.
"‡אלימות‡ האלם - חיפוש הקול בבית המשפט" (ליאורה בילסקי); "'המזח' - המבט ופרדוקס התנועה בזמן" (ירון סנדרוביץ), ועוד.
על פי המחקר, השימוש בנשק חם בסרטים המיועדים לילדים בני 13 ומעלה שילש את עצמו ב-30 השנים האחרונות; מספר הסצינות המציגות ‡אלימות‡ עם נשק בסרטים אלו גבוה ממספרן בסרטים שקיבלו את הדירוג R, המחייב ילדים בני 17 ומטה לצפות בסרט בליווי הורה או בגיר.
הדבר גרם לעתים קרובות למחלוקות בדבר השאלה האם הקרקע אכן ננטשה על ידי הכורה הראשון, מחלוקות שהגיעו לפעמים לכדי ‡אלימות‡, ולעתים כורים שימשו כבוררים בסכסוכים אלו.
אך תנועות צבאיות בחצר הקיסר, ‡אלימות‡ באדו (כיום טוקיו) וצו קיסרי שנחתם בעקבות לחץ מצד סצומה וצ'ושו הביא לחיסול בית טוקוגאווה, וגרם ליושינובו לפתוח במערכה לכיבוש החצר הקיסרית בקיוטו.
רדיצ'ובה החלה את הקריירה הפוליטית שלה בשנת 1990 כחברה בתנועה "ציבור נגד ‡אלימות‡" (בסלובקית: Verejnosť proti násiliu) ושימשה כדוברת התנועה עד לשנת 1992.
מעשי רצח עם קולוניאליים במאות התשע־עשרה והעשרים היו חלק מתהליך של ‡אלימות‡ מסלימה שנקשרה לבניין האומה מבית ולהתפשטות האימפריאלית מחוץ.
אנשים בעלי רגישויות עלולים להגיב לטיפול בבנזודיאזפינים בעלייה בחרדה, ‡אלימות‡, בלבול, ביטול עכבות, אי יכולת לדחות סיפוקים, פטפוט ואפילו פרכוסים.
לא יודעים מה זה אלימות ולא לומדים בבתי ספר ‡אלימות‡
במדינת ישראל פועלים 14 מקלטים לנשים נפגעות ‡אלימות‡ וילדיהן, בהם שני מקלטים ייחודיים לאוכלוסייה הערבית בלבד.
אז זה לגבי ‡אלימות‡.
מעניין לציין שהסקר ציין ששמונה מתוך עשרה בני נוער, שבעים ושמונה אחוז, סיפרו למכון "גאלופ" שאין להם בעיה לצפות בסרטים או בתכניות טלוויזיה בעלי תוכן של ‡אלימות‡
האלימות הזאת היא ‡אלימות‡ שחייבים להציף אותה, והדרך להציף אותה היא לדבר עליה – כן, כן, וגם לחוקק חוקים.
את ‡אלימות‡ הימין זיהה עם הציבור המזרחי, שעליו כתב:.
אני נגד ‡אלימות‡, במיוחד בספורט, אבל קשה לי להגיד שאהיה עצוב אם טל בן חיים ישבור רגל או יקרע איזה רצועה הערב
פרופ' קונלי, סוציולוג מפרינסטון בניו ג'רזי, אמר שאם נולדת עם גנים של ‡אלימות‡ בשכונת פשע, אם תישאר בחיים אולי תמצא את עצמך בכלא; אבל אם נולדת עם גנים של אלימות בשכונת פאר, ככל הנראה תגיע לדירקטוריון.
ההריסה היא ‡אלימות‡ – גם נגד נשים, גם נגד המשפחה, גם נגד הילדים.
בעזרת תסריט מבריק ויכולת בימוי בוגרת ומתוחכמת מציג הסרט את סיפורה של גננת בשם נירה (שרית לארי), שמפתחת אובססיה ליואב בן ה-5 (אבי שניידמן), שמדי פעם נכנס לטראנס, המניב מתוכו שירים מבוגרים לגילו שעוסקים באהבה, ‡אלימות‡ ומוות.
יחסית לסיבות האחרות, זהו למעשה יותר גורם מסייע מאשר סיבה עמוקה לקיומו של טרור, ועם זאת זהו גורם חשוב במעלה שכן אילולי ההכוונה, האימונים, הסיוע, ההגנה, ההצטיידות, התמיכה המורלית והדרבון של מדינות, רבים מארגוני הטרור היו נותרים בגדר של כנופיות חמושות, בעלי יכולות פעולה מוגבלת, נגד המנגנונים המקצועים של משטרים המתמחים במיגור ‡אלימות‡ ופעילות חתרנית.
שוטרי משטרת ישראל נדרשים לעמוד במצבים רבים ומגוונים, מול גורמי פשיעה שמגלים זילות בחיי אדם ורכושו, דרך הפרות סדר ‡אלימות‡ של קיצוניים וכדורי מפגעים.
בשלב התכנון ובמסגרת המאמצים לשמירה על הסדר הציבורי, למניעת ‡אלימות‡ ולצמצום הפוטנציאל לפגיעה בנפש וברכוש מבצעת המשטרה את הפעילויות הבאות: א.
אף על פי שלשוגונות לא הייתה כל כוונה לאכוף אותו, עודד הצו ‡אלימות‡ כלפי השוגון וכלפי הזרים.
אני מזכיר ומצטט דברים שאני אומר לא אחת, שעל פי בדיקה של ארגון המורים, למשל בשנת 2016 דיווחו יותר מ-32,000 מורים על ‡אלימות‡ מילולית שהופנתה כלפיהם; קרוב ל-5,000 מורים דיווחו על פגיעה ברכושם וכ-3,000 מורים נתקלו באלימות פיזית שהופנתה כנגדם.
אז אנחנו לא מצדיקים אלימות, ואסור להצדיק ‡אלימות‡, ויש למגר אותה, אבל צריך לנסות להבין גם מהם הגורמים – –
אתה מדבר פה על ‡אלימות‡?
אין ב"שלושת הימים הבאים" מידת אירוניה אלימה שהיתה למשל ל"היסטוריה של ‡אלימות‡", סרטו של דייוויד קרוננברג.
הסבר אחר יכול לנבוע מהתפקיד של תקשורת ההמונים על המרחב הציבורי, ולקשר בין ‡אלימות‡ ורגשות.
בשעה 10:45 התבשרנו שוועדת השרים לחקיקה, שלא התכנסה חודשים ארוכים בגלל הסכסוך הפוליטי בין הליכוד לכחול לבן, התכנסה לישיבה טלפונית מיוחדת וחסרת תקדים ואישרה ארבע הצעות חוק בנושא ‡אלימות‡ נגד נשים, ןהיום הוא היום הבין-לאומי לציון המאבק – 25 בנובמבר.
בעקבות כך פרץ גל ‡אלימות‡ נוסף באזור.
אני מודה ל"נעמת", במיוחד לחברתי גליה וולך ולחברותי יושבות-הראש המרחביות, ולארגון ויצו, אשר מגויסים כל השנה למניעת ‡אלימות‡ במשפחה.
בין הסוגיות שעלה הצורך לדון בהן היו ‡אלימות‡ במשפחה ונגישות שווה למים.
בנוסף, הסרט קיבל את דירוג הצפייה R (ליווי הורה או מבוגר חובה לילדים מתחת לגיל 17) מפי איגוד הסרטים האמריקני מפני שהסרט הכיל ‡אלימות‡ מאוד חזקה.
רק ב-24 השעות האחרונות נרצחו שלושה אנשים כתוצאה מאותה ‡אלימות‡ פנימית בתוך החברה הערבית, שאני מזהיר ממנה.
פרס תקף בחריפות את ‡אלימות‡ המתנחלים וציין כי הוא תומך בעמדתו של שר הביטחון שכל מי שיואשם בעבריינות נגד חיילי צה"ל כלל לא יגויס לצה"ל.
חייו האישיים של שין עלו לכותרות בעקבות בעיות שתייה וסמים, בעיות בחיי הנישואין שלו ואף ‡אלימות‡ במשפחה.
הצוות החינוכי מתמודד עם תופעות רבות של ‡אלימות‡ והתנהגות לא הולמת בקרב הילדים, שמיוחסות, כמובן, לחוסר שקט קבוע.
בפרק השלישי בספרו, "שיר ההוד לבריון: ‡אלימות‡ ואסתטיקה בשירת אצ"ג בשנות ה-30", מתאר חבר את התפנית הפוליטית הגדולה שעשה אצ"ג, מדוברו של מחנה החלוצים הפועלים, ועד הצטרפותו למחנה הימין.
חוק סיוע לקטינים נפגעי עבירות מין או ‡אלימות‡, התשס"ח–2008.
אין בה כנופיות וצרכני סמים, ואין ‡אלימות‡ ברחובותיה.
מנהלי חופים בכנרת׃ ‡אלימות‡ הנופשים הולכת וגוברת
הקריירה שלו נגאלה כאשר ב-1956 ניתן לו התפקיד של המתאגרף רוקי גרציאנו בסרט "‡אלימות‡ בשכונת העוני", שביים רוברט וייז (ניומן זכה בתפקיד בעקבות מותו בתאונת דרכים של ג'יימס דין, שנועד תחילה לככב בו).
המשפחה הישראלית המופרעת (ספי ריבלין, יעל עמית, דב רייזר, דפנה ארמוני ואלי יצפאן) - משפחה ישראלית מוקצנת לצדדיה המכוערים ביותר כמו: גניבת ציוד מבתי מלון, ‡אלימות‡, חוסר סבלנות, חינוך לקוי לילדים וחוסר כבוד לקשישים.
היא מיישרת את הגלובוס לפי תוויות; ‡אלימות‡ באירלנד, במעלות, בלוס אנג'לס, במוזמביק.
עזב את ביתו באשדוד, ביחד עם אימו יונת, עקב ‡אלימות‡ מצד אביו - עופר, ויחד עם אימו, הוא הגיע לתל אביב, וגולדמן נותן להם דירה, אך למרות זאת, טל לא מחבב אותו, מכיוון שהוא מנסה להתחיל, עם אימו.
הציפייה לסלילת דרך סנטרם - קויבה הביאה לאזור עבריינים רבים שעוסקים בהשתלטות על קרקעות בשיטות של ‡אלימות‡ ורמיה מתוך ציפייה לעלייה בערך הקרקע עם סלילת הדרך.
במרץ 2002 הפסיד צ'נגיראי למוגאבה בבחירות לנשיאות, שלוו בהאשמות על זיופים, ‡אלימות‡, הטיות ושימוש בתקשורת הממלכתית לטובת מוגאבה.
באמצע שנות ה–70 עבר לצפת ומדי פעם שב ונעצר בחשד לעבירות ‡אלימות‡ או גידול סמים.
הוא ישאיר בחדרו כרזה גדולה של קמפיין לאומי נגד ‡אלימות‡, עוד יוזמה שנקטעה בגלל תקציב מעורר גיחוך (600 אלף שקל).
הולדר יצר יחידות מיוחדות ותוכניות להתמודדות עם תופעות של פשעי שנאה, ‡אלימות‡ במשפחה והתעללות בילדים, פעל ליצור מנגנוני שיתוף פעולה בין האוכלוסייה המקומית לשלטונות החוק ופיתח תוכנית להפחתת שיעור הפשיעה האלימה על ידי מניעת הפצת כלי נשק.
היחידה התקיימה כגוף עצמאי רק כ-5 חדשים, אך הספיקה לבצע מבצעים נועזים רבים, דוגמת מבצע כפפות משי, כמו גם פעולות ‡אלימות‡ כנגד מטרות אזרחיות (שהידועה בהן היא פעולת קיביה).
בין נושאי הספר: אחריותם של החברה, הקהילה והמדינה לאלימות גברים כנגד נשים, ‡אלימות‡ גברים כתוצר של כוונה של גברים לפגוע ולנצל נשים, דיון בקואליציית נשים לשלום השבויה בדילמה בין הלוקלי לגלובלי, המסע האישי של הכותבת להכרה באשכנזיות שלה, לסביות ופורנוגרפיה, ועמדה ביקורתית כלפי הדמוקרטיה שלדעת שדמי בנויה על מתן זכויות וחירויות למעטים על בסיס דיכוי וניצול של אחרים (נשים ומזרחים ופלסטינים או קולוניות וקהילות מחוץ למדינה).
ומה עושים כדי שבאמת לא תהיה אותה ‡אלימות‡ שכל כך נפוצה, לצערנו, במקומות מסוימים? אז אין לנו דרך אחרת.
רק השנה הוגשו, למשל, 2,607 כתבי אישום בגין ‡אלימות‡ במשפחה כלפי נשים.
אני מזכירה: ‡אלימות‡ היא אלימות.
מיצוי הסמכויות בחוק איסור ‡אלימות‡ בספורט – חובת התייצבות מורחקים; 4.
כשראש הממשלה משתיק כל ניסיון לביטוי תרבותי, מה הפלא שנהג אוטובוס יסרב להעלות אישה עם רעלה על הראש? הכול מתחיל מלמעלה, חברים; ראש ממשלה שממהר לתקוף את התקשורת ואת השמאל, ראש ממשלה שממהר לשלוח את עורכי-דינו לאיים על צעיר שמעלה סטטוס פייסבוק נגדו, אבל במקביל, ראש ממשלה ששותק על ‡אלימות‡ ועל גזענות, ולפעמים גם מלבה אותן.
אך הוא ניסה, באמצעות הפגנת כח, איומים ואולי היה גם מפעיל ‡אלימות‡, אם כי זה לא קרה - להשיג פיצוים מהמורדים המלוכנים.
הרשעות קודמות: שייח מאלק - ‡אלימות‡ וניסיונות רצח.
לאחרונה הוא התלונן במשטרה על ‡אלימות‡ מצדי כלפי יאיר בני, אף שלא היה לו כל קשר אתנו בשנים האחרונות.
מה עושים עם הדבר הזה אני לא יודעת, כשיושבים לנו גם פה בכנסת ישראל שני אנשים ביגמיסטים, שסחר בנשים זה חלק מהעניין, וגם הוא כמובן סוג של אלימות כלפי נשים, ‡אלימות‡ בוטה כלפי נשים.
מה המחקרים מראים לנו? מהם הפרמטרים שמנבאים ‡אלימות‡ במשפחה? אז שתדעו לכם, זה לא רק רמת הכעס, המצב הנפשי או רמת התסכול של הגברים המכים, אלא אלו הערכים, האמונות, התפיסות שהם מחזיקים בהם.
פלייבור "אינו אוהב ‡אלימות‡": השחורה, ספיר, תיאלץ לחזור הביתה.
הפרקים הבאים עוסקים בהיבטים שונים של סיפור של אוהדי כדורגל בישראל: בדרכי התחברותם למשחק הזה, בפרופיל שלהם ובסדר יומם, בדיאלוג שלהם עם קבוצתם, בתגובותיהם למצבים של ‡אלימות‡ והתכתשות על רקע של יריבות בין קבוצות ובין לאומים, ביחסים עם משפחתם ועם אנשים אחרים.
שימוש באמצעי זה מאפשר גם את יישומן של תכניות עבודה או שיקום שונות, בתחום בית הסוהר ומחוץ לו, וכן טיפול בעברייני מין משוחררים ובנאשמים בעבירות ‡אלימות‡ במשפחה.
חיבור זה ייחודי לא רק בזכות האופן שבו הוא מקשר חוסר צדק מובנה (‡אלימות‡ ברמה 1) עם מרד מחריף (אלימות ברמה 2) ותגובה מדכאת (אלימות ברמה 3), אלא גם בזכות הדרך שבה קורא קמארה לנוער של העולם לנקוט בצעדים שישברו את הספירלה אליה מכורים, על פי רוב, המבוגרים.
הפיתרון היחיד של הימין לגזענות (נגד יהודים) היא עוד גזענות, נגד ‡אלימות‡, עוד אלימות, נגד העוני, עוד עוני.
בהפגנות נגד מעצרה של האם החשודה בהרעבת ילדיה נגרמו נזקים לרמזורים, לפחי אשפה, שלטי חוצות, ונזקים רבים למשרדי עירייה ומדינה, עלות כל הנזקים והמבנים הציבוריים ורכוש הרחוב עלה כ-1,000,000 ש"ח, בהפגנות חניון ספרא הראשונות נגרם נזק רב בשל מהומות ואירועי ‡אלימות‡ רבים בין החרדים למשטרה הסתיימו מיד עם צאת השבת בהצתות פחים רבים במתחמי השכונות, זבל רב נשרף או נזרק ברחובות, כך קרא במאבקם של החרדים במהלך המאבקים לסגירת חניון קרתא.
ה"להיט" המוכר והמפורסם שלHBO , סדרת "משחקי הכס", מוכר לא רק בגלל איכות הצילום והרמה הגבוהה של ההפקה, אלא גם בגלל ניצול נשים, סצנות מין בוטות, ‡אלימות‡, הרג, מלחמה וכו'.
במשטרה לא מצמצמים את הפעילות בחודשי הקיץ - לא את זו היזומה, ובוודאי שלא מצמצמים את הפעילות שנכפית על הכוחות בשל תאונות דרכים או אירועי ‡אלימות‡
מזכיר האו"ם באן קי-מון אמר כי ‡אלימות‡ נגד נשים הגיעה לממדים "בלתי אפשריים" בחברות מסוימות.
לארגון הפשיעה של חאמד מיוחסות עבירות ‡אלימות‡ נוספות רבות, והרשעתם בתיק הזה, מקווים במשטרה, תביא לחיסולו; תמורת הישג כזה, נראה התשלום לעדים זניח.
כאשר הם נישאו, ניומן כבר היה לכוכב בעקבות הופעתו ב-1956 כמתאגרף רוקי גרציאנו בסרטו של רוברט וייז "‡אלימות‡ בשכונות העוני" (התפקיד יועד לג'יימס דין אך ניומן קיבל אותו אחרי שדין נהרג).
לפני ארבעה חודשים, פרץ סבב ‡אלימות‡ נוסף בין הצדדים, אז נורו יריות מנשק חם לעבר בתים ביישוב ואף לעבר שוטרים שבאו לחצוץ בין המחנות.
אנחנו רואים את זה גם בתלונות של נשים נפגעות ‡אלימות‡, וראינו את זה גם בצורה הכי מזעזעת ברצח של ופאא עבאהרה ובזלזול של השוטר בה כשהתקשרה לבקש עזרה.
רוברט וייז ("‡אלימות‡ בשכונת העוני", "צלילי המוסיקה") ביים בחסכנות יעילה והתוצאה מרתקת.
‡אלימות‡ בין בני זוג מופעלת בכמה אופנים: פיזי, נפשי, מילולי, ומיני.
במדינות אחרות כבר הוצע פתרון קונקרטי לבעיה, ולחצני מצוקה הקשורים למרכז משטרתי חולקו לנשים שהציגו תלונות חוזרות ונשנות על ‡אלימות‡ במשפחה.
‡אלימות‡, לפי ההגדרה המילונית, היא הפגנת תוקפנות וכוחניות כלפי הסביבה.
כמה שייח'ים סעודים מטיפים לשנאה? כמה ערוצים מוסלמים מלמדים אנשים ‡אלימות‡ מהקוראן והחדית'? כמה בתי ספר אסלאמיים מייצרים דורות של מורים ותלמידים שמאמינים בג'יהאד ומוות כשהידים שנלחמים בכופרים?
אבל להנהגה החדשה יש גם האתגרים הפנימיים, בעיקר סוגיות של עוני, אבל גם סוגיות של ‡אלימות‡, שגואה בתקופה האחרונה כמעט בכל היישובים.
וכאשר ‡אלימות‡ כזו נוכחת, היא פוגעת לא רק בנשים אלא גם בילדים, אשר סופגים בשנים החשובות ביותר לעיצובם מערכת יחסים חולנית – מה שמוביל להשלכות הרסניות בהמשך.
אני מרגיש שאנחנו נתכנס פה בשנה הבאה שוב, ושוב נדבר על ‡אלימות‡, ויהיו עוד מקרים.
אני רוצה להגיד רק דבר אחד: ראש ממשלה שהוכיח אתמול שהוא פתאום הבין שיש ‡אלימות‡ נגד נשים, שנזכר שיש – –
לאורך כל הספר, השימוש שלי במילה "מודרניות" מבוסס על פקפוק דומה, שנחנך בידי התיאוריה הפוסט־קולוניאלית וחוזק בידי נראותה העליונה של אותה ‡אלימות‡ קולוניאלית ואימפריאליסטית ותיקה, המנצלת גופים ברוב מיומנות ומניידת מוות.
המסעות במדבר כוללים לעתים ‡אלימות‡, ניצול, רעב ולעתים מוות.
שילוב תכנים למניעת ‡אלימות‡ וגזענות ולחיזוק ערכים של סובלנות, דמוקרטיה ושוויון בכל תחומי הדעת, וכן במסגרת פעילויות בלתי-פורמליות; 2.
גם השבוע חוותה מאלי ‡אלימות‡, כשהצבא פתח באש על מפגינים בעיר גאו, שהתנגדו לסמכות הזמנית שהיתה אמורה לספק יציבות באזור המדבר.
הצעת החוק מבקשת להרחיב את ההגדרה של "‡אלימות‡ מילולית" הקיימת בחוק.
על ‡אלימות‡? אתה לא צריך לשמוע אותי, אתה מכיר אותי.
ירדן למועצת הביטחון באו״ם׃ ‡אלימות‡ ישראל בהר הבית פוגעת בשלום במזה״ת
הייתי רוצה לשמוע החמרה בענישה על מבצעי עבירות ‡אלימות‡ נגד נשים וילדים.
התביעה עירערה והוחלט על משפט שלישי, בו שינה נלסון את עמדתו והודה כי ביצע את הרצח, אך לא משום שרוזנבאום היה יהודי, אלא "הצירוף הנוראי של אלכוהול, נעורים וטרגדיה גרם להתלקחות של ‡אלימות‡ ודחף את למריק נלסון למעשה רצח".
‡אלימות‡ התפרצה מדי פעם על רקע בחירות.
"‡אלימות‡ תתקל בנחרצות, "אנחנו מתכוונים לבצע את החלטות הממשלה ולא נרתע מאיומים.
רוב הפילוסופים הפוליטיים מצדיקים את תמיכתם במדינה כאמצעי לשליטה על האלימות ושמירת הסדר, ובטענתם שהמדינה מורידה למינימום את ההרס הפוטנציאלי שנוצר מחיכוכים וקונפליקטים אנושיים, ושבלעדי המדינה יווצר כאוס ותתפרץ ‡אלימות‡ בלתי נשלטת.
אני חושב שיש פה גם כר נרחב לפעילות של חברי כנסת וגם ליוזמות חקיקה – גם לתת יותר כלים למשטרה לפקח, כפי שאמרתי, אחרי גברים שיש להם פוטנציאל ‡אלימות‡.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בפתח הדברים אני רוצה לומר שצה"ל לא ישלים עם אירועי ‡אלימות‡ המתרחשים כלפי חיילים בכלל ובין כותלי הכלא בפרט.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, חבר הכנסת השואל ואאל יונס, התשובה היא כדלהלן: משרד החינוך רואה באירועי ‡אלימות‡ כלפי עובדי הוראה וצוותי חינוך אירועים חמורים שיש להוקיע אותם ולטפל בהם באופן מעמיק.
דרכי התמודדות עם ‡אלימות‡ ספורטאים
בעיני רוחה חזתה אמריך בייסורי ישו שמעולם לא תועדו, ובהם מראות של סבל ושל ‡אלימות‡ מצד היהודים, שאין להם כל מקור בכתובים.
הכל נדמה בסדר באמריקה של מילברוק ומשפחת סטול; אך עוד קודם להצגתה של העיירה והמשפחה בסרט, פותח קרוננברג את "היסטוריה של ‡אלימות‡" בסצינה אלימה אי שם באמריקה, שסגנון הבימוי שלה נע בין הריאליסטי להזוי.
בכמה מקרים חשובים, כגון התיישבות הפרנקים בגאליה, יישוב הפולשים לקח עשורים רבים, כאשר קבוצות המחפשות אופציות כלכליות חדשות עברו דרך טריטוריה רומאית, מסיגים את החברה הגאלו-רומאית, בדרך כלל ללא ‡אלימות‡ כלל.
עם זאת, במקביל ליכולתה של המדינה להפעיל ‡אלימות‡ יש כוחות פוליטיים וחברתיים אשר יכולים להפעיל פיקוח, מעקב, לנהל את מסע ההפחדה ולפגוע פיסית במי שמסומן כאויב.
אדוני היושב-ראש, כבוד השרים, חברי חברי הכנסת, באמת, אדוני היושב-ראש, מדובר ביום חשוב מאוד ובבשורה חשובה מאוד לאוכלוסייה ולשכבה חשובה מאוד לכולנו – הקטינים נפגעי עבירות מין וגם, אורלי לוי, ‡אלימות‡ במשפחה.
על כן לטענתם, מה שהפרקליטות כן חידשה בפועל זה לכרוך יחד שלא לצורך את שני התחומים ‡אלימות‡ ומין - וכריכה זו מתורגמת למעשה לאי-העמדה לדין של נשים המגישות תלונות כזב נגד גברים - הן לגבי עבירות אלימות והן לגבי עבירות מין.
לעתים מזעיקים אותי באמצע הלילה כדי לטפל באירוע ‡אלימות‡ חמור של בעל באשתו או פגיעה מינית של אב בבתו.
מדובר כאן על העברת סמכות שלטונית פרופר, מהליבה של הסמכויות – סמכות משטרתית, סמכות של ‡אלימות‡.
במקום כל הזמן רק להכפיש ולהסית, בואו נשאל על הסיבות, על הגורמים לכך שיש הרבה פשיעה, יש הרבה ‡אלימות‡, יש הרבה ויש הרבה.
לכן, העובדה שנשים, בשל ‡אלימות‡, עוזבות את בתיהן או למקלט או למקום אחר בגלל אלימות במשפחה, היא לא סיבה שבגינה הן יאבדו את הזכות לרכוש את הדירה בדיור הציבורי.
אבל, רבותי חברי הכנסת, נעזוב לרגע את המינוחים המלומדים; יש ‡אלימות‡, וזה רע מאוד, ויש צריכת אלכוהול מוגברת, וזה גרוע.
‡אלימות‡ ביצואנית הנפט השמינית בגודלה בעולם גרמה מאז פברואר, לקיצוץ של 500 אלף חביות ליום.
חוסר מענה רגשי וחוסר טיפול מייצרים מה? תופעות חברתיות שליליות, ‡אלימות‡, פשיעה.
בעניינים כאלה, אני מהאסכולה הישנה, לא מאמין ביועצות חינוכיות ואמנות נגד ‡אלימות‡
דוגמאות למצבים שגררו שימוש בביטוי "עשבים שוטים" ובביטויים דומים לו: ‡אלימות‡ כלפי ערבים ואנשי שמאל בחוגי ימין ישראלי, מעשי בגידה במדינה בחוגי שמאל, הזדהות עם הטרור הפלסטיני בקרב נטורי קרתא, אלימות כלפי רופאים המבצעים הפלות בחוגים דתיים בארצות הברית, פעילויות מחאה אלימות עד כדי סיכון חיים בחוגי המתנגדים לגלובליזציה ובקרב תומכים באיכות הסביבה.
בסרטון למטה: ‡אלימות‡ בפרלמנטים ברחבי העולם
החריגים הם, עדות על דברים שאמר אדם בעת אירוע ‡אלימות‡
בכמה מקרים הוגשו תלונות למשטרה על ‡אלימות‡ לפני הרצח?
הודעת הוועדה לזכויות הילד על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק זכויות החולה (תיקון מס' 9) (הסכמה לטיפול רפואי בשם קטין שהורהו מואשם בביצוע עבירת מין או ‡אלימות‡ כלפיו), התשע"ה–2014 34
אנחנו צריכים לגנות כל ‡אלימות‡ באשר היא.
אלה בני נוער שלצערנו מתאפיינים בהתנגדות משמעותית לטיפול, משתמשים בחומרים ממכרים, נוהגים בשוטטות, ‡אלימות‡ – –
שאלתי אותה האם היא לא חושבת שעצם העיסוק בנושא הזה מעודד ‡אלימות‡ ושיש פה ניפוח של תופעה שבמציאות היא בהיקפים לא גדולים.
גם להכניס סרבן זה סוג של ‡אלימות‡
‡אלימות‡ בזמן חקירה מעמידה את החוקר לאחריות פלילית ומשמעתית.
אני מצדי אפעל לא רק כדי להצביע בעד החוק הזה, אלא אני מוכנה לפעול בכל פעילות שתחסוך מאתנו את האלימות על כל סוגיה: אלימות מילולית, אלימות נפשית, ‡אלימות‡ שלצערי הרב מתבטאת הרבה פעמים במקום הזה.
בלי חינוך נמשיך לראות גילויים של ‡אלימות‡ וחוסר קבלת האחר – גילויים שצצים כפטריות אחר הגשם: ויכוח על חניה שנגמר ברצח, משפחה של חולה שחושבת שהיא יכולה לפתור את מצוקתה בלהרביץ לרופא, נוסעים באוטובוס שמכים בחוזקה נהג אוטובוס רק כי הוא ממוצא ערבי, אי-מתן כבוד למדינה ולחוקיה, גילוי זלזול בשוטרים – וקצרה היריעה מלהכיל.
זה ספור אהבה אכזרי, ללא קתרזיס או מוסר-השכל, מלא ‡אלימות‡ שלא טורחים להסביר את מניעיה ואין כורדי שאינו מכיר אותו.
אני מקווה שיחד, בשיתוף פעולה וגם בהאצת כל מיני יוזמות חקיקה כאן, שחלק מהן – אני פשוט הופתעתי לגלות שלמשל במסגרת חוק זכויות החולה יש הגבלות רבות על הסגלים הרפואיים להעביר מידע למשטרה על אלימות שהם נחשפים אליה עקב כך שהם מטפלים רפואית בקורבנות ‡אלימות‡ שמגיעים אליהם.
אלימות כלכלית לא פוגעת רק באישה; ‡אלימות‡ כלכלית פוגעת בסביבה, בילדים, בסביבה הקרובה.
גם החוקים שיש בספר החוקים שלנו, שאוסרים ‡אלימות‡, שאמורים להגן על נשים, שאמורים לתת ביטחון לילדות וילדים – לא נאכפים, לא מיושמים.
שבוע אחרי שהכול הסתיים, מוקדם מהצפוי ובלי יותר מדי ‡אלימות‡ לשמחת הפוליטיקאים, אנשי הצבא והתקשורת.
בדרך כלל הם נענים במסירות וברצון: קל מאוד להפוך ‡אלימות‡ לרייטינג, להמיר השפלה במזומנים.
הוא הסכים לפנות להליך טיפולי, ובמקביל הוסיף לדון בתיקי ‡אלימות‡ במשפחה.
ויכול להיות, ומתגנב ללבי חשד כבד מאוד, שהמצב הזה, של איזושהי ‡אלימות‡ בעצימות נמוכה, של איזושהי שליטה במצב באלימות מסוימת, באיזשהו אי-שקט מסוים, הוא נוח, הוא נוח לכמה אנשים בממשלה.
ב-2008 נחשפה באותה תוכנית שרשרת של מעשי אלימות כלפי חולים באותו בית חולים, בעיקר ‡אלימות‡ קשה כלפי קטין בן 15.
ב-8 בנובמבר 2000 מינה נשיא בית המשפט העליון דאז אהרן ברק את אור לעמוד בראש הוועדה הממלכתית לבדיקת אירועי אוקטובר 2000, במהלכם פרץ גל של הפגנות ואירועי ‡אלימות‡ של ערביי ישראל כתגובת תמיכה על פריצתה של האינתיפאדה השנייה.
פרעות אלו כללו רצח המוני של יהודים, מעשי אונס, ‡אלימות‡ ושוד על ידי כנופיות חמושים.
הלהקה התפרסמה בגלל שמה, שעורר אנטגוניזם אצל אנשים מסוימים (כמו חולות במחלת סרטן השד שעל שמה נקראת הלהקה) וכן בגלל שיריה, העוסקים בבעיות חברתיות כמו סמים ("דבק מגע" הוא השיר המזוהה איתם, העוסק בילדי הרחוב בברזיל השואפים דבק מגע מתוך שקית), פוליטיקה ("מדינה דפוקה" ו"חדשות של שמונה"), מלחמות ("מלך"), נטישה ("ילד רחוב"), ‡אלימות‡ ("קר לה בראש") ואונס ("ילדות יפות").
לכל שם יש משפחה ויש כאב ויש ‡אלימות‡, שמסעירה אולי יישובים שלמים, לא רק שתיים או שלוש משפחות שמעורבות בנושא.
אני אומר – הוקמו מודלים קהילתיים שמטפלים בכל מיני נושאים, מהדרכה בבתי-ספר ועד מניעת ירי בחתונות, בוצעו ימי קהילה–משטרה, והם מבוצעים על בסיס שוטף, וזה גם בהמשך לתוכנית "עיר ללא ‡אלימות‡", שפועלת ב-62 רשויות במגזר הערבי ובמגזר המיעוטים.
בכל שנה נפתחים 13000 תיקים בעבירות ‡אלימות‡ בין בני זוג שהקורבן שלהם אשא.
יותר נשק ברחובות זה החמרה של הבעיה; יותר נשק ברחובות זה יותר תאונות; יותר נשק ברחובות זה יותר אפשרויות של אנשים לפגוע בנשק הזה; יותר נשק ברחובות זה יותר התאבדויות; יותר נשק ברחובות זה יותר מקרים של ‡אלימות‡ ורצח במשפחה.
גיליון פלילי - ללא הרשעה בעבירה נגד קטינים ובעבירות מין או עבירות ‡אלימות‡
הוא הבין שכדי להצליח צריך ליצור תנועה המונית, וכי דרושות לשם כך שיטות תעמולה מתוחכמות וססמאות קליטות, כמו הלאומיות הכלל-גרמנית, האנטישמיות והאנטי קומוניזם, ולצדן הפעלה של ‡אלימות‡ ושל טרור.
הודעת הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הדיור הציבורי (זכויות רכישה) (תיקון מס' 7) (שמירת זכויות בשל ‡אלימות‡ בן-זוג), התשע"ה–2014 258
גם לפני כמה חודשים, לצערי, נפטר ילד בן ארבעה חודשים מבית-שמש, גם בגלל טלטול ובגלל ‡אלימות‡ בגן שהוא היה בו.
אבל מה עוד? מה עוד נחשב חשד סביר לביצוע עבירת ‡אלימות‡? כל מי שמתנהג באופן בריוני, ובכלל זה, נוקט אלימות מילולית – – –
ואולם, טון דיבורו המאופק של מוסאווי משקף גם את חוסר ההחלטיות של התנועה והיעדר עוצמתה אל מול ‡אלימות‡ הממשלה.
על הטענה שהועלתה בתקשורת, שלא הייתה ‡אלימות‡ בגלל הכמות הרבה של כוחות הפינוי, השיב:.
הסנטור טום הארקלין (Tom Harklin) טען כי ילדים צופים בממוצע בין שמונה למאה אלף מעשי ‡אלימות‡ עוד לפני שסיימו בית ספר יסודי, והתמונות האלה לא ייעלמו כשהטלוויזיה תכבה.
אל-מעתז הורה לחנוק אותו בשטיח רך או לחלופין להקפיאו למוות בקרח ואז הציג את גופתו העירומה בפני החצר כדי להוכיח שהוא מת לא כתוצאה ממעשה ‡אלימות‡
בנוסף, בוש מתח ביקורת נוקבת על השלטון בסוריה, ואמר כי עליה "להפסיק לייצא ‡אלימות‡ ולהתחיל לייבא דמוקרטיה".
הצעת חוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות (תיקון – שלילת האפוטרופסות הטבעית עבור נאשמים ומורשעים בעבירות ‡אלימות‡ במשפחה), התשפ"א–2020 76
התוכנית הואשמה כמעודדת ‡אלימות‡, אך גיבוריה לא פגעו מעולם באויביהם עד גרימת נזק בלתי הפיך.
הוועדה עוסקת בהתמודדות המשטרה עם הפשיעה בישראל, וכן עסקה לא אחת בבעיות ‡אלימות‡ של שוטרים.
העובדים הסוציאליים צריכים לשבות כדי להגיד שהם מוחים, כדי לבקש הגנה על עצמם ממקרי ‡אלימות‡ הולכים וגדלים.
אנחנו מגנים בתוקף ‡אלימות‡ כלפי ראשי מועצות וגם זועקים את זעקתה של החברה הערבית: די, מספיק קורבנות.
‡אלימות‡ כלפי נשים עד כדי רצח והפשיעה והאלימות בחברה הערבית 5
עבודות אלה כללו תיאורים מפורטים של פנטזיות מיניות בשילוב ‡אלימות‡ וקריאת תיגר על הכנסייה הקתולית.
שלג סבור, שתופעות אנטי-הומוסקסואליות, ובפרט ‡אלימות‡, הן פסולות.
העונה, כך נדמה, התשובה היא ‡אלימות‡, לפחות במחצית השנייה שלה.
אנחנו עוברים לשאילתה האחרונה להיום, שאילתה מס' 105, שכותרתה: ‡אלימות‡ במשפחה, של חבר הכנסת אוסאמה סעדי, בבקשה.
רעיון הצעת החוק המגדירה כי ראש הממשלה ייחקר רק על עבירות מין, ‡אלימות‡ או סמים קובעת למעשה על אילו עבירות לא ייחקר ראש ממשלה, כמו קבלת שוחד, מרמה והפרת אמונים.
עם פתיחת המתקפה האמריקאית באפגניסטאן, פירסם האף-בי-איי הוראות לכל סוכני הארגון, לפיהם יש להיערך למצב חירום ולשמור על רמת כוננות גבוהה ביותר מפני כל פעולת טרור או ‡אלימות‡ ברחבי ארה"ב.
תיקון לחוק הדיור הציבורי השומר את הזכויות לרכישת הדירה במקרה של אישה שעזבה את הדירה עקב ‡אלימות‡ בן הזוג (עם חבר הכנסת לשעבר דוד צור).
בעוד רבים היגרו לכאן מתוך אידיאולוגיה, רבים אחרים נרדפו במעשי ‡אלימות‡ ושנאה, בגירוש מתוכנן ובהחלטת שלטונות מדינות ערב.
לאחר מכן טען טראמפ כי קלינטון ואובמה שכרו אנשים שיעוררו ‡אלימות‡ בעצרות הבחירות שלו, וחזר על הטענה כי הנשים שהאשימו אותו עשו זאת בשביל לזכות בתהילה.
‡אלימות‡ של מי, ריבון העולמים? האם מתכוונים הכותבים לאלימות המוסלמים שגזלו את מקום מקדשנו כאשר הילכנו גלויות, ועתה הם יורים זיקוקי אש על שוטרי ישראל? – לא ולא, חברים.
עד לפני שנה צעדה אשתו ואם ילדיו, קיירה סדג'וויק, בנעליים של "המפענחת" המעולה במשך שבע עונות וראתה לא מעט ‡אלימות‡ טלוויזיונית משלה.
‡אלימות‡, כי הם לא יהודים, ושחורים.
יש דברים שהם בסיסיים: זכויות נשים, ‡אלימות‡ נגד נשים, אלימות נגד ילדים.
לדבר על רצח ואלימות כלפי נשים, ‡אלימות‡ כלכלית, חילול כבוד המשפחה, פוליגמיה, שזה נושא שעלה, ניצול נשים, סחר בנשים.
וכך היה: זעם, התלהבות, ‡אלימות‡ ואהבה.
הדתות (אף על פי שאני משוכנע – ואיתי רוזנצוויג, בובר, השל, בונהופר, ברט, רצינגר ומרטיני – שהיהדות והנצרות הן בראש ובראשונה אמונות ולא רק דתות) עלולות לגרום למלחמות ולמעשי ‡אלימות‡ ולהכיל בתוך תורותיהן כוחות הרסניים.
לצערנו, כמו שאמרנו, מכת האלימות הזאת לא פוסחת על מערכת החינוך ועל בתי הספר, ומדי שבוע – גם בשבוע האחרון שמענו על מקרי ‡אלימות‡ נוספים.
אם התנאים לא התקיימו לא אמורה להיות ‡אלימות‡.
כדי למנוע מלחמות – והייתה ‡אלימות‡ גם ברחבת הכותל – הפרידו מחוץ לכותל, בפינה שאפילו לא רואים אותה מהכותל; הרי הכותל, הכותל המערבי, שהוא אחד מארבעת הכתלים של בית המקדש, אורכו 500, 520 מטר.
ללא קשר, לצערי, לאחרונה, אנו עדים לכמה מקרי ‡אלימות‡ של אזרחים חרדים נגד אחיהם המשרתים בצה"ל, וברור שזה מיעוט שוטה.
הרב אהרן תמרת, בן דורו של הראי"ה קוק, התנגד לכל ‡אלימות‡ והזהיר מפני אידיאולוגיות שמצדיקות מלחמה.
אנחנו רואים את זה גם מצד הימין וגם מצד השמאל, וגם מצד הערבים וגם מצד יהודים, וגם מצד חרדים וגם מצד פועלים ממפעלים שבאים בטענות על ‡אלימות‡ המשטרה, במיוחד בהפגנות.
מאוחר יותר הפך המושג 'שלטון טרור' לתיאור נפוץ לפעולות ‡אלימות‡ של שלטון נגד אזרחים המהווים מתנגדים פוליטיים של השלטון.
"למקרי ‡אלימות‡ כגון אלו שהתרחשו בשבוע האחרון אין מקום בחברה מתורבתת" נכתב בהצהרת השגרירות האמריקאית.
ייתכן שאותו פקח יצטרך להפעיל ‡אלימות‡ או כוח בעוצמה כזו או אחרת כדי לעכב את האזרח, כדי לעצור אותו.
ואד אף אמר, בעת כניסתו לתפקיד, כי מגיע לדיוף פרס נובל על כך שהצליח להעביר שלוש מערכות בחירות במדינה ללא ‡אלימות‡
לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק הדיור הציבורי (זכויות רכישה) (תיקון מס' 6), התשע"ו–2015, שהחזירה הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי; הצעת חוק למניעת ‡אלימות‡ במוסדות למתן טיפול (תיקון מס' 2), התשע"ו–2015, שהחזירה ועדת העבודה, הרווחה והבריאות.
שוב ושוב חולפים על פני כפרים אלו אזרחי ישראל היהודים, שגרים לבטח בבתיהם, ורק מעטים מהם מוטרדים מהשאלה כיצד ייתכן שכל כך הרבה אנשים לא הצליחו למצוא להם מקום מגורים קבוע והם נאלצים לגור בפחונים? מקצת מאותם אזרחים יהודים, המתגוררים בנגב וסובלים מפריצות, גניבות ואווירת ‡אלימות‡ הגולשת מאותם יישובים בדואיים, מתייחסים אליהם כאל איום או מטרד.
כמה זמן ילד ערבי שחווה ‡אלימות‡ או היה עד לאלימות ממתין עד להתחלת חקירה? כי יש תוצאה מאוד חשובה להמשך החקירה.
בבוקר 10 במאי 1940 עגנו בנמל ארבע ספינות מלחמה בבריטיות ותוך כמה שעות הושלמה השתלטות בעלות הברית על רייקיאוויק ללא ‡אלימות‡
הודעת ועדת העבודה, הרווחה והבריאות על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק למניעת אלימות במוסדות למתן טיפול (תיקון מס' 2) (הרחבת ההגדרה "‡אלימות‡ מילולית"), התשע"ה–2014 195
ב-1834 נעשו מעשי ‡אלימות‡ וביזה בצפת.
אני נגד ‡אלימות‡ בין יהודים.
העובדה שבישראל, לצד המחיר הפוליטי, נלווה להחלטות מדיניות גם איום במונחים של הפרות סדר, ‡אלימות‡ בין יהודים וחיסול פיסי של מנהיגים, מעמידה יסודות חשובים של המשטר הדמוקרטי בארץ בסימן שאלה.
כשהתבקשו התלמידים לדווח על אירועי אלימות שונים שחוו בבית הספר במהלך החודש שקדם להעברת השאלונים, נמצא כי כעשירית מהתלמידים ציינו מקרים של אלימות חמורה (כמו פגיעה על ידי חפץ, מכות חזקות ואיומים), 37% דיווחו כי הופנתה כלפיהם ‡אלימות‡ פחות חמורה (כגון דחיפות) וכ-10% סיפרו על "אלימות עקיפה" כגון חרם והפצת שמועות.
לאחר מספר תקריות ‡אלימות‡, פתח צה"ל במבצע צבאי שהיה חלק ממבצע חומת מגן ויצר הפרדה מוחלטת בין יהודים לערבים בעיר, הכוללת איסור על הפלסטינים לנסוע ברכב ברוב השטח שאליו מותרת כניסת יהודים, כ-3% משטח העיר.
בעוד שההחלטה יכולה להראות ככישלון בכך שהחבר נתן פרס למעשה ‡אלימות‡, הסדר העניין ללא שפיכות דמים נחשב להישג כשלעצמו.
יחס של שנאה, אפליה, נידוי והכפשה של קבוצות בחברה בשל צבע העור, העדה או המוצא – תופעה שפעמים רבות מלווה גם בגילויי ‡אלימות‡ קשים.
הפרקים העוסקים במציאות החברתית של הגברים מעוררים ויכוח כמעט מיידי: מרגע שמוצגים בספר נתונים - על הבדלי שכר, אפליה במקום עבודה, ‡אלימות‡ בתוך המשפחה - תצוף כאינסטינקט לעומתיות נשית מוצדקת וכל נתון יגובה בנתון מקביל: כמה נשים נרצחו על ידי בני זוגן לעומת גברים, כמה נשים נפגעו מינית באופן חמור או קל? כמה נשים זוכות לקידום לעומת גברים?
בוא איתי לתל אביב וכול גוש דן ואראה לך כמה ‡אלימות‡ יש בבתי הספר.
16.7% מן התיקים בתחום ‡אלימות‡ במשפחה שנסגרו בבתי המשפט באותה שנה הסתיימו בעסקת טיעון.
בכל מקום שהגיע אליו הצבא האדום - אפילו בצ'כוסלובקיה, שממנה נסוגו בסופו של דבר הכוחות הסובייטיים - החלו השוטרים החשאיים החדשים הללו לנקוט מיד ‡אלימות‡ סלקטיבית, בזמן שהם מקפידים לאתר את אויביהם הפוליטיים על פי רשימות ואמות מידה שהוכנו בעוד מועד.
בעיני ברקת, ‡אלימות‡ האבנים היא הקרקע שממנה צמח הפיגוע.
אבל החלום נקטע בלילה אחד של זעם, של כעס ושל ‡אלימות‡
בניגוד אליהן, באזורים הפחות מבוססים והעניים, ברוקלין, ברונקס והארלם ועוד עשרות שכונות, היה גל ונדליזם, שכלל מעשי ביזה והרס של חנויות ומבני ציבור, וכן מקרים רבים של ‡אלימות‡
מה אחוז הפשיעה (גנבה, רצח, שוד, ‡אלימות‡ וכדו) בקרב המגזר הערבי ביחס לכלל האוכלוסייה?? ב.
אף שנפוצו שמועות כי מצבה הנפשי של הזמרת ירוד והיא ככל הנראה שקעה בדיכאון, משטרת דובאי העריכה כי לא מדובר בהתאבדות אלא דווקא ברצח, היות שעל גופתה נמצאו סימני ‡אלימות‡
757, חבר הכנסת יואל חסון – תקציב בלתי מנוצל: מינהל הרפואה: פרויקט מניעת ‡אלימות‡
לדבריו, ייתכן שתהיה קבוצה קטנה מקרב המשתתפים שתפעיל ‡אלימות‡ אולם להערכתו לא מדובר בעוצמת התנגשות דומה לזו של המשט אשתקד.
הצעת חוק סיוע לקטינים נפגעי עבירות מין או אלימות (תיקון – טיפול נפשי לילדים נפגעי ‡אלימות‡ במשפחה), התשע"ה–2015 46
עלינו להביע התנגדות נחרצת לכל גורם או אדם שיתרום בדבריו לפילוג, להסתה ולגזענות, ולהחמיר בענישה נגד כל הנוקטים ‡אלימות‡ על רקע גזעני.
מאז הקמתה ביצעה המחתרת כמה עשרות פעולות ‡אלימות‡, בדרך כלל נגד אנשי מפתח בפוליטיקה ובכלכלה היוונית, אך גם נגד דמויות מתחומי הביטחון והמודיעין של ארצות הברית, בריטניה וטורקיה.
איי שלמה׃ גן עדן שטוף ‡אלימות‡
מה אנחנו, זוג נשוי שאנחנו לא מסתדרים? מה זו הגזענות הזאת? מה זה השוביניזם הזה? מה זה הגועל-נפש שאני לא מאמינה שאני זוכה לו כאן בכנסת ישראל? אני רוצה להגיד שכל פעם שאנחנו מדברים על אלימות נגד נשים – זאת, רבותי, ‡אלימות‡ נגד נשים.
"שיר אשיר בגשם" מתערבב עם רהיטים מודרניסטיים ועם ‡אלימות‡ מינית; בטהובן מתנגן מעל תעמולה נאצית; שומעים את רוסיני בזמן שמתבצע רצח תוך כדי שימוש בפופ-ארט.
מרביתן (כ-78 אחוזים) קורות לגברים בגילאים 16-30, ונובעות מתאונת דרכים (42%), מקרי ‡אלימות‡ (24%) או נפילות (22%).
כל אירוע של ‡אלימות‡ הוא אירוע קשה, אבל על אחת כמה וכמה כשמדובר עכשיו בהתנכלות לאנשי מקצוע, בענייננו – העובדים הסוציאליים.
רק אז הבינו במשטרה את ממדי הפרשה: "אנחנו לא מצליחים לתפוס כיצד ילדים בני 12 ו-13 מסוגלים להגיע לרמת ‡אלימות‡ כזאת", אמר קצין המקורב לחקירה.
ביטוי ‡אלימות‡ נוסף הוא תופעת אנטישמיות בקרב אוהדים בעולם.
הסצינות המתוארות הכילו ‡אלימות‡ ואלימות מינית, ובאמצעותן הביעו האמנים את יחסם אל סיאובו של השלטון ושל החברה הגרמנית בתקופת רפובליקת ויימאר.
מעשי ‡אלימות‡ התרחשו גם בצפת ובירושלים.
״אסור לנו להגיב באלימות על ‡אלימות‡!
אבל אם מישהו ישב בצד ויתבונן ויראה איך זה נשמע, איך זה מדובר, כמה ‡אלימות‡, כמה הסתה, כמה גזענות, כמה דברי נאצה, כמה הכפשה – זה דבר שהוא בלתי נתפס, גם בימין וגם בשמאל.
כשאנחנו מדברים על אלימות, אנחנו מדברים ומדברות על ‡אלימות‡ לכל סוגיה.
לחיידק שלושה גורמי ‡אלימות‡ עיקריים: קופסית ושני רעלנים.
ברצוני להדגיש כי כבר היום כלולות ברשימת העבירות המקימות חזקת מסוכנות עבירות ‡אלימות‡ חמורות ועבירות של אלימות כלפי בן משפחה.
בתכנית האירוח אמנם כן נחשפו חדשות, במסגרת ראיונות – כמו ראיון בשבוע שעבר עם אשתו של ג'ורג' זימרמן, היורה בפרשת טרייבון מרטין בפלורידה, שנעצר באישומי ‡אלימות‡ במשפחה השבוע.
זו "‡אלימות‡ סיבובית", כלהלן: מכיוון שעולי ההר מגבירים את העוינות בקרב הערבים וגורמים להם להיות אלימים כלפינו, הרי שאנו – עולי ההר – מהווים את מקור האלימות ונידונים כאלימים בעצמנו.
מגוחך שמי שקורא לאי-‡אלימות‡ (שזו מהותה של הצמחנות והטבעונות) קורא ומשתמש באלימות כנגד מי שמעז לא לחשוב כמוהו-וכמובן זוכה להערצתם של נאורים מטעם עצמם.
לסיכום: משרד החינוך מגלה אפס סובלנות לאלימות ומקדם במוסדותיו שיח ערכי נגד ‡אלימות‡ וגזענות ובעד סובלנות ודמוקרטיה, ואת זה הוא עושה באמצעות יצירת תרבות של שיח ובאמצעות תוכניות מעמיקות ורחבות היקף הפועלות בכל בתי-הספר, וזה גם בא לידי ביטוי באחוזים שאנחנו רואים לאחר הסקרים ומבחני המיצ"ב שנעשים.
המתנגדים ללימוד הקליעה לנערים, שלא היטיבו להעמיק בפעילות התוכנית, טענו כי רעיון העומד בבסיס התוכנית הוא מיליטריסטי ואף מעודד ‡אלימות‡ (בשל ההקשר המקובל בין כלי הירי, המשמשים כנשק, לאלימות).
אלימות של גברים נגד נשים, אלימות ממסדית ומשטרית, ‡אלימות‡ בחברה הערבית, אלימות במשפחה.
פעילה חברתית למען נשים דתיות וחרדיות נפגעות ‡אלימות‡
אנחנו לא נרפה ולא נעצור עד שתכירו בנו כשווים לכם – שווים בחינוך ושווים בבריאות, שווים ברווחה, שווים בתעסוקה, שווים בהגנה מפני ‡אלימות‡, שווים בזכות להתחתן ולהפוך הורים במדינת ישראל, לא יותר ולא פחות.
כי כשאנחנו באים וקוראים שלא תהיה הסתה ולא תהיה ‡אלימות‡ ובריונות, בין ברשת החברתית ובין בכלל, וכשאנחנו מבקשים – ואני עמדתי כאן וקראתי לגנות כל הסתה כנגד נשיא המדינה – וכשאנחנו מבקשים שלא להשתמש בביטויים של הצמדת נאציזם לאף אחד, לא ליהודים ולא לאף אחד, זה חל בדיוק באותה מידה גם כנגד מי שלטעמנו מנסה להעביר חוק שפוגע בחופש הביטוי.
יש ‡אלימות‡, אבא שנוטש, לפעמים הולך עם נשים אחרות, אחים קטנים שגוססים ואין כסף לרופא ולתרופות, אמא שמתה בלדתה.
אני עובדת בכמה תפקידים במקביל, תמיד יותר ממה שהתקן שלי אמור להיות, מטפלת במשפחות במצוקה כלכלית קשה ביותר, פוגשת בכל יום פנים מול פנים את אלו שמחטטים בפחי הזבל, את אלו שהמקרר שלהם ריק, את אלו שהבנות שלהם בורחות מהבית ונפגעות ברחוב, את אלו שחווים ‡אלימות‡ בתוך הבית.
היו ‡אלימות‡, סלבריטיז, סקס, סקס אלים, סלבריטיז אלימים וסקס עם סלבריטיז.
‡אלימות‡ בכל העולם חוץ מהמקום הזה, בכל העולם.
בנושא הראשון הצגנו את הנושא של ‡אלימות‡ בתוך המשפחה בצל הקורונה.
אדוני סגן השר, המדינה בוערת בשעות האחרונות בגלל אירועי ‡אלימות‡ קשים שהיו בלילה בהפגנה בתל אביב.
יחד עם זה, משרד העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים שבראשותי רואה בחומרה רבה כל סוג של ‡אלימות‡ כלפי עובדים סוציאליים, וגם עובדים אחרים, וגם רופאים – אלימות בכלל כנגד עובדים בשירות הציבורי, אנחנו רואים את זה בצורה רעה.
במקומה נוצרת מהות חדשה, מדינת המערב הפרוע שבראש מעייניה זה ‡אלימות‡, בליינות, כיף, לעשות חיים.
על ‡אלימות‡ זה שרודף, לא על אלימות המדוכא.
חברות וחברים, 5 ביוני השנה, מחר, הוא לא רק יום זיכרון, הוא יום שבו יכולה – ומערכת הביטחון מתריעה על זה – לפרוץ ‡אלימות‡
עיון בספר "להציץ מבעד לחומות - ‡אלימות‡ כלפי בנות זוג בקהילות סגורות" בוחנת הקרימינולוגית פרופ' אפרת שהם קהילות ישראליות סגורות, שבהן מוכפפות נשים לפיקוח מוחלט של בעליהן, תרתי משמע.
רודג'ר הספיק לירות למוות בשישה בני אדם ולהתאבד, בפרץ ‡אלימות‡ שזעזע את המכללה השלווה שלשפת הים.
ברור שתלונות על ‡אלימות‡ של שוטרים צריכות להיבדק בצורה מעמיקה, וגם אני, גם המפכ"ל – כולנו חייבים להוקיע כל שימוש באלימות שלא לצורך ושלא מכורח התפקיד.
הם כללו את "השכנוע הידידותי", סרטו של ויליאם ויילר מ-1956, שבו גילם אב קווייקר, שאמנותו באי ‡אלימות‡ גורמת לו להסתכסך עם בנו, שרוצה להתגייס לצפון במלחמת האזרחים האמריקאית; וכמה מערבונים מעניינים כגון "איש המערב" של אנתוני מאן ו"עץ התלייה" של דלמר דייווס, שניהם ב-1958, ו"הם באו לקורדורה" של רוברט רוסן מ-1959, מערבון שעסק בנושא החוזר בסרטי קופר - מהות האומץ וההיצמדות לערכים.
דגן משחזר את מעשה אביו; נעמה משחזרת את אהבת נעוריה; ידין משחזר את ‡אלימות‡ אביו; הפרידה של מיכאל ואורנה משקפת את הפרידה של ראובן ויעל (ובטוויסט אירוני גם את הפרידה של דיין מאשתו במהלך הצילומים); היחסים של ראובן ונעמה משקפים את היחסים של גילה וגדי; איילה משקפת לראובן את בתו רונה; רונה משקפת לאיילה את עצמה.
לגבי כל מה שקשור לפעילות המשטרה ומניעת ‡אלימות‡ של הרשות לביטחון קהילתי במשרדי, הכספים הועברו, התקנים תוקצבו והדברים קורים בשטח ויש גם תוצאות.
יש לציין כי ‡אלימות‡ כאמור יכולה לכלול גם אלימות מילולית ואיומים, כפי שיקבע בית-המשפט.
האלימות הזו מתרחשת גם כשיש תלונה במשטרה, גם כשברור היה לכולם מי התוקף או הרוצח, גם כשיש היסטוריה ברורה של ‡אלימות‡ והתעללות.
שלושה חודשים של מעגל ‡אלימות‡ ורצח ופחד ואימה, והכול הפך להיות כאילו שגרה.
אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה: הצעת חוק סיוע לקטינים נפגעי עבירות מין או ‡אלימות‡ (תיקון – טיפול נפשי לילדים נפגעי אלימות במשפחה), התשע"ה–2015, של חברי הכנסת אחמד טיבי ואוסאמה סעדי.
מדובר באנשים עבריינים, חלקם רוצחים, שמשתמשים בנשק הזה למטרות ‡אלימות‡ מאוד.
דו"ח משרד החינוך על ‡אלימות‡ בבתי ספר לשנת 2009-2011, באתר משרד החינוך
רק ‡אלימות‡ הממשלה הזאת יודעת, וכשהיא נכשלת באלימות, היא מנסה יותר אלימות, וכשאנחנו מקבלים עוד שדות שרופים, היא מנסה עוד יותר אלימות.
56% מאלה שדיווחו שנפגעו ב-12 החודשים האחרונים בעבירות ‡אלימות‡ הם גברים - 52% יהודים, 55% לא נשואים.
גם המשפחות שיש בהן ‡אלימות‡ הן חלק מהחברה.
בנוסף הציעה הוועדה שבסמכות חיפוש, גם ביחס לאנשים שחברו יחד בהקשר זה ויוצרים מערכת של ‡אלימות‡, הפחדה והטרדה – אני חושב שאם כל אחד יחשוב בינו לבין עצמו וישכח אם הוא קואליציה או אופוזיציה, הוא יבין טוב מה הכוונה.
תנד״י עסקה, בין השאר, בסיוע לפליטים הפנימיים שאיבדו את רכושם ושיקמו את חייהם לאחר המלחמה.17 משנות התשעים של המאה העשרים הייתה פריחה בהתארגנות נשים פלסטיניות בישראל, הן בארגונים משותפים לפלסטיניות ולישראליות יהודיות, כמו ״אשה לאשה״ בחיפה, ארגון שהוקם מתוך שיתוף פעולה שהחל כבר בשנות השמונים, והן בארגונים עצמאיים, כמו ״נשים נגד ‡אלימות‡״, כיאן, אל־סיוואר, אל־זהראא, אסואת, מען ועוד.
הוא אומר שחינך את תלמידיו לאי ‡אלימות‡; הסיפור על הנביא עלי, שיהודי ירק עליו והוא הוציא חרב והחליט בכל זאת שלא לפגוע ביהודי, עולה בראשו שוב ושוב.
החוק מקפיא את תקופת ההתיישנות על עבירות כדי שניתן יהיה לחקור אותן בתום הכהונה, ומחריג עבירות מין, ‡אלימות‡, ביטחון או סמים, שייחקרו גם כשראש הממשלה עדיין מכהן.
‡אלימות‡ על רקע הקיפוח העדתי
נדמה לי שברור לכולנו שבאלימות ואלימות נגדית, ואלימות נוספת, וטרור, ותקיפות והריסות ויריות ופתיחה באש ועוד ‡אלימות‡ ועוד סגר ועוד עוצר – ברור לנו שלא יעלה מזה דבר, דבר וחצי דבר, כלום ושום דבר.
נושאים הקשורים בנשים, כמו מנהיגות של נשים, תעסוקה של נשים, ‡אלימות‡ כלפי נשים וחלוקת התפקידים בין המינים בחברה הופיעו במאמרים רבים שכתבה.
‡אלימות‡ היא דבר פסול מכל בחינה, ועל אחת כמה וכמה כשהיא מכוונת נגד ראשי המדינה, נציגי הציבור, נבחרי ציבור, כל אחד.
כיום אנחנו משפחה מאושרת ללא ‡אלימות‡ כלל.
בסופו של דבר התגלגלו הדברים לידי ‡אלימות‡ גלויה שהביטוי החריף ביותר היה הרס הבסטיליה ב-14 ביולי 1789.
אז השאלה שלי, השאלה השלישית – ואני בטוחה שגם בתשובה הזאת תתייחס, אני כבר מסיימת – היא: האם משרד החינוך שם את משקלו בנושא הזה של הפגיעה בתוך הרשת? כי בסופו של דבר ‡אלימות‡ מילולית היום היא כבר לא הבריון הגדול, אלא היא בעיקר בתוך קבוצות הווטסאפ, בפייסבוק ובדברים האלה.
יש לציין כי אלימות כאמור יכולה לכלול גם ‡אלימות‡ מילולית ואיומים, כפי שיקבע בית-המשפט.
הם, בינתיים, משיתים על הראש של אותה אישה, שעוברת את האלימות הזאת, עוד אלימות – או על ידי המשטרה או ‡אלימות‡ כלכלית של 500 שקל קנס על אי-חבישת מסכה.
מי חושב על זה בכלל? מי נותן את הדעת? ‡אלימות‡ בבתי-ספר – העניין הזה, של האלימות, שבעצם מדברים עליו ואומרים: בסדר, אנחנו יצאנו ידי חובה, אנחנו גינינו – גיניתי בבית – סליחה, זה לא מספיק.
אמר שר הביטחון: התבהמות, התלהמות, ‡אלימות‡, גזענות.
הוא יכול מעתה ואילך לשמור מרחק של ד' אמות מכל אישה שאינה רעייתו, לעבור בין בתי ספר ולדבר על החומרה שבהטרדה מינית או להתנדב שנים בעמותה למען נפגעות ‡אלימות‡ מינית.
מהמשטרה נמסר היום (ראשון) כי נמצאה תשתית ראייתית מספקת נגד החשוד, שנעצר במארס בחשד לעבירות ‡אלימות‡, ניצול יחסי מרות ושיבוש הליכי חקירה ומשפט.
בהרצאותיו ובמאמרים רבים שפרסם החל מ-1980, טען שטראוס כי המחקרים מראים כי ‡אלימות‡ בין בני זוג מאופיינת על ידי סימטריה מגדרית והדדיות.
שמו של האיש עלה בעקבות חקירה שהתנהלה נגד אביו בנוגע לעבירות ‡אלימות‡ במשפחה.
עלילת "היסטוריה של ‡אלימות‡" מתרחשת בעיירה הפיקטיווית מילברוק שבמדינת אינדיאנה.
זרמים רבים בדת הנוצרית רואים ‡אלימות‡ ומלחמה באור שלילי מאוד, ובכך הם שותפים לזרמים הומניסטיים רבים באירופה ובארצות הברית.
לוקסמבורג התנגדה לאלימות כל ימי חייה, ויצאה כנגד ‡אלימות‡ המהפכה הבולשביקית כנגד מתנגדיה, וזאת על בסיס מאמר שכתבה בשנת 1911 שנקרא "אוטופיית השלום".
במסגרת עלילתית זו מצליחה "הסופרנוס" לעסוק במגוון נושאים פסיכולוגיים, פילוסופיים ופוליטיים שונים כגון: מוות, דיכאון, משפחה, דת, ‡אלימות‡, מעמד, מיניות, פשע ומאבק בין הדורות.
ללא קשר למי נושא באשמה, ההיסטוריה מוכיחה כי משנת 1936 ואילך ספרד נכנסה לעידן של ‡אלימות‡ גואה, וברוטליות שננקטה לא רק מצדם של אנשי שמאל או ימין אלא פעלה גם כעול בדמותם של הרעב, העוני והמוות אותו נשאו עליהם האנשים הפשוטים במדינה.
עיסוקיה של העמותה הן: מאבק נחרץ בכל צורה של ‡אלימות‡ מגדרית, ניצול לרעה של סמכות דתית ופגיעה בנשים בשם ההלכה; פועלת לשינוי תודעתי, בקרב נשים וגברים, להרחבת ההשפעה והפעולה, השותפות וההשתתפות של נשים ובנות במרחבים דתיים בממסד הדתי, במוסדות דתיים (למשל בתי כנסת ובתי ספר), בקהילות ובמשפחה.
תגבור תחנות המשטרה בחוקרי ‡אלימות‡ במשפחה, דוברי שפות ובעלי כשירות תרבותית – אחת ההמלצות של תוכנית הפעולה עוסקת בהתאמת המענה הטיפולי למעורבים במעגל האלימות במשפחה המשתייכים לאוכלוסיות ייחודיות.
אל חוסיין הביע צער על כך שלא ננקטות פעולות אפקטיביות לריסון ‡אלימות‡ החיילים.
אני חושבת שלאחרונה – אחד הנושאים שבעיניי היה צריך להיות מלכתחילה, אחד הדברים שמסמנים ‡אלימות‡ במשפחה, זה האלימות הכלכלית, הטרור הכלכלי שמפעיל בן זוג כלפי בן הזוג השני, וזה כדי ליצור את השליטה והתלות ואת חוסר התפקוד בחוץ ולמנוע מלהגיע לנכסים או לשימוש בכסף משפחתי.
‡אלימות‡ זו היוותה תקדים, שכן עד לפרוץ המהומות הפגין העם המצרי בדרך כלל סבילות.
אני רואה שהשר דרעי נמצא כאן – אם השר יכול לעשות משהו בעניין הזה, אז אנא, הילדים שלנו נפלטים למערכת מסוכנת, גם של ‡אלימות‡, גם של ילדים בסיכון, וטובה שעה אחת קודם.
ועכשיו אנחנו שוב רואים תחילה של גל אלימות נוסף, ולצערי הרב, התשובה שלכם היא עוד ‡אלימות‡.
הבמאי הקנדי דייוויד קרוננברג ("קראש", "אקזיסטנס", "היסטוריה של ‡אלימות‡"), ישתף פעולה עם הטנור פלאסידו דומינגו והמלחין זוכה האוסקר הווארד שור, כדי ליצור אופרה המבוססת על "הזבוב", סרט האימה של קרוננברג מ-1986.
מסקנות ועדת החינוך, התרבות והספורט בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת עודד פורר, נורית קורן, מירב בן ארי, איתן ברושי, סעיד אלחרומי ועיסאווי פריג' בנושא: ‡אלימות‡ כלפי מורים במערכת החינוך.
כשאנחנו מדברים על ‡אלימות‡, אנחנו מדברים ומדברות על אלימות לכל סוגיה.
אלימות – לא צריך לעשות שום אלימות בשום מקום, ודאי שלא ‡אלימות‡ שלטונית.
אנחנו נגד כל ‡אלימות‡ נגד אזרחים, אבל אני הייתי מציעה מאוד שאותה ממשלה שבוכה עכשיו ומתנהגת בצורה מסוימת, רק תחזור אחורה, תקרא את ההודעות הלוחמניות שיצאו מראש הממשלה – –
בבקשה למעצר עד תום ההליכים שהגיש עו"ד שמואל הרבסט מפרקליטות מחוז ירושלים, נכתב כי לעוויסאת יש ארבע הרשעות קודמות בעבירות ‡אלימות‡ והסעת שב"ח ולאבו טיר הרשעה בקשירת קשר לביצוע פשע וניסיון פריצה לרכב.
אנחנו מדברים על ‡אלימות‡, אז אתמול היה אמור להיות בכנסת כנס של התנועה האסלאמית, למי שלא ידע, וביום האלימות נגד נשים, משום מה, בהיחבא, הכנס הועבר לוועדה למעמד האישה – –
כשנה לאחר מכן קבע בית משפט בהונגריה כי מדובר בתנועה בלתי חוקית, מאחר שפעולותיה נגד זכויות אדם של מיעוטים במדינה נוגדות את חוקת הונגריה, צעד שגרר הפגנות ‡אלימות‡ שכללו יידוי אבנים ויידוי בקבוקים על המשטרה.
בגלל המצוקה והצפיפות יש כאן ‡אלימות‡.
המרד הערבי כלל תקיפות כנגד חיילים, נציגי ומוסדות השלטון הבריטי וכן ביצוע פעולות איבה ‡אלימות‡ כנגד היהודים.
לא ככה אנחנו צריכים להתנהג, והתגובות של אנשים שמעודדות ‡אלימות‡ עוד יותר מפחידות
סנופ דוגי דוג הואשם על ידי פוליטיקאים שמרנים והציבור בכך שהוא מעודד ‡אלימות‡ והאשימו את ז'אנר הגנגסטה ראפ בעידוד הפשע.
פחות ‡אלימות‡, יותר אוורור, יותר ביקורים,
על אלימות זה שרודף, לא על ‡אלימות‡ המדוכא.
מה שמזיק לכנסת הוא השימוש בקללות, ניבולי פה, ‡אלימות‡ (מילולית ופיסית) והשוואות לנאצים.
– – אין שום צל של ספק שהמידתיות הייתה מהמשטרה והלאה, מכיוון שהיא הפעילה והיא הפגינה ‡אלימות‡ יתר, עד כדי כך ששברה את רגלו של אחד המנהיגים הצעירים של המיעוט הערבי בישראל.
אבל בוודאי שההנחיה לא עושה שום הבחנה בין ‡אלימות‡ פיזית לאלימות מילולית או התבטאויות גזעניות.
אני הולכת ברחוב ורואה ‡אלימות‡
ולכן, חוק המישוש הזה מוריד אותנו ומדרדר אותנו עוד מדרגה במדרון החלקלק שהחברה הישראלית כבר נמצאת בו זה זמן רב; מדרון חלקלק של גזענות, של ‡אלימות‡, ופה זה המקום לעצור את זה, ולצערי, הקואליציה, במקום לעצור את זה, נותנת לחברה הישראלית עוד דחיפה למטה בכיוון של המדרון החלקלק.
עמותת "עלם" פועלת בפריסה ארצית רחבה ב-35 יישובים, והיא הארגון הגדול בארץ המספק מענים לרצף רחב של מצוקות העולות בקרב בני הנוער – למן התמודדות עם מצבי משבר אישיים נורמטיביים בקרב בני נוער במהלך גיל ההתבגרות; דרך נשירה ממסגרות לימודיות, קשיי קליטה, קשיים חברתיים, בעיות משפחתיות, בעיות זהות ושייכות, חשיפה והתמכרות לסמים ולאלכוהול, שוטטות, ‡אלימות‡, ניצול מיני ועבריינות, זנות ודרות רחוב.
אך זהו מסע מסוג אחר לחלוטין; מסע של ‡אלימות‡ ונקמה.
1 במאי-7 במאי - מאורעות תרפ"א: מעשי ‡אלימות‡ של ערבים נגד היהודים מבוצעים בתחילה ביפו ולאחר מכן ברחבי ארץ ישראל.
כי למה שהממשלה תיקח אחריות כשיש את מי להאשים? ‡אלימות‡ ברחובות הכפרים הערביים – הערבים אלימים.
במקרים רבים החשד מיתוסף למערכת יחסים רעועה בלאו הכי ולאישיות אלימה של החייל, וכל אלה גורמים להתקף ‡אלימות‡ עם שובו של הבעל משדה הקרב.
כמו למשל: "כשאת אומרת סליחה למה את מתכוונת: סליחתן של נשים בצל ‡אלימות‡ אינטימית" (אביבה זריהן ויצמן וצבי איזיקוביץ').
נציין רק שמחר, בעזרת השם, מליאת הכנסת תקיים דיון בנושא של מעונות-היום וגם דיון בנושא הקודם, שהעלה חבר הכנסת אייכלר – שהוא, לצערי, ‡אלימות‡, או לכאורה אלימות, כלפי אותו עובד ערבי, שכרגע העלה חבר כנסת אייכלר.
בתקופה זו, טלטלו את המזרח התיכון גלים של ‡אלימות‡ בדמות מסע הצלב החמישי ומאבקים בין פרידריך השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה לבין האפיפיור הונוריוס השלישי.
הגדרות אלו שנויות לעתים קרובות במחלוקת, בעיקר בגלל אי הבהירות השוררת לעתים קרובות סביב השאלה מיהו בעל הזכות הבלעדית והלגיטימית להפעיל ‡אלימות‡ ביחידת שטח, והאם פעולותיו של ארגון מסוים מכוונות בעיקר נגד האזרחים.
הוועדה שמעה סיפורים קשים מאוד על ‡אלימות‡ שאינה מדווחת, וגם על אלימות מינית כלפי קטינים בתוך המשפחה.
בלעדי ויכוח כזה אין דמוקרטיה, ולכן לא רק ‡אלימות‡ והסתה לאלימות מסכנות את המשטר הדמוקרטי.
מה שנדמה כמקרה אחד הוא למעשה שניים ומיתוסף לו מלכוד מכונית של עיתונאי שחצן והמשך גל ‡אלימות‡
‡אלימות‡ נגד נשים נוכחת בתרבות שלנו כמו חורבות עתיקות; מוצאים אותה כמו שמוצאים שברי חרסים באתרים ארכיאולוגיים.
בהשוואה לטכניקות אחרות לגזילת כספו של הזולת (כגון שוד), כיוס היא פעולה נטולת ‡אלימות‡, שהקורבן מרגיש בתוצאותיה זמן מה לאחר שהסתיימה.
הרמטכ"ל דן חלוץ, המפכ"ל משה קראדי ודוברת צה"ל מירי רגב אף ציינו לשבח את הנהגת היישוב ורבני יש"ע שדאגו להרגיע את הרוחות ומנעו ‡אלימות‡ בפינוי.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, אני האחרון שאגן על ‡אלימות‡ המשטרה, גם במקרים של הפגנות, גם במקרים של הפגנות בלי חוקיות, כי לדעתי, אלימות שלטונית חמורה יותר מאלימות אזרחית.
מח"ש, הכפופה למשרד המשפטים, סוגרת תיקים של ‡אלימות‡ משטרתית, כמו שראינו במקרה של יוסף סלמסה, זיכרונו לברכה; המשרד לביטחון פנים מתנגד לתיעוד מעצרים וגם נמנע מלהעניש את השוטרים שפועלים באלימות משטרתית על רקע אפליה וגזענות.
המאורעות כללו מעשי רצח, ‡אלימות‡, אונס, שוד וביזה על ידי ערבים בישובים יהודים.
ההידברות מותנה, כמובן, באמון שנותנים בילד ובאמונה ביכולתו להבין מה קורה לו כאשר הוא סובל ‡אלימות‡, וגרוע מכך - אלימות מצד הוריו או מוריו האמורים לעמוד לצדו.
גם מתנגדים כרונים כמוני להרס של מבנים קיימים כמעשה של ‡אלימות‡, במיוחד בישראל, לא יוכלו לעמוד בפיתוי ולא לקפוץ על ההזדמנות שנקרתה לשים קץ למפגע הזה התקוע בקו החוף זה עשרות שנים כמו פגר דג ענק שנסחף ליבשה.
[15] ה"ווייטבויס" היו חברי התארגנויות מחתרתיות שנקטו ‡אלימות‡ כלפי בעלי האחוזות באירלנד במחצית השנייה של המאה ה-18.
מעשי ‡אלימות‡ אלה הצטרפו למהומות שהתחוללו באותם ימים בערי צרפת.
בשנת 1991 הוצא החוק למניעת אלימות במשפחה המאפשר התערבות טיפולית והגנה על קורבנות של ‡אלימות‡
הטיפול נמשך לטווח ארוך עד כשנה; מחלקת "קשת" (‡אלימות‡ במשפחה) – פועלת משנת 2010, מיועדת ל-54 אסירים.
במחקרים נמצא כי הטיפול במשחק מסייע לתמיכה ופתרון בעיות בקשיים של ילדים הקשורים בדחק בעקבות גירושי הורים, מוות של קרוב, מעבר דירה, אשפוז ומחלות, התעללות בילדים, ‡אלימות‡ במשפחה ועוד.
תמיד עולה סיטואציה שבה הם נתקלים בקבוצת מתנחלים שמתבצרת בבית ועושה פרובוקציות קשות, ‡אלימות‡
נשים נגד ‡אלימות‡ - ארגון פמיניסטי ערבי-ישראלי.
מבחינת התכנים, ת'ראש מטאל מרבה לעסוק בנושאים פוליטיים, ובעיקר במלחמות, טרור, ‡אלימות‡ ודת (בדרך כלל שנאה לדת).
ישראל נמנעת בשלב זה מתגובה חריפה, אך לדברי מקורות מדיניים בכירים בירושלים, סבב ‡אלימות‡ חדש הוא בלתי נמנע אם יימשך הירי מהרצועה.
לצערנו, כמובן, הדבר הזה קורה לא אחת על רקע מקרים קשים של ‡אלימות‡ כלפי נשים, שבלא מעט מקרים אפילו מסתיימים, לצערנו, ברצח.
אדוני היושב-ראש, חברים וחברות, היום באולם נגב, בשעה 09:30, התקיים כינוס השדולה של חברי חבר הכנסת אילן גילאון על ‡אלימות‡ המשטרה; הייתה שדולה, היום התכנסה.
לפי נוסח ההצעה הממשלתית, בעת שחרור בערובה של חשוד בעבירת ‡אלימות‡ בבן משפחה בתנאים מגבילים, בית המשפט יהיה רשאי במצבים מסוימים, ולאחר קבלת חוות דעת מקצין משטרה, להורות על שימוש באמצעי פיקוח טכנולוגי על מנת לוודא כי החשוד אינו מפר את תנאי ההגבלה שהוטלו עליו לצורך הרחקתו מבן מהמשפחה המאוים.
ישנן מדינות, כולל מדינות צפון אמריקה[25] ואירופה, שמדיניותן הפנימית יכולה להפרש כהסכמה שבשתיקה עם פשעים ואלימות כנגד טרנסג'נדרים, וזאת בשל סירובן לחקור, לתבוע או להרשיע את המעורבים במעשי רצח, ‡אלימות‡ או פשעים אחרים כנגד טרנסג'נדרים (המצב כיום בחלק ממדינות אירופה וצפון אמריקה).
בעוד ש"היסטוריה של ‡אלימות‡" חשף את האלימות הרוחשת מתחת לפני השטח השלווים והתמימים של העיירה האמריקאית הקטנה והמשפחה האמריקאית החוגגת את מקומה בתוכה - "סימנים של כבוד" מבקש לגלות את התמימות שבתוך מציאות עירונית ומשפחתית של רוע.
איינשטיין וקופמן בדיון רציני על ‡אלימות‡ ואלימות מילולית.
הכתב, חתן פרס סוקולוב לסיקור ‡אלימות‡ מתנחלים, ציטט אגרונומים ידועים מאוניברסיטת א-נג'אח בשכם, הטוענים שהיקף התופעה עולה כבר על ממדי בירוא היערות בשפך האמזונס ומגדיל עוד יותר את החור באוזון.
אבל השאלה העיקרית באיטליה - והיא עלתה גם אצלנו בעקבות מקרי ‡אלימות‡ בין אוהדים ושוטרים - היא מי אחראי לבטיחות האוהדים ברגע שנכנסו לאיצטדיון.
המשחק התעכב ב-15 דקות בגלל ‡אלימות‡ קהל אוהדים שנותר מחוץ למגרש.
תסתכלי על הצד החיובי, כשיקום אתר הנצחה לקורבנות ‡אלימות‡ נגד נשים, הוא יהיה פטור מארנונה
אדוני היושב-ראש, חבריי וחברותיי חברי הכנסת, 22,974 תיקים בגין עבירות ‡אלימות‡ בין בני זוג נפתחו ונפתחים מדי יום, כמעט 60 תלונות בממוצע ביום.
במשטרה חייבים להבין – לצערי שמעתי היום שהם דוחים מכול וכול את מסקנות הדוח הזה, אבל המשטרה חייבת להבין שעד היום הייתה שיטה שגרמה לכך שהיו הרבה יותר מעצרים והרבה יותר ‡אלימות‡ כלפי בני העדה האתיופית, הרבה מעבר לשיעורם באוכלוסייה, לאחוזם באוכלוסייה, והרבה מעבר למה שנדרש.
עכשיו מאדירים את האלים, עכשיו מעריצים ומשתתפים בחגיגות של ‡אלימות‡ ברחוב.
בנגב יש עלייה של 60% בתלונות על ‡אלימות‡ במשפחה.
‡אלימות‡ כנגד נשים זה לא טרור של יחידים, היא לא מנותקת מהקשר חברתי, היא נשענת על דפוסים שמושרשים היטב.
לצערי, ביום ראשון האחרון התנגדה הממשלה להצעת החוק שלי, שמכניסה לסל העבירות שבגינן ניתן לעצור אדם עוד טרם הגשת כתב אישום גם עבירות קשות ומזעזעות של ‡אלימות‡ במשפחה.
‡אלימות‡ ב״לכבוש את אוקלנד״ - מפגינים ניפצו את שמשות בנק וולס פרגו
ואולם, החוקרים סבורים שהמספר גדול יותר וככל הידוע, ‡אלימות‡ מתרחשת ברבע עד שליש מהמשפחות.
גם לשונאי ‡אלימות‡ יש מקום: חלק מהגיימרים, שיעדיפו שדמויותיהם יעסקו באריגה ובשיחה (בעזרת צ'ט קולי), יוכלו לנגן יחד בפונדק המקומי או יגדלו יבולים ומשפחות.
היה מיוזמי הפרויקט הארצי "עיר ללא ‡אלימות‡" אשר הצלחתו שנויה במחלוקת.
התרנגולים הם אלו שלא מאפשרים להירשל לישון בלילה, והם באים בהקשר של ‡אלימות‡ לראשו של הירשל.
אז אחרי שאמרתי תודה לארגונים – ומדובר על הארגונים שעוסקים באלימות במשפחה – אני רוצה לגעת בכל מה שקשור לתקיפות מיניות, נושא שפחות מדובר עליו ביום-יום, אבל ‡אלימות‡ היא גם תקיפה מינית, ותמיד – או לא תמיד, הרבה פעמים – זה מעורב ומעורבב וזה בתוך המשפחה, רוב התקיפות המיניות.
עטא אבו מדעים, חבר עיריית רהט ויו"ר הועדה למניעת ‡אלימות‡ בעיר, מסר כי הוא "חרד על תקריות האלימות הן בעיר ובחברה הבדואית וקורא למשטרה לטפל בזה, אך בלי להפעיל כוח בעת מעצרים או בפיזור התקהלות".
התוצאה הישירה: אחוזי הפשיעה בחברה הבדואית מהגבוהים במדינה, בשנים האחרונות זה ניכר בעיקר בגנבות ברזל, בתופעות של ‡אלימות‡ ובמעשי וונדאליזם.
אני בטוח שזה לא היה מכוון ולא הייתה שם ‡אלימות‡
כבר יש צוות בין-משרדי שנפגש ונפגש ודיונים ודיונים, אבל תוצאות בשטח – הינה, עכשיו, כשאני מדבר על ‡אלימות‡ ופשיעה, נכנס חברי מנסור עבאס, שמקיים ישיבות ועומד בראש ועדה פרלמנטרית למיגור האלימות והפשיעה.
מאז "השיעור" שלמד בכלא הישראלי, הוא מתנגד לפתרון בדרכי ‡אלימות‡
אתמול הובא החשוד לבית המשפט בתל אביב, החוקר רס"ר דב מיכאל ציין במהלך הדיון כי ונסובר נעצר בעבר מספר פעמים בגין עבירות ‡אלימות‡, אולם שוחרר לאחר מספר ימים והתיקים בעניינו נסגרו מחוסר עניין לציבור.
לעוני זה יש השפעות מרחיקות לכת, הכוללות תוחלת חיים נמוכה, ‡אלימות‡ ואי-יציבות.
הוא נבחר אז לבית התחתון של הקונגרס, אך יצא לגלות בסוף שנות הארבעים בגלל ‡אלימות‡ בין הליברלים לשמרנים.
מנכ"ל משרד הרווחה, הפרופ' דב גולדברגר, הודיע לוועדת השרים לענייני ‡אלימות‡ כי כמענה ראשוני לעליית האלימות זקוק משרדו להכפלת מספר קציני המבחן למבוגרים ובני נוער, מ-350 ל-700, וכן לתוספת של 200 פקידי סעד ולתוספת של 250 מקומות במעונות סגורים ונעולים לנוער עבריין.
הנשיא ניקסון אמר בתגובה כי מדובר במעשה ‡אלימות‡ "מזעזע שיעורר את זעם כל האמריקאים".
אתה יודע שכחצי מהנשים שנרצחו התלוננו במשטרה על ‡אלימות‡ עוד לפני הרצח?
רצף השקופיות של עבודותיה עשוי בסגנון סרטיו של טרנטינו, עם הרבה דם, ‡אלימות‡ ואפקטים מיוחדים, והן מסתיימות במשפט: "Give me your money", הפונה ל"נתן", הלוא הוא נתן גוטסדינר, תורם הפרס.
במשך חמישה חודשים עבר באזורים שהיו בשליטת האימפריה המונגולית, ‡אלימות‡ הכיבוש של הפולשים בלטה לאורך כל המסע.
אנחנו יודעים שיש אלימות בלתי רגילה, ביטויים שהדעת והאוזן לא סובלת, ודווקא אנשי הספורט, ההתאחדות, כל מי שהספורט יקר ללבו לא רוצה שבמגרשי הספורט תהיה ‡אלימות‡
הרי ידוע שהחיים והמוות הם ביד הלשון, ואנו, בכנסת ובציבור הישראלי, כנראה שכחנו כמה עוצמה יש במילים, בגוון הדיבור ובקול, כמה ‡אלימות‡ מגולמת במספר זעום של מילים הנאמרות בדרך לא הולמת, כיצד אפשר לפגוע בזולת באופן הרסני כאשר מדברים אליו בכוחניות, באלימות, בדריסה ובהעלבה.
שביתת עובדי התחבורה של עדן שגררה ‡אלימות‡
מכובדי, גם בחודשים האחרונים לא פסקו אויבינו לנסות לזרוע בקרבנו אימה באמצעות ‡אלימות‡ ורצחנות קנאית.
ואם חבריי חברי הכנסת מהקואליציה, וספציפית מהמפלגות החרדיות, יכולים לבוא לכאן לדבר רק כשאיזה נער חרדי סופג מכות על ידי שוטרים – אסור לנהל את המדינה לפי מגזרים, ואני מציע להם לעסוק בנושא הזה כנושא לאומי ואזרחי ממדרגה ראשונה, ‡אלימות‡ שוטרים.
לא הייתה שם ‡אלימות‡ משטרתית, לא קרה דבר וחצי דבר.
לגבי אנשים ומפלגות, נראה כי ההגדרה המקובלת ביותר להיותם של אדם או תנועה פוליטית דמוקרטיים, היא היעדר נכונות לנקוט באמצעים הנחשבים כפסולים במדינות דמוקרטיות (כגון שקרים והשמצות, בעיקר ברמות חומרה מסוימות, ‡אלימות‡ ומקורות מימון בלתי תקינים) ללא קשר למטרות וכן מטרות שעומדות במסגרת מאפיני הדמוקרטיה, או שאינן נחשבות, בפני עצמן או במצטבר, כחריגה ניכרת מדי ממאפיני הדמוקרטיה.
בספרו טען סרמיינטו כי בספר הארגנטינאי מתרחש תהליך חיברות מעוות כאשר בחנות הכללית האזורית, ה"פולפריה" (pulperia), גדל ומתנהל הגאוצ'ו בחיי ‡אלימות‡, ניתוק מהתא המשפחתי, פרימיטיביות וחוסר ההתארגנות אזרחית.
בעקבות התניה קלאסית זו, בכל פעם שירצה הנבדק להשתמש באלימות או אף יחזה בגילוי ‡אלימות‡ או מין, הוא ייתקף תחושת בחילה שלא תאפשר לו לתפקד.
במקסיקו, הוא ‡אלימות‡ מאוד חזקה, אנשים כמו רופאים, עתונאיים שבאים לטוויטר נרצחו על ידי פשע מאורגן.
בנוסף, פורד ביים גם דרמות, החפות מכל ‡אלימות‡ כדוגמת "ענבי זעם", על פי הרומן הנודע של ג'ון סטיינבק שעסק במשפחת חקלאים בתקופת השפל הגדול שפקד את ארצות הברית בשלהי שנות העשרים, הדרמה "הוריקן" שעסקה בגזענות ו"מרי מלכת סקוטלנד", דרמה תקופתית על חייה של מרי מלכת הסקוטים, אותה גילמה קתרין הפבורן.
תוכניות עם סיווג זה עשויות לכלול בתוכן ‡אלימות‡ דמיונית (מצוירת) והומור מרומז.
"‡אלימות‡? אנחנו הכי חנונים בעולם", טוען יניב קלנר, 35, מטפל בשיאצו ומראשי המאבק של המטפלים למען זכויותיהם.
ולכן, תראו, אני אגיד דבר שאתה לא תאהב, אתם לא תאהבו: גם בווייטנאם, גם באלג'יר, חלק מהשחרור הלאומי היה ‡אלימות‡
האזרחים נאלצים לצאת כחומה בצורה כדי להגן על מדינתם מפני ראש הממשלה וחבורת שריו שלא עושים את זה בעצמם, ולהפך, רק מלבים ומעודדים ‡אלימות‡ נגדם – הכפשה ודברי בלע נגד אזרחים שלא רק ממלאים את זכותם אלא ממלאים בימים אלה את חובתם.
(יחד עם שאול משעל) זמן חמאס: חזון, ‡אלימות‡ ופשרה (תל אביב: הוצאת ידיעות אחרונות, 1999), 293 עמ'.
ומצאו על גופתה סימני ‡אלימות‡, אז יש חשד שהיא נרצחה.
כעת נצביע על הצעת חוק לתיקון דיני הראיות (הגנת ילדים) (תיקון – הגנה על ילדים נפגעי עבירות מין או ‡אלימות‡ בעת מתן עדות בבתי-המשפט), התשע"ו–2016.
בימים של מתיחות גואה, של גילויי ‡אלימות‡ וטרור – וכן, גם של הסתה – ראוי שתצא מכאן קריאה משותפת, שאיננה שנויה במחלוקת, לדאגה לזכויות אדם של כל בני-האדם, ברוח מגילת הזכויות של האו"ם וברוח ישראל סבא ועל יסוד קריאות נביאי ישראל, שקדמו לה, כמובן, בהרבה.
אלימות – לא צריך לעשות שום ‡אלימות‡ בשום מקום, ודאי שלא אלימות שלטונית.
האמצעים היו לעתים מוסווים ועקיפים (לחץ כלכלי - עיכוב במציאת דירה ובמתן עבודה), אך לעתים ישירים וברורים, היינו, הפעלת ‡אלימות‡
ציוריה מספרים סיפורים, מופיעות בהם בעיקר נשים, והם רוויי ‡אלימות‡ ומתארים את ההשפלה שהן חוות.
כשתבענו יותר ביטחון בירושלים כנגד טרור, דיברו אתנו על הכלה, וכשאמרנו שיש ‡אלימות‡ יתר כלפי צעירים בני העדה האתיופית, דיברו אתנו על צורך בהכרעה.
משה קבע אסטרטגיה ארוכת טווח למאבק לשינוי הסטאטוס ונכללו בה ‡אלימות‡, אמצעים מדיניים וקונסנסוס פנימי (בלי קונסנסוס אין נכונות להסתכן למען המטרה, ראה להלן בסעיפים הנוגעים להחזרת רמת-הגולן לסוריה, למבצע ״דין וחשבון״ ולהסכם רבין-ערפאת).
צילומי הסרט (של הצלם, אנדרו לאסלו) מתארים ‡אלימות‡, מרדפים ומלכודות אכזריות, על רקע נופים יפים ומאיימים.
אסיפת העם הודיעה כי תתכנס באוגוסט, עד אז צופות הרשויות מתיחויות ומקרי ‡אלימות‡ ברחבי המדינה.
אך שגיאתה של הנהלת המזרחי היתה גם במישור הטקטי: ‡אלימות‡ המאבטחים ששכרה ההנהלה, נפלה כפרי בשל לידי יו"ר ההסתדרות, עמיר פרץ.
מהמחקר גם עולה כי יש יותר ‡אלימות‡ בסרטי אנימציה בדירוג G מאשר בסרטים רגילים בעלי דירוג דומה, והחוקרים הדגישו שאנימציה אינה ערובה לתוכן הולם.
היא הוצתה לאחר היחס הנוראי של המשטרה ליוצאי אתיופיה, נגד ‡אלימות‡ משטרתית – מושג שנשמע כמו אוקסימורון, ניגוד מובנה; תפקידה של המשטרה הוא לשמור על הציבור ועל הסדר הציבורי, ולא להפעיל נגדו אלימות מוגזמת ושלא לצורך.
אולם ‡אלימות‡ שוטרים מצולמת נגד אזרחים ערבים פחות תופסת את העין.
אין כאן ‡אלימות‡ מסוג "החתונה האדומה" ב"משחקי הכס", ועדיין, קשה שלא לחוש תדהמה ברגע שהרעלה המורמת מראשן של הכלות הנרגשות, חושפת פני ילדות צעירות, שהממשל משיא כדי לנצל את שנות הפוריות שלהן לשם הולדת ילדים.
וולך מתארת בשיר את ‡אלימות‡ החברה כלפי אלה, שהיא מגדירה כחריגים:.
על פי נתוני האו"ם, כל אישה שלישית בעולם חוותה ‡אלימות‡ מצידו של אדם קרוב אליה.
בני משפחת פרנקל אמרו כי הם מבינים את גודל האובדן וכי הם מתנגדים לכל מעשה ‡אלימות‡ הן בידי יהודים והן בידי ערבים[23].
אלימות המשטר, ‡אלימות‡ המשטרה, היא הדרך הבטוחה ביותר להכחיד את מה שנשאר מהדמוקרטיה - וזה מה שיוביל את מדינתנו המתבגרת למקומות שהדמיון ביניהם ובין דמוקרטיה רחוק.
מי שמאמין בתרבות של ‡אלימות‡ הוא פרימיטיבי.
הוא סוקר בספרו סוגים שונים של ‡אלימות‡, כאשר הנפוץ ביותר מביניהם היא "האלימות החברתית", או אלימות כופה.
החריגים הנם, עדות על דברים שאמר אדם בעת אירוע ‡אלימות‡
כאשר אתה עושה סקר בקרב החברה הערבית, שואל אותם: מה הנושאים שמדאיגים אתכם? לדעתי, אחד משלושת הנושאים הוא ‡אלימות‡ פנימית ופשיעה.
כל המשימה שלו, הוא חשב, היתה למנוע ‡אלימות‡ כמו זו.
לאור פניות ציבור ופנייתו של ד"ר יצחק קדמן, יו"ר המועצה לשלום הילד, שהגיעו לרשות, בדק תחום רדיו ברשות השנייה את התבטאויותיה של רזיאל-ז'קונט ומצא כי הם עומדים בניגוד לסעיף 16 לכללי הרשות השנייה (אלימות וסבל אנושי) ושל הוראות סעיף 15 למדריך האתיקה בשידורים לעניין ‡אלימות‡ וסבל אנושי.
מאז שנת 2000 איבדו חייהם יותר מ-1,260 אזרחים ערבים כתוצאה מאירועים של ‡אלימות‡ פנימית.
‡אלימות‡ בספורט הוא מונח המתאר ביטויי אלימות פיזיים ולא-פיזיים אשר מתרחשים באירועי ספורט, בין אוהדים של קבוצות יריבות, בין אוהדים לספורטאים ואנשי סגל ולעיתים אף בין הספורטאים עצמם.
מילא שהליך מינוי מאמן לקבוצה נראה חובבני או מגמתי, אבל הנגיעות של פניג'ל בוורסיות שונות של ‡אלימות‡ יותר ממטרידות.
ב-8 בנובמבר 2000 מינה נשיא בית המשפט העליון דאז אהרן ברק את אור לעמוד בראש ועדת חקירה ממלכתית לבדיקת אירועי אוקטובר 2000, במהלכם פרץ גל של הפגנות ואירועי ‡אלימות‡ של ערביי ישראל כתגובת תמיכה על פריצתה של האינתיפאדה השנייה.
אדוני היושב-ראש, שוב בנושא ‡אלימות‡, הפעם רצח נשים.
לא רחוק מביתי בירושלים מוצב תמרור המודיע שהאזור מרושת במצלמות אבטחה במסגרת תוכנית הקרוייה 'עיר ללא ‡אלימות‡'.
"האופוזיציה רצתה שתהיה ‡אלימות‡", אמר מדורו בהתייחסו לתקרית.
כמו כן סיפרה הילדה כי החשוד הפעיל כלפיה מדי פעם ‡אלימות‡ וגרם לה לסימנים כחולים.
עם יותר צעירים פחות משכילים, ללא אופק וללא תקווה לחיים, אנחנו נהיה עדים ליותר עוני, ‡אלימות‡ ופשע.
כמי שמכיר את העיר וכמי שהיה אמון על הנושא של עיר ללא ‡אלימות‡ ויודע את היכולות של פתח תקווה להכיל את כולם, גם את אלה שבהשקפה ובתפיסת עולם קיצונית יותר או פחות, מה שברור הוא שיש קווים אדומים – ובמקרה הזה, תרתי משמע – שלא ניתן לחצות אותם, בלי להיכנס לעמדות פוליטיות סביב המאבק.
בשטחה מייצרים כ-80% מכמות הקוקאין הנצרכת בעולם במחיר ‡אלימות‡ קשה ונזקים ליערות הגשם.
שמה הלך לפניה כגוף שמשליט סדר ביד רמה באמצעות חיילים לשעבר, לא מאומנים כהלכה, הסבורים כי ‡אלימות‡ פותרת את רוב הבעיות מהר יותר מאשר אמצעי הרגעה שגרתיים ועבודת בילוש סבלנית.29 האגף לחקירות פליליות (הבולשת) הוקם בשלב מוקדם, אבל יותר מלחימה בפשיעה הושקעו משאביו באיסוף חומר מודיעיני.
– – – תהיה כאן ‡אלימות‡.
פעמים רבות הופעלו לחץ ואף ‡אלימות‡ על התושבים המקומיים כדי שימירו את דתם.
הממצא העיקרי של המחקר היה כי על אף שהערות הומופוביות וגילויי ‡אלימות‡ על רקע נטייה מינית נעשות בנוכחות מורים, הם נוטים כמעט שלא להגיב כלל.
אך בזמן שכולנו היינו פה, וישבנו כאן לדבר על ‡אלימות‡ ובריונות ברשת, בחוץ השתולל גל טרור: שני פיגועים בירושלים, ברעננה, שלושה הרוגים ויותר מ-20 פצועים.
שוב ושוב הסבירו אתמול הדוברים שלא תהיה ‡אלימות‡ וכי אספו בשבוע שעבר את כלי הנשק הפרטיים.
דייוויד קרוננברג, במאי הסרט "היסטוריה של ‡אלימות‡", יביים בקרוב את הסרט "A Map to the Stars", שיעסוק במאבקי הכוח ובאינטריגות הרוחשות מתחת לפני השטח בהוליווד.
‡אלימות‡ ופשיעה בחברה הערבית מתחילת שנת 2020 95
אנחנו פועלים גם להרחבת תוכנית עיר ללא ‡אלימות‡ שפועלת במשרדי; קידום תוכנית עו"ס משטרה – עובדים סוציאליים – שבמסגרתה משלבים עובדים סוציאליים בתוך תחנות משטרה למענה מיידי במקרים רלוונטיים, דוגמת אלימות במשפחה.
‡אלימות‡ במשפחה – 2,062 אסירים בעלי פרופיל של אלימות במשפחה, 98% גברים.
גרסתו של דייוויד קרוננברג ("היסטוריה של ‡אלימות‡") מ-1991 לספרו של ויליאם ס' בורוז היא יצירה קולנועית עתירת דמיון; וגם אם קשה לצפות בה לעתים - גועל הוא אחת התגובות שהסרט מבקש לעורר - היא שווה את המאמץ.
* המשגיחים: סרטו העלילתי הארוך הראשון והמצוין של מני יעיש מתרחש בין תוקפנות לרוך, בין ‡אלימות‡ לרתיעה ממנה, בין אהבה לפחד ממנה ובעיקר בין קודש לחול כדי לשרטט את דיוקנה מלא הסתירות והפרדוקסים של חבורת צעירים חוזרים בתשובה בבת ים, שהדת היא אולי האופציה היחידה המסוגלת לספק הקשר לחייהם.
שמו של ארגון האוהדים נקשר מספר פעמים לאירועי ‡אלימות‡ כמו: תקיפת אוהדי קבוצות אחרות[34][35],השלכת בקבוק תבערה לעברי משרדי ההתאחדות לכדורגל[36], ומעשי גזענות[37][38].
"אבל עוד לפני כן הייתי כבר מעורב בגניבות, פריצות ומעשי ‡אלימות‡"
בין שעברנו פגיעה מינית קונקרטית ובין שלא, כולנו משלמות (ומשלמים) את המחירים הכבדים של חיים בתוך חברה שבה אונס, אונס של ילדות, זנות, פורנוגרפיה וצורות נוספות של ‡אלימות‡ כלפי נשים וילדים עודם ריטואלים שכיחים ויומיומיים.
– – – נוקט ‡אלימות‡ מילולית או איומים.
היו כמה יישובים שהיו בהם מעשי ‡אלימות‡, והם ראויים לגינוי חד-משמעי.
יכול להיות שבעצם ההריסה יש ‡אלימות‡, ולכן – – –
סרטו החדש של דייוויד קרוננברג ("היסטוריה של ‡אלימות‡") שהוקרן בבכורה בקאן ובוחן במבט ביקורתי את הוליווד של ימינו.
הפרעות טראומטיות מובחנות מהפרעות נפשיות אחרות על ידי כך שהן נובעות מאירוע ספציפי בעולם החיצוני, לרוב מעוול הנגרם על ידי סוכן חברתי (אדם, מוסד) שהפעיל ‡אלימות‡ רבה באופן פתאומי ומבהיל, והפך בדרך זו אי סדר חברתי לאי סדר נפשי אצל הקורבן.
לחיידק יש מספר "גורמי ‡אלימות‡" באמצעותם הוא מתמודד עם מערכת החיסון: כגון, קפסולה המגנה עליו מפני פגוציטוזה, חלבון המעכב קישור למערכת המשלים בגוף, טוקסינים הממיסים ממברנות, וגורמים נוספים המסייעים בידו לפעול כנגד מערכת החיסון.
אבל אי-אפשר לאפשר מה שקורה – ‡אלימות‡ מילולית ופיזית כלפי נותני השירות במוסדות הרווחה והבריאות.
יש פה אלימות כלכלית מצד השמאל, ‡אלימות‡
האלימות ב"שירי מכות מצרים" הופכת להיות ‡אלימות‡ ללא משמעות וללא תכלית, ולא ניתן לגייסה לצורכי הסיפור הלאומי.
הגישה החדשה מעלימה את הלקח האוניברסלי של השואה, ויוצרת האלהה של כוח ושל ‡אלימות‡
לכאורה יש הבדלים גדולים בין הקטגוריות האלה: מי שסיפורי בגידה עושים לו את זה יכול להרגיש דחייה מסיפורים על גילוי עריות, ומי שנדלק מסיפורים על "יותר מזוג" לא בהכרח יתלהב מפנטזיות ‡אלימות‡
לא עלו טענות על זיופים או ‡אלימות‡, ואחוז ההצבעה, בסופו של דבר, היה גבוה - כ-87%.
אחרים עלולים לסבול בשלב כלשהו בחייהם ממחלות או מחוויות של ‡אלימות‡, ואפילו להפוך לקרבנות מלחמה או זוועות אחרות.
נוכח הצלחתה, מיישמים אותה הפעם לצורך התערבות במניעת ‡אלימות‡, עוד בטרם זו תפרוץ.
השיעור דומה בתיקי ‡אלימות‡, אך שם עולה שיעור המעצרים ל-50%.
הייתי רוצה שהן יחיו בלי ‡אלימות‡, אבל לפחות הן נאבקות.
בטיעונים לעונש טען התובע רונן רוזנבלום, כי הציבור בישראל חייב לקבל מסר ברור ממערכת המשפט שזו תבוא חשבון עם כל גילוי של ‡אלימות‡, במיוחד כאשר מדובר בנסיבות חמורות מאוד.
תפקידו של האימאם הוא לפתח את המאמינים ואת המחשבה שלהם בדרך חיובית, ולא בדרך של שנאה, ‡אלימות‡ ורצח.
כקופירייטרית נחשבה לאחת המובילות בענף; עם הסיסמאות הזכורות שהגתה נמנים השם "טיטולים", והסיסמאות "אם שותים לא נוהגים", "‡אלימות‡ - זה לא ייפתר אם לא תספר" ועוד.
ואני אגיד יותר מזה: נניח, נניח, נניח, נניח שאפילו יש כמה נשים שאיכשהו נסיבות החיים שלהן, נגיד, הביאו אותן לבחור בזה, זה בדיוק המקום שבו המדינה צריכה להיכנס ולהגיד: אנשים יקרים, אזרחי מדינת ישראל, יש לנו אחריות כלפיכן, ולא יכול להיות שזה המקצוע שאתן תבחרנה לעצמכן, ולא יכול להיות שאתן תעברו כזאת ‡אלימות‡ – – –
כולם מבינים ומסכימים שחייבים שינוי, כי הסיבה להפגנות היא לא רק ‡אלימות‡ המשטרה, אלימות משטרתית, אלא גם בעיות בחינוך, שיש סגרגציה; בעיות תעסוקה – שאקדמאים לא משתלבים בתחומים שבהם הוכשרו; בתחום הדיור – שזוגות צעירים אין להם קורת-גג; בתחום העלייה – שמשפחות מופרדות בין אתיופיה לישראל; בצבא – 86% מבני הקהילה מתגייסים עם מוטיבציה גבוהה, אך לאחר שנה 53% מהם מוצאים את עצמם בכלא צבאי.
וכאן, מן הצד האחר, אחמד, רציתי להאיר את עיניך אל מול העבודה שכן מתבצעת: בשנת 2014 נפתחו במשטרה 22,123 תיקים בגין תלונות על ‡אלימות‡ במשפחה; 14,288 מהם הם תיקים של נשים.
הקישור בין ‡אלימות‡ ומלחמות בין בני אדם, לבין היחס לבעלי החיים, בוצע זמן רב קודם לכן בתרבות ההודית.
לאחר מכן עבדה כמנכ"לית מיזם נגד ‡אלימות‡, בעיר ניו יורק בשנים 1998-1996 וכן התמנתה לחברה בקשרי הקהילה עם משטרת ניו יורק על ידי ראש העיר רודי ג'וליאני.
בהצעת חוק פרטית של ח"כ אורית זוארץ הוגדרה ‡אלימות‡ כלכלית במשפחה כהתנהגות של בן זוג שיש בה לפחות אחד מהמאפיינים הבאים:.
לדבריו, אליוט נלחם בקומישינר רוג'ר גודל מסיבות עקרוניות – שמו הטוב שהוכתם בחשד לעבירות ‡אלימות‡
ברצוני להדגיש כי כבר היום כלולות ברשימת העבירות המקימות חזקת מסוכנות עבירות אלימות חמורות ועבירות של ‡אלימות‡ כלפי בן משפחה.
כל כך הרבה נשים עדיין לא מתרוממות מעל רצפת בטון קרה ואפורה: נשים שחוות על בסיס יומי אלימות פיזית, ‡אלימות‡ מילולית, אלימות נפשית; נשים שרוצות לחיות אחרת ואינן מסוגלות.
ב"Dolls" - שכותרתו מתייחסת לתיאטרון בובות מסורתי - אין ‡אלימות‡ גנגסטרית, וקיטאנו גם אינו מככב בו.
מפקד תחנת שפרעם, סנ"צ רמי ניימרק סיפר כי המשטרה קיבלה דיווח מתושב היישוב בו מתגוררת המשפחה בגין ‡אלימות‡ נגד הנערה.
מרד אסירים יכול לכלול פעילויות לא-אלימות כמו שביתת רעב, אי התייצבות לעבודה או לפעילויות אחרות במסגרת בית הסוהר, סירוב להתייצב לספירה; אך גם פעילויות ‡אלימות‡ וניסיונות להימלט מבית הסוהר.
כמו כן, אתמול נודע כי יוצרי "הומלנד" האמריקאים, האווארד גורדון, אלכס גנזה ואלכס קארי, עובדים על סדרה חדשה משלהם - "אנטומיה של ‡אלימות‡", על קרימנלוג המתמחה בפסיכופתים החובר לבלשית צעירה שחולקת אתו עבר בעייתי.
כ-5,000 חיילים הוצבו תחת פיקודה של ועדת הבחירות באזורים בהם צפויה להיות ‡אלימות‡.
ממשלת ישראל מנסה במשך עשרות שנים, וביתר שאת בשנים האחרונות, להשיג ביטחון לאזרחי ישראל על ידי שימוש בכוח ועוד כוח, ‡אלימות‡ ועוד אלימות, טרור ועוד טרור.
הכותב אולי לא התכוון לכך, אבל הסיום חושף עצב רגיש: / לא כל ‡אלימות‡ היא טרור.
פחות ‡אלימות‡, יותר סדר, הפרדה גזעית מוחלטת ולעזאזל כל הדיבור הנגוע על זכויות.
אז שחיתות, ועסקאות אפלות וסמויות, ‡אלימות‡ פיזית וגזענות בוטה וגלויה, בלי לנסות להסתיר אותה בכלל – זאת מורשת ליברמן.
מה קורה ב-29 במאי? בעלת הברית הכי גדולה שלנו, שגרירות ארצות הברית בישראל, מזהירה את אזרחי ישראל ואזרחי ארצות הברית, אמריקאים, שמתכוונים לסייר ביהודה ושומרון, עקב אפשרות להתפרצות ‡אלימות‡.
אחרי שהיא נאנסה וספגה ‡אלימות‡ באופן קבוע, היא רצחה את בעלה.
נגזר עליו שנה וחצי עד 4 שנים וחצי שנות מאסר, והשופט תיאר את הפשע כ"מעשה ‡אלימות‡ אכזרי נגד בחורה חסרת ישע".
האב הוא כזה, הוא אינו מכיר בעתיד אחר לבנו, ולבן אין יכולת להתמודד עמו, מלבד לשאול אותו בשלב מסוים, כשהתובנה מציפה אותו, אם אהבת אב תובעת ‡אלימות‡
"מעולם לא ראיתי ‡אלימות‡ מסוג זה", אמר יודה
הוא מאמין כי ארה"ב מכניסה אנשים לבתי הסוהר לזמן ארוך מדי, והגיש הצעת חוק משותפת עם סנאטור דמוקרטי בכיר, לפיה יופחתו העונשים על עבירות שאינן ‡אלימות‡
פנייה מודפסת אל הערבים המבהירה כי אין הארגון רואה בם אויבים והמזהיר אותם ממעשי ‡אלימות‡ האצ"ל פתח את המערכה כששורותיו חלשות - הארגון מנה רק קרוב ל-1,000 אנשים, מתוכם כ-200 לוחמים בלבד.
האלבום "Violence Divine" (‡אלימות‡ אלוהית) הוקלט מה-21 אפריל עד ה-1 במאי 2007 באולפני האנסן בדנמרק.
היטיבה לתאר חברתי חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן, שיש רצף מאוד רחב שבו נשים סופגות וחוטפות ‡אלימות‡, על רצף גילים מאוד רחב.
בוודאי שהביאה את האנשים – הביאה גם את האנשים אל הכיכר הזאת, כיכר ההפגנות, שבה היו קריאות איומות ונוראות וגם גילויי ‡אלימות‡
בינתיים ראינו רק את קצה הקרחון – עלייה במספר האנשים שלא מצליחים לשלם את ההלוואות שלקחו בשוק השחור, ‡אלימות‡ גואה נגד נשים, עלייה מטאורית בתופעות פסיכולוגיות כמו דיכאון, חרדה ובדידות.
שנית, חשנו כי ללא ‡אלימות‡ לא יצליח העם האפריקני במאבקו בעקרון הקובע שהלבנים עליונים על השחורים.
תוצאות הניסוי מאששות את הטיעון כי ישנו קשר סיבתי בין צפייה בטלוויזיה לבין הפגנת ‡אלימות‡ וכי ילדים מחקים התנהגות שהם צופים בה.
בסוף השנה תיפתח עוד תערוכה קבוצתית במוזיאון, "‡אלימות‡", שתאצור הדס מאור.
היחסים של ישראל עם הרשות הפלסטינית יודעים עליות וירידות, שחלקן מביאות לפרצי ‡אלימות‡ קשים.
קדמן מזהיר מפני מצב שבו ‡אלימות‡ של תלמידים תהפוך לתירוץ שמצדיק אלימות של מורים.
וזו לא ‡אלימות‡, זאת פשיעה, רבותיי; בואו נפריד בין שני המושגים.
זיוה מקונן: כשהמשטרה מודיעה שעלולה להיות ‡אלימות‡ בהפגנה - היא מראה את גזענותה.
בתוכו היא הייתה חופשייה לחולל ‡אלימות‡ בעלת נופך מיתי, לביים מצבי אימה שיצרו כנראה את החלל היחיד שבו אפשר היה לחיות ולחשוב.
אומרים לה: יש לך ילד מתבגר? את חיה תחת ‡אלימות‡? את לא יכולה ללכת עם הילד המתבגר למקלט לנשים מוכות.
אם ללמוד מניסיון מפגיני השמאל בירושלים, למפגיני המחאה החברתית מתל אביב שהגישו באחרונה תלונות למח"ש בעקבות ‡אלימות‡ השוטרים נגדם אין הרבה למה לחכות.
האלמנטים הפיזיים הבוטים שלה דוחים במכוון: לא מדובר בשום צורה בקתרזיס של ‡אלימות‡
בספרו "ההיסטוריות" הוא מתאר מצב בו הדמוקרטיה נופלת לידי אנשים צמאי כוח המשחיתים את ההמון ומרגילים אותו למתנות, והדמוקרטיה הופכת לשלטון של כוח ואלימות, כאשר ההמונים שהורגלו לחיות על חשבונם של אחרים, ימצאו להם מנהיג שיאחד את כוחותיהם, וישתיתו את שלטונו על ‡אלימות‡ וטבח, עד שישובו להיות פראים גמורים, והשליט ישוב להיות אדון ומלך.
הפרופ' חיים גנז ירצה על אי ציות אזרחי ואי אלימות, הפרופ' נעמי חזן תרצה על אי אלימות ככלי פוליטי, ואליד סאלם על התנגדות פלשתינית לכיבוש באמצעים של אי ‡אלימות‡, הד"ר איבי מישל תדבר על המחאה נגד גדר ההפרדה, חגי מטר על סרבנות מצפון לשירות צבאי וחוה גולן על ההתנגדות לפינוי.
תודה, כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, שרים, גילויים של חוסר סובלנות כלפי האחר והשונה, העלולים להגיע עד כדי מעשי אלימות, לעתים אף מעשי ‡אלימות‡ קשים, הם נגע המתפשט בחברה שלנו, החברה הישראלית: גזענות כלפי עולים מאתיופיה, עולים מחבר העמים, מזרחיים, ערבים; שנאה חסרת גבולות, שנאה חסרת תקדים; חוסר השלמה עם נטיות מיניות של קהילת הלהט"בים; היעדר קבלה של יהודים שבחרו להיות יהודים באופן שונה, באופן לא אורתודוקסי.
גם אברמוביץ' וגם דיאז העבירו את ‡אלימות‡ המבוגרים לעולם הילדים, כמשל מצמרר על אלימות המבוגרים ועל ניצול ילדים.
היום השיח של הילדים ובני-הנוער הוא ברשת, ופה חייבים ללמד אותם מה מותר ומה לא; מה ‡אלימות‡ ובריונות ומה לא.
‡אלימות‡ כלפי נשים לובשת פנים רבות.
‡אלימות‡ זו היא סוג של כוח, ואנשים משתמשים בו בצורה מחושבת ומבוקרת, יחד עם סוגי כוח אחרים, כדי להשיג מטרה מקובלת בחברה שלו.
ההתנהגות האלימה של המגינים על הבתים בעמונה היתה חמורה ביותר, אבל אין זה מצדיק את ‡אלימות‡ המשטרה.
אך אי אפשר בלי הסתייגות, והרי היא: נמאס מזירות הרצח הנראות כמו עבודת מיצג במוזיאון של ‡אלימות‡ מיופייפת.
בימים שבהם התחושה השלטת היא של פילוג בעם, מלחמת דעות אלימה לצד ‡אלימות‡ מצד שכנינו, שמקשה ומחספסת את לבנו ואמירותינו, אני רוצה להאמין שאני, כרבה חילונית בפרט וכאדם בכלל, עוסקת באהבת חינם.
על אף שפעולות כאלו הן סוג של אלימות, התומכים בפעולות אלו מגדירים ‡אלימות‡ כפגיעה המכוונת כלפי אנשים או בעלי-חיים, ולא כלפי רכוש.
‡אלימות‡ לא תהיה כי יש לנו גבולות למאבק, אבל אף חייל לא יוכל לחבק אותי.
איך מהלך שכדי להתגונן מפניו צריך רק לסובב את הראש, יכול להיות ‡אלימות‡? הטענה שזה אלימות נובעת מהתחושה שרק רגשות חרדיים חשובים
תקבלו את מתווה הנשיא, בואו נקים ממשלה ונאשר כמה שיותר מהר את כל התוכניות שיסייעו לנו להציל חיים, גם יהיה יותר טוב בנושא של ‡אלימות‡ במשפחה, גם בנושא של המגזר הערבי.
‡אלימות‡ מינית כן פוגעת בגוף, כן פוגעת בנפש, והחלמה ממנה דורשת השקעה, דורשת טיפול רב-מערכתי ומתמשך.
ההצעה להפוך את הצעת חוק למניעת אלימות במשפחה (תיקון – חובת יידוע על ‡אלימות‡ כלפי בן משפחה), התשע"ה–2015, להצעה לסדר-היום ולהעביר את הנושא לוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי נתקבלה.
ומה אנחנו רואים מתחת למעשה למעטה הזה של לכאורה תמיכה ממשלתית? שמאפשרים את הפינוי של התושבים על ידי ‡אלימות‡
אלימות נגד נשים אינה רק רצח נשים, אינה רק ‡אלימות‡ על-ידי בני-זוגן או משפחתן.
באחד המחקרים שנעשו על ידי איגוד הפסיכולוגים האמריקני (The American Psychological Association – APA) נמצא שעד סיום בית הספר היסודי, תלמידים נחשפים בממוצע בטלוויזיה ללמעלה מ-8,000 רציחות וללמעלה ממאה אלף אירועי ‡אלימות‡ ברמות שונות.
1920 - טבח יום ראשון העקוב מדם, יום של ‡אלימות‡ בדבלין במהלך מלחמת העצמאות של אירלנד, שבסיומו מצאו את מותם 31 אנשים.
בפרקליטות מזכירים כי לנאשם עבר פלילי הכולל, בין היתר, מספר הרשעות בעבירות ‡אלימות‡ נגד בני משפחתו, האחרונה שבהן היתה תקיפה וגרימת חבלה של ממש לאחיינו, אירוע שבגללו נשלח לשישה חודשי מאסר בפועל.
כאמור, בחולים אלו יכולים להתפתח תסמינים של דיכאון, אי שקט, ‡אלימות‡, נגטיביזם (סירוב לבצע כל פעולה בסיסית), הפרעת שינה ועוד.
כנופיות שונות הבריחו כמויות גדולות של אלכוהול ושלטו על עסקיהן באמצעות ‡אלימות‡ וסחיטה.
החצר האחורית של ‡אלימות‡ בתוך המשפחה מוזנחת זה זמן רב.
יש שלושה גורמים במשרד להגנת הסביבה – במשרד לביטחון פנים – כבר מרוב הגנות; יש שלושה גופים, ששלושתם שייכים בצורה כזו או אחרת למשרד לביטחון פנים, שלושתם עוסקים במניעה: "עיר ללא ‡אלימות‡", "מצילה" והרשות למלחמה בסמים ושימוש מושכל אחראי באלכוהול.
לפני כמה ימים הגיע הבן למחלק ‡אלימות‡ במשפחה במשטרת מרחב איילון.
ילד שנמצא בתוך בית שבו הוא חווה באופן כמעט שגרתי ‡אלימות‡ כלפי האימא, ובדרך כלל, אם יש אלימות כלפי האימא אז יש גם אלימות כלפי הילדים; ברגע שהוצאנו את האימא למקלט, אנחנו משדרים לילד שמשהו לא בסדר עם האימא.
הסרט, שמתחיל בדימויים ממוקדי ‡אלימות‡ שונים בעולם, המוקרנים לפני הקופים במעבדה כדי להעצים את אלימותם (מה שמזכיר רגעים מתוך "התפוז המכני" של סטנלי קובריק מ-1971), מתיימר לומר משהו על הסכנות הטמונות במציאות של אדם לאדם זאב (או קוף זועם).
יקבעו עונשי מינימום במורשעי עבירות ‡אלימות‡
להערכתו, ייתכן שהסיבות לתופעה הן קיפוח, תחושת אפליה, מצוקה ועוני שמאפיינים את ערביי ישראל ומהווים קרקע פוריה לבעיות ‡אלימות‡
אסור לשלטון להפעיל ‡אלימות‡ יתר על מה שצריך כדי לשמור על החוק.
חבר כנסת במדינת ישראל קם וקורא בעזות מצח לפגוע באנשים כי הם ערבים – אני מגיב על טעות בטעות יותר חמורה, אני מגיב על ‡אלימות‡ באלימות יותר חמורה – ואני שואל את עצמי: מנהיג כזה, שקורא לפגוע באזרחים, איך אני יכול לקרוא לו? אין לי משפט אחר לקרוא לו, מאשר מנהיג טרור.
גם ‡אלימות‡ המופעלת על ידי מי שהחוק הסמיך אותו להפעיל אלימות בנסיבות מסוימות, אינה נחשבת לתקיפה.
אנשים שכבר שנים על גבי שנים פועלים בשיא האלימות, משתמשים בכלים הכי דכאניים נגד עם שלם, באים אלינו? אנחנו, האנשים שדורשים שלום צודק, סיום כיבוש וסיום ‡אלימות‡ מתמשכת נגד עם שלם? ואומרים שאנחנו סרבני שלום.
מהר מאוד היה צריך לקום ולהביא עוד כסף; העיר החדשה נראתה נקייה בגניה וברחובותיה הישרים והרחבים, ונדמה היה שאין פשע ואין קנאה, ואין רוע ואין ‡אלימות‡, רק בניינים יפים ומעליות רחבות ידיים, ומתחת לזה החולות.
הסיפור מציג את באטמן באופן קודר במיוחד, וכולל תיאורים של ‡אלימות‡ קשה, בניגוד לאופן הקליל שבו הוצגה דמותו באותה תקופה.
זה המאבק שלנו נגד ‡אלימות‡.
במסגרת זו פועלת למשל תוכנית עו"ס משטרה, שבמסגרתה פועלים ברחבי הארץ עובדים ועובדות סוציאליים המוצבים בתוך תחנות המשטרה במטרה לתת סיוע מיידי לנפגעות עבירות ‡אלימות‡ במשפחה.
שם מדובר על ירידה – כל מקרה ‡אלימות‡ הוא מקרה מצער מאוד, אבל אפשר לראות ירידה במדדי אלימות רבים בבתי-הספר היסודיים, ששם בדרך כלל יש ירידה, אבל אני מדבר על השנים תשס"ט–תשע"א, שבהן נרשמת ירידה ניכרת בשיעורי התלמידים שמדווחים על אלימות מסוגים שונים.
מי לא יציין בטופס שלו את "יום הלימודים הארוך", כי הקצר לעולם לא השביע ולא ישביע את הצרכים; מי לא יציין הקטנת כיתות, כי כיתות עמוסות לעייפה מייצרות יותר הזנחה, יותר ‡אלימות‡ ופחות הרבצת תורה; ומי לא יציין את ההכרח לשפר את תנאי השכר והעבודה של המורות והמורים, שעל כתפיהם הצרות מטעינים את כל בעיות האומה בציפייה חסודה לפתרונן.
אני שוב רוצה להדגיש ולומר לחברי הכנסת, וכמובן לחברת הכנסת המציעה: אני מודע לצורך לשפר את התמודדות המשטרה עם עבירות של ‡אלימות‡ בתוך המשפחה, לרבות עבירות מין.
יש בו רמזים לגילוי עריות, ‡אלימות‡ וניסיון לרצח, ומנגד חמימות אנושית, חמלה והתגייסות לעזור.
הם הסתפקו בנאומים, בעוד הנאצים משליטים ‡אלימות‡ וטרור במעטה "חוקיות" מדומה.
האפיפיור בנדיקטוס ה-16 הביע באיגרת תנחומים מטעם קריית הוותיקאן "גינוי חריף לכל מעשה ‡אלימות‡ המכתים את עולם הכדורגל".
אין ספק, לולא רוסנו פרצי ‡אלימות‡ אלה בידי הצבא הבריטי, היו הללו שכיחים, גדולי ממדים וקטלניים יותר.
וגם, התייחסת לקטע שזה היה בשלב תכנון – אז לפחות באלימות, השאלה אם היה הכרח להפעיל ‡אלימות‡ כזו שם.
אין לי שום רצון לפגוע בהפועל, אבל ‡אלימות‡ אני לא אקבל בשום צורה.
עבודת הבימוי הראשונה שלה הייתה בשנת 1978 בסרט הקצר "The Set-Up", שהוא 20 דקות של ניתוח ‡אלימות‡
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום: ‡אלימות‡ כלפי נשים בתוך המשפחה, מס' 2564, 2582, 2594, 2614, 2627 ו-2639, של כמה חברי כנסת, בראשות חברת הכנסת קארין אלהרר, שתעלה ותציג ראשונה.
בתקופת ברק היתה פחות ‡אלימות‡ של מתנחלים למרות שהוא פינה את חוות מעון והסכים לפנות את רוב ההתנחלויות ברוב שטחי הגדה המערבית.
אבל באמת אני חושב שאנחנו הגענו לשיא מבחינת ‡אלימות‡ והתבטאויות גזעניות.
פרס נובל לשלום מוענק בכל שנה לאנשים בעלי חזון שפעלו למען השלום והתגברו על מעגלי ‡אלימות‡, עימותים, או דיכוי באמצעות הנהגה מוסרית.
אתם מחרחרי ‡אלימות‡ כלפי הנהגת הציבור הערבי וכלפי הציבור הערבי.
‡אלימות‡ היתה גם במשחק השני בין סראגוסה לברצלונה, כששוער המשנה של ברצלונה, אלברט חורקרה, ספג בקבוק בראשו בסיום המשחק, וחלון האוטובוס של הקבוצה נופץ.
ואין שום הצדקה לשום סוג של ‡אלימות‡.
‡אלימות‡ כסימפטום קצה של מצוקה - - -
סמנכ"ל הארגון, ויין לה-פייר, הזכיר סרטים כמו "רוצחים מלידה" מ-1994 ו"פסיכו אמריקאי" מ-2000 ומשחקי מחשב כ"GTA" כמאדירי ‡אלימות‡
שיהיה ברור, מי שעובר על החוק, מי שנוקט ‡אלימות‡ – חובה על רשויות החוק לטפל בו בכל החומרה.
רוצה להאמין שבין ההפחדה הנואשת הזו לבין ‡אלימות‡ יש מרחק גדול.
ההצעה להעביר את הצעת חוק למניעת ‡אלימות‡ במשפחה (תיקון – התחייבות לקבלת טיפול), התש"ף–2020, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
ערך מורחב – ‡אלימות‡ בכדורגל הישראלי
העובדה שיש רמת ‡אלימות‡ גבוהה בחברה הערבית היא לא בגלל משטרת ישראל.
למשל הוא רצה עבודות של אורי ליפשיץ, שבדרך כלל משדרות ‡אלימות‡
ב-1 במאי 2013 אירעו התנגשויות ‡אלימות‡ בין כוחות משטרה לבין אלפי אזרחים במהלך אירועים לציון יום הפועלים.
ועדיין בישראל יש נשים, אלפי נשים, שחיות במציאות של אלימות סמויה; בשפה המקצועית קוראים לזה – תאמינו או לא – ‡אלימות‡ פרוורטית.
ממה שאני רואה (בעבודה, בחיים), הרשת לא עושה טוב לילדים, יש ‡אלימות‡, יש פורנוגרפיה, אתה לא יודע מי יגיע אליהם ומתי ואין שליטה
אלימות זה פעמיים בשבוע "הישרדות VIP"/"האח הגדול"/"כוכב נולד"; אלימות זה קואליציה של 94 חברי כנסת; אלימות זה אמצעי תקשורת שמעקמים מציאות כדי לכוון לדעת הבעלים; אלימות זה 36 נציגים ישראלים לאולימפיאדה בלי ערבי אחד; אלימות זה כיבוש; אלימות זה מענה קולי ועוד מענה קולי ועוד מענה קולי; אלימות זה עיקול חשבון בגלל חוב של 200 שקל; ‡אלימות‡ זה תפאורת השמים שנפרסה מעל הראש של כל אחד מאיתנו מאז שנולדנו.
אבל מה קורה לרבבות אזרחים שמוכים, מושפלים, בידי שוטרים, בידי פקידים, שלא מצולמים? מה קורה בהפגנות כשמסתירים את האלימות המשטרתית ומדגישים את ‡אלימות‡ המפגינים דווקא? כלי התקשורת משתפים פעולה עם המשטרה, להראות רק מה שעושים השוטרים, בעיקר בהפגנות של חרדים ומתנחלים, אבל אף פעם לא תראה מה עשו למפגינים.
יש סיפורים על מה שקורה בישיבות, הטרדות מיניות, ‡אלימות‡
אירוע זה הסתיים ללא ‡אלימות‡, אולם הקלות שבה יכלו המהפכנים לפגוע בהם לא נעלמה מעיניהם.
וכך, לאחר תום השביתה החלו אירועי ‡אלימות‡
עם זאת נמסר, כי הפיגועים, שבהם נהרגו 33 בני אדם, הם חלק מ"מעגל ‡אלימות‡" רחב יותר של הסכסוך הישראלי-פלשתיני.
ואני רוצה להגיד לך, באמת: אני אישה, אני מתמודדת עם ‡אלימות‡ נגד נשים רוב חיי הבוגרים; אני עמדתי שם, אני לא הצלחתי לדבר.
טיפוס חיובי אך לא משכיל במיוחד ובעל נטייה להתפרצויות ‡אלימות‡.
אנחנו מקבלים הרבה תלונות על ‡אלימות‡ של אנשים נותני שירותים, אבל פה זה מקרה שאני רוצה לשתף אתכם בו, של נהג אוטובוס, אני לא אגיד כמובן את שמו ולא מאיפה הוא בא, גם כי אני לא יודע, אבל ביום חמישי בלילה, ב-00:30, בשעה 24:00, הוא היה צריך לנסוע בקו 550, לקריית-גת וערד.
‡אלימות‡ בין בני ברית הללו מסננת את החלשים החוצה - רק החזקים, הכוחניים והאלימים ביותר מגויסים.
הנתונים כואבים וההתמודדות היא גדולה, אבל, אדוני היושב-ראש, אם מישהו מזלזל במלחמה באלכוהול ובסמים, בהתמכרויות, במטה להגנה על ילדים ברשת, בעיר ללא ‡אלימות‡, בביטחון הקהילתי, הוא עושה זאת בגלל שהוא מנותק.
אבל ‡אלימות‡ היא כתוצאה של מצב מסוים של הסתה, והמסית הראשון, לדעתי, הוא שר המשטרה, או השר לביטחון פנים.
אני לא שמח על כך שצריכה להיות ‡אלימות‡ כדי להשיג את זה, אבל יש מיתוס שלפיו אהבה מנצחת שנאה.
אלימות משטרתית היא ‡אלימות‡, ולא משנה כלפי מי היא מופעלת.
אולם הוא גם הודה כי ארגונו אחראי למעשי ‡אלימות‡
אנחנו נמשיך להיאבק בכל כוחנו נגד הטרדות מיניות, נגד ‡אלימות‡, נגד אפליה – אני מדבר על דברים שמכוונים נגד נשים בחלקים שונים של החברה שלנו – וגם למען צמצום פערי השכר במשק, בייחוד בשירות הציבור.
נושא נפוץ היה התגברותו של אדם ממוצא אפרו אמריקני על החברה הלבנה באמצעות ‡אלימות‡ ומרמה.
כמו כן, מוצע במסגרת החוק לקבוע כי נקיטת אלימות כלכלית תהווה עילה להוצאת צו בית משפט להפסקת ‡אלימות‡ זו.
אבל גם החוק הזה, שנוגע לחקירה בדבר עברו המיני של נפגע, הוא חוק דרמטי לטובת המלחמה באלימות נגד נשים, ובסוף בסוף בסוף – לטובת הקורבנות שנפגעו מאלימות כזו, ובעיקר כשאנחנו מדברים על ‡אלימות‡ מינית.
השיר מתחיל במילים: "כל הלילה בכיתי / ריבונו של עולם / אולי יש מוות שאין בו ‡אלימות‡ / מוות שדומה לפרח".
הוא מנסה לערער את ההנחה ההובסיאנית, שלפיה היעדר האמון והנכונות לנקוט ‡אלימות‡, המאפיינים את ההתנהגות האנושית, הם הוכחה לכך שהתנהגות זו היאינה "טבעית".
חברות שמעסיקות נשים עלולות להפסיד עסקים עם גברים שמרגישים פגועים ממדיניות זו, או לסבול חרמות ואפילו ‡אלימות‡ ונדליסטית מקיצוניים.
בלי ‡אלימות‡ ובלי לסכן את סרחיו יותר מדי.
במשטרה קיימים נהלים מיוחדים המאפשרים לקבל תלונה על ‡אלימות‡ במשפחה גם מגורמים טיפוליים, כיום, אני מתכוון.
היא הופיעה בהצגות תיאטרון "הבימה", ב"מניין נשים" וב"ערב נגד ‡אלימות‡" ובמחזמר המצליח "בוסתן ספרדי", שהציג למעלה מ-1,200 הופעות וממשיך להציג גם כיום.
משהו בסיפור הדרום אפריקני תמיד יצר תחושה אחרת מסיפורי ‡אלימות‡ אתניים ולאומיים גורפים אחרים בהיסטוריה.
אבל כולנו מחויבים להמשיך במאבק וגם במאמץ להביא סוף לנגע הזה שנקרא ‡אלימות‡ ופשיעה בחברה הערבית.
במהלך חקירה שגרתית של סמל מחלקה ביחידה לוחמת, מתחילה אנה להבין שהסמל מחפה על ‡אלימות‡ בה נהג מפקד הפלוגה שלו, בליל הסדר האחרון.
‡אלימות‡ נוסח האיימיש׃ לקצץ לאנשים את הזקן
בהשוואה למעשי האיבה אשר עדיין בוערים בין בני עדות המזרח והאשכנזים ועם הקונפליקט המתמשך בין ערבים ליהודים, גור מעלה בבהירות נוף בו ‡אלימות‡ נשזרת במארג של חיי היומיום.
אמצעי תקשורת ההמונים מלמדים בפועל דרכי ‡אלימות‡, מתעלמים מהמעצורים והמגבלות החברתיות נגד אלימות, יוצרים דה-סנסיטיזציה לאלימות, ומלמדים דרכי נטרול ורציונליזציה לאלימות.
אבל נראה שהממשלה הזאת לא מסוגלת לעשות את הדברים האלמנטריים האלה וממשיכה בצורה קטנונית להצביע נגד חוקים טובים שבאים להיטיב עם הקהל, עם הציבור, ובאים למנוע ‡אלימות‡
רבות מהן ספגו ‡אלימות‡ מצד הבעל ונאבקו ללא תמיכה משפחתית וכלכלית על חירותן.
הבטחתי להם שנטפל במלוא הרצינות בהקדם האפשרי בבעיות שמעיקות עליהם: נעקור מתוכנו ‡אלימות‡ שרירותית של שוטרים נגד בני העדה, ניישם תוכניות לסגירת פערים חברתיים כבר בתקציב הקרוב.
בנוסף, המשרד עמל בשיתוף ישראל דיגיטלית, אלכ"א ג'וינט וחברות תוכנה על פיתוח כלים דיגיטליים לאיתור וזיהוי של ‡אלימות‡ ומצבי סיכון.
"חיילת קטנה" מגלה אט אט עולם שבו ‡אלימות‡ ואינטימיות משמשות בערבוביה ונחוות על ידי שתי הנשים.
עבור השמאל, מה טוב שיש התנחלויות להלין עליהן בגוף שלישי, ומה מטריד הוא הזמזום המזכיר שפעם, על אדמות המטרופולין היחיד במערב שבו אין מוסלמים, חיו בני ישמעאל; את מה שהמתנחלים עושים, לטענתם, באמצעות גדרות, חיילים ואמצעי ‡אלימות‡ גלויים, בתל אביב עושים באמצעות מילות קסם ולחשים שפשוט נידפו את הילידים אל האין.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ביום שבת באירוע שבת תרבות ברמת השרון הותקף ידידי חבר הכנסת אחמד טיבי באלימות על ידי פורעים – תופעה של ‡אלימות‡ שאנחנו רואים יותר מדי בתקופה האחרונה.
במילים אחרות, אין לראות בשנות ה-50 וה-60 את שורשי המגמות הנוכחיות של תמיכה יהודית גוברת בכיבוש, גילויי ‡אלימות‡ מצד אזרחי ישראל הערבים, וכן את הנטייה לאחרונה בקרב פוליטיקאים ציוניים, אם בחקיקה ואם בהתבטאויות, להטיל דופי באזרחותם של האחרונים.
כך למשל, הסבר ברוח תורת המשחקים לניסוי הכלא של זימברדו יציג שני מצבים אפשריים של שיווי משקל: אלים ולא אלים, והתגובה הטובה ביותר לאלימות המופעלת מצדו של אחד השחקנים היא ‡אלימות‡
זמנים קשים החלו, אם כי הכול נעשה בלא ‡אלימות‡
שלטונות עיראק מצאו בבגדאד גופות מושחתות של 60 גברים אתמול ושלשום, ולפחות 22 אנשים נהרגו במעשי ‡אלימות‡ ברחבי המדינה, 11 מהם בפיגוע שבוצע בבגדאד בצהרי יום אתמול.
כשהיה בן עשר נעצר אביו, נשפט על ‡אלימות‡ ונכנס לכלא.
בכל שבת בערב התאספו מאות שוטרים מן המחוז בכיכר הסינמטק, תודרכו ונפרשו ברחבי תל אביב כדי לשמור על הסדר ולמנוע ‡אלימות‡ במהלך מצעדי מחאה חוקיים ולא חוקיים.
מיד בכניסתו לכפר הפתיעו את הכוח מאה צעירים, שקידמו אותו במחסומים, בזריקות אבנים ובגילויי ‡אלימות‡
בעניין הזה אני נמצא, חד וחלק – באיזון בין זכויות הפרט או הגנה על זכויות חשודים פוטנציאליים לבין הצורך שלנו להגן על נשים מפני ‡אלימות‡, אני חד וחלק נמצא במקום הברור של מתן כלים מרחיקי לכת הרבה יותר להגנה על נשים.
גלי ‡אלימות‡ המוניים נגד אמריקאים אפריקאים התרחשו גם הם והוסיפו לתחושת האיום והאפליה של האמריקאים אפריקאים.
הסרט, בו צפו 170 אלף צרפתים בשנה החולפת, יתמודד בטקס, שיתקיים ב-25 בפברואר בפאריס, מול הסרטים "מיליון דולר בייבי" בבימוי קלינט איסטווד, "נקודת מפגש" של וודי אלן, "היסטוריה של ‡אלימות‡" של דיויד קרוננברג ו"הים שבפנים" בבימוי אלחנדרו אמנאבר.
אבל במקום ישועה ראיתי ‡אלימות‡, רצח ושקרים בשם האל.
* המשגיחים: סרטו העלילתי הארוך הראשון והמצוין של מני יעיש, הנע בין תוקפנות לרוך, בין ‡אלימות‡ לרתיעה ממנה, בין אהבה לפחד ממנה ובעיקר בין קודש לחול, משרטט את דיוקנה מלא הסתירות והפרדוקסים של חבורת צעירים חוזרים בתשובה בבת ים, שהדת היא אולי האופציה היחידה המסוגלת לספק הקשר לחייהם.
‡אלימות‡ בספורט הוא מונח המתאר ביטויי אלימות פיזיים ולא-פיזיים אשר מתרחשים באירועי ספורט, בין אוהדים של קבוצות יריבות, בין אוהדים לספורטאים ואנשי סגל ולעתים אף בין הספורטאים עצמם.
הודעת הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הדיור הציבורי (זכויות רכישה) (תיקון מס' 7) (שמירת זכויות בשל ‡אלימות‡ בן-זוג), התשע"ה–2014, נתקבלה.
מה שכן, צריך לשנות את כל דפוסי החינוך לגבי ‡אלימות‡ ואלימות מינית.
וכשם שאדם אינו מעוניין שיעשו דברים רעים, כך הוא לא יעשה דברים רעים לחברו, ויפתור כל קונפליקט במשא ומתן וללא ‡אלימות‡ כל שהיא.
יהיה זה לא מציאותי ולא נכון להמשיך ולהטיף לשלום ולאי ‡אלימות‡ כאשר הממשלה משיבה באלימות לדרישותינו השקטות”.
לעתים ‡אלימות‡ נפשית חמורה לא פחות מאלימות פיזית.
שינוי המדיניות בכיוונם של השמרנים החדשים התבטא, לפחות באופן מוצהר, בכך שב-1986 ארצות הברית דחפה להדחתו של פרדיננד מרקוס מהנשיאות בפילפינים, בעקבות הפעלת ‡אלימות‡ והטייה של הבחירות בארצו, וב-1988 הממשל האמריקני תמך בקבוצות המתנגדות לאוגוסטו פינושה בצ'ילה, עד להפלת משטרו.
כולנו היינו בבתים בתקופת הקורונה, חלקנו בילינו עם המשפחות ונהנינו יותר, חלקנו פחות, חלקנו סבלנו מחוסר ביטחון כלכלי, אבל 40% יותר מהנשים פנו למרכזי הסיוע לנפגעות ‡אלימות‡ במשפחה מכיוון שהבית הפך עבורן למקום מסוכן, למקום מפחיד, למקום של סכנה, של סכנת חיים.
בסרט, שנוצר על ידי "קבוצת תמרה", יוצא נער ערבי מוסלמי להעלות את השאלה אם אלוהים קיים, ונתקל בתגובות מבוהלות, עוינות ואפילו ‡אלימות‡ לשאלה הזאת.
למחרת נמצאה גופתו של איצקוביץ באזור התעשייה בקריית-חיים כשהיא כפותה בחבלים ועליה סימני ‡אלימות‡
אלחוש נפשי הוא מנגנון הסתגלותי, או מיטיב, כאשר הוא עוזר לנו להתמודד עם ‡אלימות‡
אנחנו מגנים ומוקיעים ‡אלימות‡ מכל סוג שהוא.
אתם יודעים מה יקרה באותו הרגע? תהיה לשוטר סמכות לערוך עליו חיפוש, כי יש חשד סביר שהוא עומד לבצע עבירות ‡אלימות‡.
תבדקו אם באזורים מוכי ‡אלימות‡ יש מזגן.
הניסוי משתמש בשיטה חדשה הנקראת "שיטת לודוביקו" (הדומה לטיפול סלידה), ובמסגרתה מוקרנים לנשוא המחקר סרטי ‡אלימות‡ שונים תוך מתן סמים שונים הגורמים לו לבחילה חריפה.
למרות שדווח על ‡אלימות‡ במספר מקומות, התקימו בעיקר הפגנות שלוות עד ל-10 בפברואר 2011, כאשר הקריאות למובארק להתפטר קיבלו תהודה.
לפי התיקון לחוק שפרסם משרד המשפטים, יוענקו לשוטרים סמכויות מרחיקות לכת לערוך חיפוש בגופו של אדם, במקומות המועדים לאירועי ‡אלימות‡
הסרט מבוסס על הספר "120 הימים של סדום" מאת המרקיז דה-סאד, ומציג ‡אלימות‡ קיצונית, סאדיזם וסטיות מיניות באופן גראפי עד כדי כך שנאסר להקרנה בכמה מדינות במשך שנים רבות.
כמו נלכד בקורים שטוותה, אם בגלל השם הרע שיצא לה, של שכונת עוני ובורות ופשע - כי גם אם לא באמת היה פשע, תושביה נראו תמיד כאילו היו על סף פשיעה, גנבה, מכות, ‡אלימות‡ או רצח - ואם בגלל שמי שחי בה נאחז במסורת של השכונה, כמו גידול כלבים אלימים, חמורים וטווסים או ציות לזמן אחר שבו מחוגים לא זזים קדימה והספירה של האחד אינה הספירה של האחר.
פער בזיקה לא מצדיק ‡אלימות‡ במיוחד כשלא הגבתי נגדו אלא אמרתי שיאבק עבור מה שהוא חושב שמגיע לו ולא נגד מישהו אחר שמקבל יותר.
דעו שהזמן וההיסטוריה לצדכם - עריצים משתמשים באלימות כי אין להם שום דבר אחר, וככל שהם משתמשים ביותר ‡אלימות‡, כך הם הופכים פגיעים יותר.
וכמה הסמכה שלא ניתן וכמה הכשרה שלא ניתן, בסופו של דבר, מבנה הרשויות המקומיות במדינת ישראל לא בנוי על מנת להפעיל סמכויות שיטור וסמכויות שיש בהן פוטנציאל הפעלת ‡אלימות‡.
דרך אגב, כשאנחנו מגישים הצעת חוק, לדעתך זאת ‡אלימות‡?
ואם כיום 11% מהתלמידים חוו ‡אלימות‡ קשה בבית-הספר, זה כתב-אישום חמור נגד מערכת החינוך כולה.
לי חשובות מאוד השכבות המוחלשות, לי חשובים מאוד הילדים בסיכון, לי חשובות מאוד הנשים במעגלי ‡אלימות‡, ילדים שסובלים מאלימות, בעלי צרכים מיוחדים, אנשים שהם מתחת לקו העוני – כל אלה חשובים עבורי.
מלבד הוועדה קיימים ארגונים שונים שלוקחים על עצמם להילחם בנושא זה, הארגון העולמי נגד עינויים (OMCT) שהוקם ב-1985, הגוף הגדול ביותר בעולם של ארגונים לא-ממשלתיים, הנלחמים במעצרים שרירותיים, עינויים, הוצאות להורג וצורות ‡אלימות‡ אחרות, הרשת העולמית כוללת כ-300 ארגונים שונים החולקים את אותה מטרה[5].
היחידה תופקד על איסוף מודיעין מקדים ומניעת מעשי ‡אלימות‡ עוד לפני ההגעה למגרשים
למה נוקטים המתנחלים ‡אלימות‡, מרביצים לשוטרים ולחיילים וחיילות, מעליבים ומשפילים אותם, והכל אל מול מצלמות הטלוויזיה המקומיות והעולמיות? האם אין הם מבינים, שזאת אינה הדרך "להתנחל בלבבות", אלא להיפך - שבכך המתנחלים משניאים את עצמם לא רק על אנשי השמאל, אלא גם על רוב הציבור הרחב בלי קשר לדעה פוליטית?
ההומופוביה ברחבי ארצות הברית בשנות ה-50 וה-60, הייתה הן במערכת החוק, שאיפשרה ענישה לא פרופורציונלית ונוקשה על התנהגות שנחשבה כ"סוטה"; והן ביחס החברתי שהתיר ‡אלימות‡ ולמעשה התיר את דמם של להט"בים.
האחים, בסיוע "חייליהם" הרבים, שולטים על נתח ניכר מהעולם התחתון וחולשים, בין היתר, על בתי קזינו נוגעים בסחר בסמים ובעבירות ‡אלימות‡ שונות.
הוגים ליברלים וליברטריאנים טוענים כי חלוקת משאבים צודקת היא כזו שאינה תולדה של כפייה או יזימת ‡אלימות‡
הכוח המבצעי שביצע את הפעילות סרק את המתחם ובזמן נפילת האשה לא התקיימו קשר עין, מגע או הפגנת ‡אלימות‡ כלשהי בין הכוח לאשה.
ב"אפקט האדם השלישי" נעשה שימוש במחקרים רבים, בעיקר בכאלה הבודקים ההשפעה של מסרים תקשורתיים כגון פרסום, ‡אלימות‡, תפיסות גוף וכדומה.
אפילו ימות השופטים, ימי האנרכיה בישראל, הכירו משטר זקנים רציף, אופציית המלוכה ריחפה באוויר, ומשמעת ואף ‡אלימות‡ הופעלו כלפי מי שלא מילא הוראות או ערער על המנהיג (גדעון ויפתח).
אדוני היושב-ראש, זעקת העובדים הסוציאליים – זה כמה ימים יש מחאות, שביתות של העובדים הסוציאליים, המוחים מצד אחד על ‡אלימות‡ מתגברת נגדם ומצד שני על תנאי השכר.
אני מדבר על ‡אלימות‡ שוטרים בימי שגרה, וגם בזה אנחנו גם צריכים לטפל.
תוכנו של הערוץ אמור להיות כדורגל ישראלי בלבד: ליגת העל, ליגה לאומית, נוער, נשים ותוכניות נגד ‡אלימות‡
הסדר נוסף הוא הרחבתה של ההגדרה "עבירת מין או ‡אלימות‡" כך שתכלול גם עבירות ייחודיות לדין הצבאי, כגון אלימות כלפי מפקד, אלימות כלפי חייל, התעללות וכיוצא באלה.
הצבא נתן לו תחילה פטור מהשירות, לאחר שהיה מעורב בכמה מקרי ‡אלימות‡, אולם צוות הניידת סייע לו לקדם בכל זאת את כוונותיו.
השילוב הזה, בין ‡אלימות‡ לרוך ובין בוטות לפיוט, ניכר גם ביצירתו, והוא שהפך אותה לעשירה כל כך.
אדוני היושב-ראש, יום לפני יום הכיפורים חייבת לקום בישראל רשות לאומית למניעת ‡אלימות‡ נגד נשים.
ממש כשם שביבי מתעורר באמצע הלילה לצליל הטלפון ושומע דיווח כזה או אחר, כך קמות עובדות סוציאליות באמצע הלילה לצלצול טלפון ממקלט לנשים נפגעות ‡אלימות‡ או ממסגרת של ילדים בסיכון.
רובוקופ (1987) - הסרט קיבל תחילה סיווג X, בשל קטעים המכילים ‡אלימות‡ בוטה.
בשנה שעברה נפתחו במשטרה יותר מ-22 אלף תיקים בגין ‡אלימות‡ במשפחה.
משום שברוב הסדרות האלה מכילים שפה גסה, ‡אלימות‡ ברמה גבוה (כולל דם), הומור גס שכולל מין ועירום מלא.
חברי האיגוד הארצי של מבקרי הקולנוע העניקו לדייוויד קרוננברג את פרס הבמאי על סרטו "היסטוריה של ‡אלימות‡", ואד האריס נבחר לשחקן המשנה הטוב ביותר על תפקידו בסרט זה.
אנחנו לא נחכה עד לחינוך של החברה שלא תהיה ‡אלימות‡; אנחנו נקדים, נעשה מניעה; וצריך, כמה שאפשר דחוף, אפילו לחוקק חוק שירתיע טוב, שיאכוף טוב, ואכן תהיה ענישה בהתאם.
הוא נימק את הודאתו באיומי ‡אלימות‡ שנעשו כנגד משפחתו.
הסרט, שביים ז'וזה אנריקה פונסקה הברזילאי, בודק את הקשר בין ‡אלימות‡ לקבלה חברתית.
האם אתם חושבים שהנאבקים נגד הכיבוש יגידו: יופי, הוכשרו ההתנחלויות הבלתי-חוקיות, נפסיק את המאבק נגד הכיבוש? האם אתם חושבים שזה יפסיק את האלימות? או שאתם מבינים, כמו כל בר-דעת, שזה יוסיף ‡אלימות‡, אבל זה לא מעניין אתכם?
צפון אירלנד עברה תהליך פירוז, אשר לווה בלא מעט ‡אלימות‡, ובסופו של דבר, לאחר שהטרור (הקתולי) איבד כל לגיטימיות אפילו בקרב קהילתו שלו, התפרקה המחתרת הקתולית, ה-IRA, מנשקה.
חברי המשמרות האדומים קיבלו את המסר שמאו מעודד ‡אלימות‡
ובסך הכול קרוב ל-20,000 תיקים בגין תלונות על ‡אלימות‡ בין בני-זוג, ומהן הרוב המכריע, כמובן, הן תלונות של נשים.
כשהפלשתינאים יוזמים ‡אלימות‡, כמו בדקירת הילד אתמול ליד יצהר, פועלים חוקי הג'ונגל, ממש כפי שקרה בשנתיים הראשונות של האינתיפאדה השנייה.
כמו שרבים הזדעזעו מהסרטון של המשטרה שמפעילה ‡אלימות‡, אנחנו הזדעזענו מהסרטון של הילדה של וופא, שבורחת מהבית עם צעקות: אימא שלי נרצחה, אימא נרצחה.
על פי בדיקה של ארגון המורים העל-יסודי, בשנת 2016 דיווחו יותר מ-32,000 מורים על ‡אלימות‡ מילולית שהופנתה כלפיהם.
בעקבות ריבוי המקרים נגד אנשי צוותים רפואיים, הוגשו לאחרונה המלצותיה של ועדת מור יוסף למיגור ‡אלימות‡ כלפי צוותים רפואיים ומינהליים במערכת הבריאות, שהזכירה חברתי יעל גרמן, שהוקמה והוזמנה על ידי משרד הבריאות.
אלא שאז הוקרנו על המסכים העצומים תמונות וקטעי סרטונים של ‡אלימות‡ פנים ישראלית (שלה אני מתנגדת בכל לבי וקיומי) מהשנים האחרונות: מאלימות ערבית וחילול בתי כנסת עד לכתובות "תג מחיר" והצתת בית הספר הדו לשוני.
הוא זכר אפילו את ‡אלימות‡ זעמו של הדוד ביום שקרובו ז'אן גאלאס צחק ממנו, זכר כיצד גילו עיניו המבריקות את הבילותו שבאה על סיפוקה בעת שדוכס פארמה הציע לו את יד אחותו (או-אז ניסה להסתיר את העונג שההצעה הסבה לו על ידי הידוק-שיניים ועווית-הלסת המקובלת עליו והשנואה על אלכסיס) זכר גם באיזו נימת-זלזול נהג לדבר תמיד על לוקרטיה שהודתה כי אין היא אוהבת את המוסיקה שלו.
אני מוכנה לשקול מחדש את הסעיף הזה, כי העיקרון אינו העונש, אלא העיקרון הוא ליידע על חשד לאלימות, שמתנהלת ‡אלימות‡ נגד נשים בתוך המשפחה.
אני פעלתי והבאתי לתוספת תקציבית לתוכנית "עיר ללא ‡אלימות‡" כדי לגייס עובדות סוציאליות נוספות דוברות ערבית.
לאחר מהומות ‡אלימות‡ בחודש אוקטובר 1988, אומצה בשנת 1989 חוקה חדשה אשר התירה יצירת מפלגות פוליטיות נוספות ל-FLN.
לטענת האי-אל-אן, תושבים סיירה נוואדה סובלים מהתנקלויות ומעשי ‡אלימות‡ מצד כוחות הממשלה וארגונים שתומכים בה.
ובכלל, כעיקרון, כל ‡אלימות‡, ובטח אלימות שמופנית כלפי עורכת דין, כלפי עורך דין, כלפי מי שמייצג לקוח, ובטח כשהיא בין כותלי בית המשפט, לא יכולה להיתקל בשום סובלנות.
‡אלימות‡ רוחנית, אני לא יודעת אם אתם יודעים מה זה, היא אלימות שהיא ייחודית לאוכלוסיות שומרות מסורת.
הטבח גרם לטראומה לאומית עמוקה, והוביל לכעס ציבורי, להפגנות ולמעשי ‡אלימות‡ כנגד הנוכחות הבריטית בהודו.
אז עכשיו אם לא מפרסמים, ולא פונים, ולא מנסים לשכנע את הציבור הערבי להצטרף למשטרה, ולשתף איתה פעולה, ולדווח, לא משנה על מה, על שרפת פסולת או על ‡אלימות‡ – זה לא בסדר.
אני רוצה לדבר על עוד נושא שדיברנו עליו בוועדה, והוא ‡אלימות‡ כלכלית.
נקודה שככל הנראה לא סומנה גבוה מדי במפת האיומים היתה האוהדים עצמם, יותר נכון, ‡אלימות‡ מצדם.
ראינו שם מחסומים מתעופפים על שוטרים, ביצים שהושלכו על כוחות הביטחון, הפרות סדר, אלימות פיזית קשה, וגם ‡אלימות‡ מילולית מהחמורות שנראו במחוזותינו אי פעם.
המאנגה נחשבת לעבודתו המפורסמת ביותר של מוהירו קיטו ולאחת המאנגות היחידות שמשלבות אלמנטים נוגדים לכאורה כמו סגנון השוג'ו ומראה הקודומו על כל החמידות והמתיקות שבו לבין עלילה ונושאים בעלי תכנים בוגרים הקרובים יותר לסיינן כמו אכזריות האדם, רעיונות בנוגע לחברה האידאלית, ‡אלימות‡ קיצונית (רק במאנגה) וכולה.
ברוב מדינות העולם (בניהם ישראל), השוקר נמצא בדגם הסטנדרטי לצורך הגנה עצמית מטווח 0, במקרים של חטיפת ארנקים, ‡אלימות‡, שודדים ועוד.
ההרפתקאות המופרכות לעתים של גיבורי העל, סדרות האימה והפשע האפלות והכמויות הנדיבות של ‡אלימות‡ ודם שזלגו מבין הדפים המצוירים גרמו ללא מעט אמריקאים שמרנים לרטוט בזעם.
סרבנות צבאית; קבוצות חוץ כ"גיס חמישי"; ‡אלימות‡ פוליטית (מלחמת אחים); פשיעה רחבת היקף; מהפכה/ הפיכה צבאית; טרור פנימי
דובר המרכז, מוחמד אפזאל, גינה את המעשה ואמר כי ‡אלימות‡ מנוגדת לדת.
האיזון בין ‡אלימות‡ לעדינות לאורך הסרט כולו הוא מיומן ביותר, וגם אם פה ושם האפקטים הרגשיים מחושבים מדי, התוצאה אפקטיווית ביותר.
לצערנו, אנחנו רואים שמדובר באלימות מילולית, אלימות פיזית, אלימות כלכלית, ‡אלימות‡ מינית.
לכן, למרות הביקורת הפנימית – ויש ויכוח פנימי ער, אצלנו, בחברה הערבית, בנושא הזה של ‡אלימות‡, מה הסיבות, איך מטפלים – אבל המשטרה היא הגורם הראשון; האפליה היא אפילו בטיפול בערבי מת, לא רק בערבי חי, במדינת ישראל.
לפני שמונה שנים, בתקופת המנהל הקודם, היה בבית הספר רמב"ם מקרה של ‡אלימות‡ בין מורה לתלמיד ממוצא אתיופי.
דרכיהם של המיסיונרים להגיע לנפשותיהם של הישראלים רבות ומגוונות: שליחת דואר מיסיונרי, מעבר מבית לבית כשהמיסיונר מתחזה לסוקר ושואל שאלות הנוגעות לשלום ולהפסקת ‡אלימות‡, תליית מודעות במרכזי קליטה ולעזרה לנזקקים דבר שהתגבר מאוד בשנתיים האחרונות, עם התדרדרות המצב הכלכלי.
המסמך גם מאשים את ההנהגה הפלשתינית בכישלון לנקוט צעדי מנע וקובע כי "במקרים אחדים אף סייעה לקבוצות הטרור ולאחרים לבצע פעולות ‡אלימות‡".
אותה אדישות עשויה להקטין תופעות של ‡אלימות‡ פוליטית, ולהפוך את האפשרות של מלחמת אזרחים לרחוקה במיוחד.
מעשה באדם שהשתלט על שני שליש בית חברו בדרך של ‡אלימות‡ ורצח.
יש הבדל בין אגרסיביות לבין ‡אלימות‡.
כך מסוגלים המתנחלים ותומכיהם לצאת למלחמת גוג ומגוג סביב תשעה מבנים במאחז נידח, אחרי ?(ולא לפני?) שכבר איבדו חבל ארץ שלם עם ?כשלושים התנחלויות; ובהזדמנות זאת, בפרצי ‡אלימות‡ ושנאה גלויים נגד המדינה עצמה, ?הם מאבדים את מעט האהדה הציבורית שהצליחו איכשהו לקושש כאנדרדוג בהתנתקות מעזה.
ובינתיים, מעבר לגבול, יישבו הפלשתינאים את המחלוקות הפוליטיות הפנימיות שלהם בסגנונם המוכר, אך המדהים תמיד מחדש בפראותו: ‡אלימות‡ לשמה, רציחות חסרות הבחנה, ירי המוני לתוך ציבור אזרחים מפגיני שלום, הריגת פצועים בבתי חולים, השלכת יריבים מחלונות ושאר גילויי אכזריות כלפי אחיהם, שכמעט מאפילים אפילו על רקורד טרור הדמים שלהם כלפי ישראלים.
גם המושג "מורשת רבין" נשמע חלול משהו כי מתייחסים בו לדברים שראש הממשלה הנרצח רק ניסה או רצה לעשות ("שלום", "אי ‡אלימות‡"), ולא להישגיו המוחשיים (העדפת החינוך, חיזוק עיירות הפיתוח, קידום תשתיות התחבורה, ועוד).
אם עדיין אתה קורא, ודאי ברגע זה אתה מחויר עוד יותר, בתנועה של ‡אלימות‡ חנוקה אוסף את המצית ומגיש אש אל שפתיך שהמקטרת אינה ביניהן, ומסכים עם עצמך מחדש: בטח.
פרץ של ‡אלימות‡ לא צפויה.
אין-האונים שחשה מול הצדודית הנחושה של בתה הוליד בה ‡אלימות‡, וחמוטל, חרדה מן הדחף החדש העולה בה, חשה עקצוץ בכף-היד שמשתוקקת לעוף ולהטיח את עצמה בלחי השלווה, להכות ולהכות עד שתירגע בה הסערה.
תופעה של ‡אלימות‡ מילולית נגד עיתונאים היתה לשגרה באירועים שבהם נוטל חלק ציבור המזוהה עם הימין, בעיקר על רקע אירועים הנוגעים לסכסוך היהודי-ערבי.
לא בגלל ‡אלימות‡ ובריונות ייעלם העיתונאי המדווח והמסקר מזירת האירועים.
למרות שבמודעות לא הופיעו איומים למעשי ‡אלימות‡ במהלך יום הבחירות, שורר חשש כי כך יקרה, מאחר ובבחירות הקודמות ב 15 פוצץ הארגון גשרים וחסם כבישים כדי למנוע הצבעה סדירה.
הפיגוע היה חלק מגל ‡אלימות‡ בפקיסטן שפרץ על רקע הבחירות הקרבות.
‡אלימות‡ לגווניה - הריגה, חבלה גופנית,
תקיפה היא יזום ‡אלימות‡ ללא הסכמה ובניגוד לחוק.
דוגמאות להפעלת ‡אלימות‡ שאינה תקיפה לא חוקית
גם אלימות המופעלת על ידי מי שהחוק הסמיך אותו להפעיל ‡אלימות‡ בנסיבות מסוימות, אינה נחשבת לתקיפה.
"‡אלימות‡ בעולם קסום", הוצאת ראובן מס, 2002
דו"ח ועדת המחקר של הכנסת קבע כי אף על פי שערביי ישראל מהווים כ-20% מכלל האוכלוסייה, הרי שבראשית נובמבר 2009 כ-40% מכלל העבריינים בבתי הכלא בישראל בגין עבירות של ‡אלימות‡ במשפחה היו ערבים, ונתון זה "בולט במיוחד לאור העובדה ששיעור התלונות על אלימות במשפחה במגזר הערבי נמוך מאוד לעומת חלקם באוכלוסייה הכללית" (לדוגמה, "בחודשים ינואר - ספטמבר 2009 רק 11.8% מכלל התלונות בנושא אלימות במשפחה הוגשו על ידי נשים ערביות").
דו"ח ועדת המחקר של הכנסת קבע כי אף על פי שערביי ישראל מהווים כ-20% מכלל האוכלוסייה, הרי שבראשית נובמבר 2009 כ-40% מכלל העבריינים בבתי הכלא בישראל בגין עבירות של אלימות במשפחה היו ערבים, ונתון זה "בולט במיוחד לאור העובדה ששיעור התלונות על ‡אלימות‡ במשפחה במגזר הערבי נמוך מאוד לעומת חלקם באוכלוסייה הכללית" (לדוגמה, "בחודשים ינואר - ספטמבר 2009 רק 11.8% מכלל התלונות בנושא אלימות במשפחה הוגשו על ידי נשים ערביות").
דו"ח ועדת המחקר של הכנסת קבע כי אף על פי שערביי ישראל מהווים כ-20% מכלל האוכלוסייה, הרי שבראשית נובמבר 2009 כ-40% מכלל העבריינים בבתי הכלא בישראל בגין עבירות של אלימות במשפחה היו ערבים, ונתון זה "בולט במיוחד לאור העובדה ששיעור התלונות על אלימות במשפחה במגזר הערבי נמוך מאוד לעומת חלקם באוכלוסייה הכללית" (לדוגמה, "בחודשים ינואר - ספטמבר 2009 רק 11.8% מכלל התלונות בנושא ‡אלימות‡ במשפחה הוגשו על ידי נשים ערביות").
היחלשות הסמכות היא פתח לתופעות ‡אלימות‡ ופשיעה.
‡אלימות‡ ישראלית נגד ערביי ישראל
ב-2004 קודם לדרגת ניצב-משנה ומונה למפקד מרחב אילת תפקיד בו שירת במשך שנתיים וחצי, במהלכן הופעלה בעיר תוכנית עיר ללא ‡אלימות‡.
כך תיווצר הפרדה בין התלמיד הפוגע לנפגע (למשל במקרי ‡אלימות‡ קשה או אלימות מינית) ובית הספר יוכל לשמור על גבולות ברורים ולהגן על תלמידיו ומוריו.
כך תיווצר הפרדה בין התלמיד הפוגע לנפגע (למשל במקרי אלימות קשה או ‡אלימות‡ מינית) ובית הספר יוכל לשמור על גבולות ברורים ולהגן על תלמידיו ומוריו.
בהתקפי ‡אלימות‡ התאנה לרבים מיועציו הקרובים ובהם גם ליועצו היהודי, לו ניקר את עינו, כרת את קצה חוטמו וכן את אחת מאזניו.
תוכנית למניעת ‡אלימות‡ בגיל הרך במעונות הילדים, בשיתוף משרד החינוך.
הופק ספר "כועסים - מה עושים?" - אנתולוגיה לשירי ילדים נגד ‡אלימות‡, הוצאת מודן (2000).
קונגרס הבולים החליט גם על חרם על תוצרת בריטית כדי להימנע מתשלום מס הבולים וכן על צעדים אקטיביים נגד גובי המס, שכללו ‡אלימות‡ נגד הגובים והשמדת הבולים.
דוגמה לטיעון שיש בו אבחנת פנטום: "אנחנו מגנים כל ‡אלימות‡, כמובן, אבל צריך להבחין היטב בין לוחמי חופש לטרוריסטים פשוטים".
רביב נחקר על מעשיו בשב"כ והודה בשורה ארוכה של עבירות שונות כלפי יהודים וערבים, שכללה ‡אלימות‡, פגיעה ברכוש ואיומים.
בהמשך יזם, יחד עם רונית תירוש את חוק איסור ‡אלימות‡ בספורט, המחליף את ההסדרים הקודמים וקובע גם הוראות בדבר האחריות לבטיחות באירועי ספורט.
האצ"ל הגיש לוועדת האו"ם תזכיר כדי שיפעל לביטול עונש המוות, וזאת לאור קריאת האו"ם לכל הצדדים להימנע ממעשי ‡אלימות‡ בתקופת החקירה (וגם על סמך מקרה דומה שאירע ביוון) ובשל העובדה כי איש מכוחות הביטחון לא איבד את חייו בהתקפת כלא עכו פרט ללוחמי מחתרת.
אגודת היועצים והמטפלים במשפחה בישראל הוקמה בירושלים בשנת 2000 בחודש סיוון, עקב צורך עצום באנשי מקצוע שיטפלו בבעיה הולכת וגוברת של נתונים מדאיגים של גירושים, נישואי תערובת, נישואים אזרחיים, ירידה בילודה, עליה בעבריינות נוער, ‡אלימות‡ במשפחה ובמוסדות החינוך, הזנחה פיזית ורגשית של ילדים על ידי הורים לא מתפקדים, התמכרות בני נוער לסמים, לאלכוהול ועוד.
בין פעולותיו באותה תקופה: הגנה ללא תמורה על כפרים ערביים לא מוכרים ובעיקר הכפר עין חוד שזכה כעבור 15 שנים להכרה; הגנה ללא תשלום שכר טרחה על חופש ההפגנה; פעילות ללא תמורה נגד ‡אלימות‡ משטרתית תחת הכותרת "המשטרה חוקרת את עצמה", לבסוף להקמת המחלקה לחקירות שוטרים; הגנה ללא תשלום שכר טרחה, על פעילים פוליטיים ערבים מהגליל נגד צווי ריתוק ומעצרים מנהליים מתוקף צווי חירום, ועוד.
לא כל ‡אלימות‡ ערבית היא טרור.
הגדרתה של כל ‡אלימות‡ או תוקפנות ערבית (גם על רקע לאומני) כטרור היא עניין גזעני כשלעצמו.
צדק חלוקתי: שרות מיעוט בלבד-ריבוי נשים-גנבות-‡אלימות‡-אי תשלומי מיסים
ממש ‡אלימות‡ נוראית שכזאת לא ראיתי מיימי !
לצערי, האיש משדר ‡אלימות‡ בכל משפט, מחוות גוף ובעיקר באנרגייה שהוא משדר.
לדעתי, יש לראות את הצמחונות והטבעונות כחלק מגישה כללית של אי-‡אלימות‡ כלפי כל יצור חי ומרגיש (מה שנקרא אהימסה ביוגה) ואם האיש משתמש באלימות כחלק ממסע הצלב שלו למען טבעונות, הוא מפספס בגדול, שלא לומר, לא שונה מהותית ממושאי ההתקפה שלו.
/ בנאדם שמתבטא באלימות פעם אחר פעם (אונס נשים הלובשות פרווה, ‡אלימות‡ כנגד אוכלי בשר, וכ'ו) הוא אדם שראוי שישתוק וישמור דעותיו לעצמו.
זאת אומרת שיש ‡אלימות‡ שהיא נובעת מהמשטרה.
שיפסיקו האנשים האלה לפגוע בפועל, גם על ידי מעשים וגם על ידי ‡אלימות‡ מילולית, גם על ידי ניסיונות נפשעים, והכל ייגמר.
חה"כ דהאמשה: לא, אני לא מדבר על מקרים חמורים, מקרים של, של ‡אלימות‡ קשה או שהמשטרה תתערב.
