עם דגש על משחקים קלילים יותר ויותר, חלק מהמשחקים הפופולריים כוללים פעילויות לא ‡אלימות‡ בכלל כמו הקמת ערים וירטואליות, פתרון חידות אבסטרקטיות או ניהול קבוצת כדורגל וירטואלית.
מה שהחל כאחוות חברתיות הידרדר והפך לכנופיות ‡אלימות‡
ב־2006, בעת שהחריף המתח בין חמאס לפתח והתבטא גם במהומות ‡אלימות‡, יזם ברגותי את מסמך האסירים, שנועד לקדם הסכמה פנימית פלסטינית.
פועלי התעשייה בעיר החלו להתארגן כבר בשנות ה-60 של המאה ה-19, ובמשך 50 השנים הבאות פרצו בשיקגו שביתות ומחאות שרבות מהן היו ‡אלימות‡ ודוכאו בברוטליות על ידי המשטרה.
במקום לקיים משא ומתן עם עמיר פרץ, שנחשב ל"סמן הימני" בקרב האיגודים המקצועיים, הרסן היחיד לראשי הארגונים הדורשים לעבור לדרכים ‡אלימות‡, הן נתניהו והן שרון הקשיחו את עמדתם נגד השובתים השבוע.
במהלך השנים האחרונות, כל משחק בין סטיאווה לראפיד הסתיים בתקריות ‡אלימות‡ בין האוהדים שנובעות ומונעות עקב גזענות רבה.
לדידם של ארגוני האופוזיציה באוזבקיסטאן, שרובם הוצאו אל מחוץ לחוק בידי הנשיא, מה שקרה בסוף השבוע החל בהפגנות שקטות ובלתי ‡אלימות‡ במחאה על פגיעה פוליטית, ונמשך בירי חסר אבחנה של כוחות הביטחון על אזרחים.
הערבים בארץ הגיבו על החלטת האו"ם בפעולות ‡אלימות‡ שפרצו מיד אחרי ההחלטה, והתפתחו למלחמת אזרחים, בין ערבים ליהודים בשטח המנדט.
הארגון מסר אתמול (רביעי) כי מאז החודש שעבר טיפלו רופאיו בעשרות נשים שעברו תקיפות מיניות ‡אלימות‡
הדו"ח מתייחס גם לפעולות המתנחלים וטוען, כי הם זוכים ליחס מועדף מצד השלטונות, וכי מתנחלים וגופים קיצוניים אחראים לפעולות ‡אלימות‡ בהן נהרגו לפחות 14 פלשתינאים.
על פי חלק מהעדויות עברו חלק מהחטופים חקירות ‡אלימות‡ והוחזקו בתנאים קשים.
כמה מנהיגים בגל הראשון של הגולים הקובנים, בהם הרופא אורלנדו בוש המואשם בהוואנה בהרכבת הפצצה שהתפוצצה במטוס קובני ב-1976, אכן תמכו בגלוי בפעולות ‡אלימות‡ נגד משטרו של קסטרו.
נשיא המועצה האירופית וקנצלרית גרמניה הביעו חשש כי המשבר היווני יוביל להתפרצויות ‡אלימות‡; בכיר לשעבר בקרן המטבע:הכי טוב שגרמניה תצא מגוש הארו
חסידיו של הרב ברלנד, ביניהם קצינים ביחידות קרביות וטייסים שחזרו בתשובה, נודעו בעבר בהתנגשויות ‡אלימות‡ שלהם עם ערבים בירושלים וברלנד בעצמו התבטא בחריפות רבה נגד יצחק רבין ואנשי שמאל אחרים.
אין תמה לכן שדווקא בטריפולי , העיר השניה בגודלה בלבנון, פרצו בסוף השבוע התכתשויות ‡אלימות‡ בין פלגים שונים שגרמו כבר למותם של שני בני אדם.
ויליאמס חברה למייריד קוריגן, דודתם של קורבנות האירוע, ולעיתונאי בשם קירן מקיוהאן ויחד החלו לארגן שורה של הפגנות ומחאות אזרחיות לא ‡אלימות‡
בין 1330 ל־1479, רבע מהמיתות במשפחות האצולה האנגליות היו ‡אלימות‡
זיהוי גורמי הפעולה הפנימיים והחיצוניים בקבוצה הבסיסית, ובחינת האופן ומידת השפעתם על ההניעה2 ועל התפתחותן של התנהגויות ‡אלימות‡, לרבות כינונם של ריטואלים קשים ומשפילים היוצרים אקלים של חרדה.
ואגב, מחאה אלימה לא חייבת לכלול אלימות נגד בני אדם אלא פעולות "‡אלימות‡" כמו חסימת כבישים וכד'.
במחוז סצ'ואן הסמוך לטיבט, בו מתגוררת אוכלוסייה טיבטית גדולה, מדווחים הבוקר על רגיעה לאחר ששלשום בלילה נהרגו שם עפ"י דיווחים כעשרה בני אדם בהפגנות ‡אלימות‡
עד שלא יימצאו לו פה וראש, לעולם יבצבצו עשביו השוטים בפעולות ‡אלימות‡ ברחבי העולם.
משטרת מלאווי סיירה באזורים מרכזיים בבירה העסקית בלטייר, שעה שהאזרחים ציפו לקבלת התוצאות, לאחר שפרצו הפגנות ‡אלימות‡ שבהן נהרג אחד המפגינים.
אך בכל החששות האלה אין כדי להעיב על גודלו של ההישג בעולם הנקרע במלחמות ובהתנגשויות ‡אלימות‡ בין תרבויות.
אפילו התמונות מרומא, שבה הפכו אתמול ההפגנות אתמול למהומות ‡אלימות‡, לא יצליחו להעיב על ההישג ועל מה שמסתמן לא רק כתנועת מחאה, אלא כתחילתה של מהפכה.
בנצרת ובגליל נהפכו ההפגנות להתפרעויות ‡אלימות‡.
קבוצות חרדיות מיליטנטיות מפעילות ‡אלימות‡ ברחובות ובאוטובוסים נגד מי שאינם חרדים (וגם נגד חרדים מתונים).
בנובמבר האחרון מאות השתתפו במהומות ‡אלימות‡ שפרצו בין נאו-נאצים לסטודנטים הודים בעיר זפוריז'יה שבמזרח המדינה.
לפחות ארבעה קטעים מתחרים על תואר "האהוב ביותר", אך השיר היפה־מטריד של Ydegirl המסתורית, שנשמע כמו מזמור של כת סקנדינבית עתיקה עם הבלחות ‡אלימות‡ של גיטרה חשמלית, הוא ללא ספק מרגעי השיא.
כוח יס"מ הוזעק לנצרת בעקבות הפגנות ‡אלימות‡ בעיר, במהלכן ידו צעירים אבנים וחסמו את הכביש המרכזי.
עם חזרת השלטון הפולני בשנת 1919 פרצו בשידלוב ובסביבה מהומות אנטישמיות ‡אלימות‡ שבמהלהן נבזזו חנויות ויהודים עוברי אורח הוכו ברחובות.
סאקאשווילי, הנחשב לבן בריתה של ארה"ב, הכריז ב-7 בנובמבר על מצב החירום, לאחר שהפגנות של מתנגדי המשטר שצעדו בטבילסי במשך כמה ימים רצופים, הפכו להתנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה שהשתמשה בגז מדמיע נגד הקהל.
שירים כמו "I'm a Loser" או "No Reply" מהתקליט "Beatles for Sale" שיצא בסוף 1964 מבטאים תחושת חוסר ערך, אובדן דרך ועשתונות ונטיות ‡אלימות‡, שעמדו בניגוד לתדמית העליזה-תמיד ונטולת הדאגות של הביטלס.
ארגוני זכויות אדם סורים דיווחו כי היום נהרגו לפחות 35 בני אדם בתקריות ‡אלימות‡ בערים חאלב ודיר-א-זור.
השב"כ חקר ביום ראשון חמישה פעילי תנועת "כך" מירושלים, בחשד למעורבות בפעולות ‡אלימות‡ נגד פלשתינאים, כך מסרו אתמול (שני) פעילים בתנועה.
כל הזמן פורצות קטטות ‡אלימות‡, זה פשוט נורא שמוציאים ככה שם רע לישראל על כל קטטה אלימה
לפי הדו"ח, מאז הוקמה ההתנחלות החדשה ישנן במקום התנכלויות ‡אלימות‡ הן מצד המתנחלים והן מצד כוחות הביטחון ונאכפים איסורי תנועה מוגברים על האוכלוסייה הפלשתינית.
יועץ בכיר של נשיא חוף השנהב אמר אתמול כי אין ברירה אלא לחזור למשא ומתן על הסכם השלום בין הממשלה למורדים, אחרי שבוע של הפגנות ומהומות ‡אלימות‡ בעיר אבידג'אן.
תכליתן הייתה מתן היסודות הדרושים ללוחם איכותי שיקבל את מרבית הכשרתו במסגרות הצבאיות הבוגרות, העסקת הנוער במשימות בלתי ‡אלימות‡ לפי צורכי היישוב וכן הכשרת כוח עתודה לוחם לעת צורך.
לי יש חצי ליטר יוגורט סויה ונטיה להתפרצויות ‡אלימות‡
העליות של החודשים האחרונים היו ‡אלימות‡ במיוחד.
הוא נפגש באופן בלתי אמצעי וקרוב עם שולי החברה הפולנית, הסתבך בפרשיות ‡אלימות‡, וחי עם שיכורים כרוניים, עבריינים ומפרי חוק שנפלטו מהחברה.
בדרום קזחסטאן, למשל, היו באפריל התנגשויות בין קזאחים לצ'צנים, וברוסיה, העוינות נגד המהגרים באה לביטוי באביב האחרון בהתפרעויות ‡אלימות‡ ברחובות, שבעקבותיהן הזהיר הנשיא ולדימיר פוטין מפני התחזקות הלאומנות האתנית ומפני שנאת הזרים שפשתה בחברה הרוסית.
אסיה: הפגנות ‡אלימות‡ בפקיסטאן, הודו ואינדונזיה; 5 הרוגים בעימות עם המשטרה באפגניסטאן
פעילות הסברה -- הגדרה שתייחד את הטרור מפעולות ‡אלימות‡ אחרות תאפשר לפתוח במסע הסברה בין-לאומי שמטרתו לקעקע את הלגיטימיות של ארגוני הטרור, לקצץ בתמיכה המוענקת להם, ולגבש חזית בין-לאומית אחידה נגדם.
תריסר מאבטחים מקפידים על הכללים ולדברי כרמי יש כיום מעט מאוד התפרצויות ‡אלימות‡ בגן.
בספטמבר 2006 ניתכה ביקורת על בית האופרה לאחר שביטל הצגות של האופרה אידומניאו מאת מוצרט בגלל החשש שסצנה ממנה, המציגה את ראשיהם הכרותים של ישו, בודהה ומוחמד, תפגע במוסלמים ופעולות מחאה ‡אלימות‡ יהוו סיכון ביטחוני לבית האופרה.
האם סצינות ‡אלימות‡ אלה והדומות להן אינן לגיטימיות עוד, מכיוון שהן מביעות את יחסה של חברה גברית לנשים, ואולי בקיצוניותן אף מספקות לגברים פורקן לשנאת נשים? ומה בנוגע לכל אותם סרטים שבהם גברים ונשים נקלעים למערכת של שליטה סאדו־מאזוכיסטית שבה הגבר הוא הגורם הדומיננטי, מ"גילדה" של צ'ארלס וידור מ-1946 ועד "הטנגו האחרון בפריז" של ברנרדו ברטולוצ'י מ-1972?
בטורקיה ובירדן עדיין לא היו מהומות ‡אלימות‡ כאלה, אבל החשש הוא שגם תורן יגיע.
מותם גרם למהומות ‡אלימות‡ שהתרחבו לכל רחבי צרפת ונמשכו מעל לשבועיים.
בארגון עצמו מכחישים השתתפות בפעולות ‡אלימות‡ וטוענים כי הם פועלים נגד הכיבוש באמצעים לא-אלימים.
השדים הגזענים יוצאים מהבקבוק, ומובילים להתקפות ‡אלימות‡ נגד ערביות וערבים אזרחי ישראל.
בשנת 1977 הכריחה מחאת הקהל כלפי רשת ABC להקטין את מינון האלימות בסדרה, וכותביה נאלצו ליצור עלילות ‡אלימות‡ פחות, ורומנטיות יותר.
ברוגע שהוא השרה סביבו ובנועם שבו לימד אותנו ערבית הוא התחבב עלינו ולא נזקק לשיטות ‡אלימות‡ בחינוך.
איטליה׃ שני מהגרים אפריקאים נורו למוות במהומות ‡אלימות‡
מלבד אל-קאעידה, א-תוראבי אפשר לקבוצות ‡אלימות‡ נוספות לפעול בחופשיות בשטחה של סודאן, בניהם ארגון אבו נידאל (שמדיווחים הרג יותר מ-900 איש ב-20 מדינות שונות), חזבאללה ואת איליץ' רמירס סנצ'ס מוונצואלה, המוכר גם כ-'קרלוס התן'  שהתחזה לסוחר נשק צרפתי באותה תקופה.
במצב שבו כלי תחבורה ציבורי כל כך חשוב נמצא בידיים כל כך ‡אלימות‡, יש מקום לחשוב על שינוי גישה ולהכריז על רכבת ישראל כעל ארגון לשעת חירום, שלא ניתן להשבית אלא באישור מיוחד.
הדקירה בהתנחלות יצהר, השתוללות המתנחלים בעקבותיה בכפר הסמוך עצירה א-קבלייה, קטטות ‡אלימות‡ בחברון ובמאחז יד-יאיר, פיגוע הדריסה בירושלים, מטען החבלה שפצע את פרופ' זאב שטרנהל - העימות המתמיד והמתמשך בין פלשתינאים למתנחלים בגבעות יהודה ושומרון מסוגל לגלוש בכל רגע נתון לתחומי הקו הירוק ולהשפיע על המציאות כאן לא פחות מהמשבר בוול-סטריט או מאיומי מחמוד אחמדינג'אד.
לא רק התעסקות במרן ובאדמו"ר, לא רק חקירות משטרה של אנשי ציבור, לא רק פואד המשפד את ברק ומכנה אותו שקרן, לא רק תאונות דרכים קטלניות והפגנות ‡אלימות‡ של חרדים, לא רק הפגנות פוליטיות בכיכר רבין - אלא תגובה היוצאת מהלב.
עכשיו, מה זה אומר כאשר החוק בא ואומר שאסור לקרוא קריאות ‡אלימות‡ שמבזות, מעליבות ומשפילות את האדם על רקע מינו או צבעו או מוצאו או צבע עורו, אבל לא אומרים שאסור לקרוא אותן קריאות על רקע נטיותיו המיניות? זה אומר שמותר.
אחרי הכל, מדוע שהפגנות ‡אלימות‡ ימנעו ממנהיגי העולם מלהיפגש ולדון בענייני העולם?
באשר לגדה, כאלף פלסטינים בסך הכל השתתפו בהפגנות ‡אלימות‡, בהן גם נפצע חייל צה"ל קל מאבן ולפחות תשעה פלסטינים נפגעו מירי קליעי גומי של צה"ל.
בפועל, משלמי מסים אירופים מממנים בעקיפין פעולות אנטי-ישראליות ‡אלימות‡
רובם המכריע של החולים המאושפזים בו סובלים מסכיזופרניה על גוניה השונים, בדגש על סכיזופרניה פרנואית ומאניה־דיפרסיה, שמאופיינות במחשבות רדיפה, מחשבות שווא, שיגעון גדלות ואובססיות, שמובילים לעתים להתפרצויות ‡אלימות‡ בלתי נשלטות.
הנרייט דהאן-כלב, בעבודת הדוקטורט שלה [2] בעשור הראשון למדינה ידעה החברה הישראלית סערות ציבוריות והפגנות ‡אלימות‡ למכביר.
הוא כבר מנוסה בפשיטות כאלו: פרשת התחברותו לרשת המים שחוצה את שדותיו, ארוכה ומפותלת וכוללת פשיטות ‡אלימות‡ רבות של המינהל האזרחי שומר החוק - אצל הפלסטינים בלבד.
מאז הודעת ראש הבולשת הפדראלית כי אנשיו בודקים מיילים בקשר לחקירת השרת הפרטי של קלינטון, נשמעות קריאות ‡אלימות‡ רבות נגד המתמודדת הדמוקרטית בעצרות של איל ההון.
הגורם הציג סדרה של תקריות ‡אלימות‡ שבהן תקפו מתנחלים מאזור שכם, בעיקר באזורי ההתנחלויות יצהר ואיתמר, פלשתינאים, והוסיף כי
למשל, ללמד ילד עם אוטיזם לדבר, או לטפל בהתנהגויות לא נאותות, כמו של בן נוער המפגין התנהגויות ‡אלימות‡.
הם היו בקרבות הרחוב ביום שישי שעבר, כשהמפגינים ספגו ענני גז מדמיע ומכות אלות, עד שהצליחו להשיב מלחמה ולהניס את המשטרה מהרחובות, ושוב ביום רביעי, כשבעקבות הקבוצות הראשונות של המפגינים למען מובארק באו קבוצות ‡אלימות‡ של נושאי מקלות, סכינים, לבנים ובקבוקי תבערה, כדי לכבוש את הכיכר חזרה מידי המפגינים בעד דמוקרטיה.
היא תמכה ב"תעמולה באמצעות פעולה" - פעולות ‡אלימות‡ שמטרתן לעודד את ההמונים להתקומם.
בעקבות שתי התפרצויות ‡אלימות‡ לפני שנת 2000 התכונן צה"ל כהלכה מבחינה מבצעית לאירועים אלימים בעצימות נמוכה, ואכן הדבר התבטא במספר הנפגעים הקטן בתחילת האירועים.
בעוד הקומוניסטים האורתודוקסים דוגלים בצורה של מרד אלים, הקומוניסטים הנוצריים תומכים בהשגה קומוניסטית בדרכים לא ‡אלימות‡, כגון התנגדות פסיבית או בחירות.
הצרות גרמו לאלפי מקרי מוות ברחבי צפון אירלנד אך הם גם גלשו להתקפות ופעולות ‡אלימות‡ ברפובליקה האירית וכן באנגליה עצמה.
האלימות (אשר בשנות השישים לבשה אופי של מעשי טרור והתנגשויות ‡אלימות‡ המכונות "הצרות") תמה במידה רבה לאחר חתימת הסכם יום שישי הטוב בשנת 1998.
לחששות הטבעיים מההתפתחויות הפוליטיות, צריך להוסיף את שלל ההתקפות שהיו בשנה האחרונה נגד מטרות קופטיות וההתנגשויות העקובות מדם בין בני שתי הדתות: במארס 2011 - 11 הרוגים בעימותים בדרום קהיר; במאי - 12 מוסלמים ונוצרים נהרגו בעימותים בין-עדתיים במחוז גיזה בקהיר (אירועי אימבאבה); באוקטובר - כ-20 הרוגים וכ-150 פצועים בהתנגשויות ‡אלימות‡, הפעם בין קופטים לבין הצבא המצרי.
חדשות: "יום האדמה": הפגנות ‡אלימות‡ ברחבי הארץ: שני חיילי צה"ל נפצעו היום באורח קל מיידוי אבנים סמוך לקלקיליה.
לפי ההערכות, כ-650,000 אזרחים מצאו את מותם ברעב, במגפת טיפוס הבהרות ובהתקלויות ‡אלימות‡ עם שלטונות הכיבוש.
מחומר הראיות עולה חשד שהאיי-אר-אי ניצל את החברות של שין פיין בממשל, כדי לאסוף מידע העשוי לסייע לפעולות ‡אלימות‡
דבריו גררו תגובות נזעמו ברחבי העולם המוסלמי והפגנות ‡אלימות‡ במדינות רבות.
מתוך הכנס יצאו ביומיים שחלפו איומים מפיהם של נציגים כורדים בכירים, לפיהם כל כניסה של כוח טורקי למובלעת עלולה לגרור התכתשויות ‡אלימות‡ בין הצדדים.
עם זאת, בארצות הברית נחשבות פעולות ‡אלימות‡ ספוראדיות ובלתי מתוכננות של אזרחים בודדים נגד אזרחים מקבוצה אתנית אחרת כפשע שנאה (Hate Crime) ולא כטרור.
ב-2006 הופיע פלמינטרי במותחן הפשע האלים "כרוניקה של אקדח", בסרט גילם פלמינטרי את השוטר המושחת ריידל המפיץ שהשוטר הסמוי שעובד בחסות המאפיה הרוסית ג'ואי (פול ווקר) איבד אקדח, שהחל שרשרת תקריות ‡אלימות‡
מעציב כמה מוזיקאים מחקתי (באופן יחסי לשאר) בשבוע האחרון מהפייס בגלל התבטאויות ‡אלימות‡ אללה יסטור.
ב-1947 נערך באזור מבצע ויסלה, אשר כלל גירוש האוכלוסייה האוקראינית שהייתה באזור, וזאת, לאחר התנגשויות ‡אלימות‡ בין צבא פולין ובין צבא המרד האוקראיני שהתרחשו בשנים שלאחר מלחמת העולם השנייה.
המילה טרור מתארת, בדרך כלל, פעולות ‡אלימות‡ או איומים באלימות או בהרס של רכוש עקב מניע פוליטי, במטרה להפחיד את הממשלה או את האזרחים.
כתב האישום שהפרקליטות הגישה היום (שלישי) מתייחס למאמרי דעה שפרסם באתר "הקול היהודי" המזוהה עם הימין הקיצוני שבהם קרא לפעולות ‡אלימות‡ נגד ערבים.
יכול להיות שדרישות הסף שמציגים לתפקיד הזה, כשמטפל בעצם הוא האיש הכי קרוב למטופל, לאוטיסט, לכל מי שיהיה שם, והוא נדרש למשמרת לא פשוטה, להתמודד עם מצבי משבר, עם התפרצויות ‡אלימות‡, לקלח, להכין אוכל ואף לחלק תרופות – ההכשרה היא מאוד מאוד קצרה, לפעמים תצפית בהוסטל, שלוש-ארבע תצפיות, ובזה נגמרת ההכשרה.
עשרות אלפי אנשים נהרגו בתקריות ‡אלימות‡ שהתרחשו כשהפקיסטאנים המוסלמים פרשו מהודו, שבה שולט הרוב ההינדי.
מדוע? כי זה מזמין חדשות צהובות, מחופפות יותר, ‡אלימות‡ יותר, מפתות יותר.
הדחיפות, בעיקר ליד הכניסה למעבר, הופכות ‡אלימות‡ יותר ויותר.
הזעם על העיכוב ביצירת מדינת מחוז חדשה בא לידי ביטוי בתחילת בשבוע שעבר בהפגנות ‡אלימות‡ במספר ערים במחוז.
מראשית שנת 2018 נרשמו ברמב"ם 44 תקריות ‡אלימות‡, כאשר לפי מעקב בית החולים 29 מהם נגד אנשי צוות או מאבטחים, והשאר בין מטופלים ומבקרים.
אך כשההפגנות הפכו למהומות ‡אלימות‡ בירושלים וחייבו פריצה של כוחות משטרה לבית כנסת במאה שערים, החליטו שר התחבורה והשר לבטחון פנים, גדעון עזרא, לנסות ולהרגיע את המצב.
הערכות מודיעיניות על כוונות התפרעות של מתפללים במסגד אל-אקצא גרמו גם להגבלת גיל המתפללים בהר הבית, ובכך להתגודדויות והתפרצויות ‡אלימות‡ בשכונות סביבו.
הוא מזכיר במכתבו הערכות שהשמיעו קצינים בכירים בצה"ל שגורסות שהמצב ההומניטרי בעזה מגדיל את הסיכוי לתקריות ‡אלימות‡ לאורך הגבול, וכי קיים סיכון להתמוטטות כלכלית מוחלטת ברצועה.
ארגון משקיפים בינלאומי הודיע שלשום כי הבחירות במקדוניה שהתקיימו בראשון לוו בתקריות ‡אלימות‡, זיוף ואיומים.
ככדורגלן וכמאמן, ידוע סטויצ'קוב על מזגו החם, שהובילו אותו לא פעם לתקריות ‡אלימות‡ וסנקציות מסוגים שונים.
הכתבה תרמה לשלהוב הרוחות ולעלייה חדה בתקריות ‡אלימות‡ ואנטישמיות כנגד ישראלים ויהודים בארץ ובעולם.
בימים שלאחר מכן פרצו תקריות ‡אלימות‡ שבהן נהרגו עשרה מהכורים ושני שוטרים.
למען הסר ספק, תוצאות פירושן עדויות חותכות שקושרות את נמני לפעולות ‡אלימות‡
הכפר הפך בשש השנים האחרונות לסמל בעבור פלסטינים ופעילי שמאל, ומדי שישי מתקיימות שם הפגנות, לעתים ‡אלימות‡.
רוב פעילות העמותה הוא ייצוג של אנשים שנעצרו בהפגנות או בחשד לתקיפות ‡אלימות‡
המשטר הדיקטטורי שהנהיג סנטה אנה היה עריץ יותר מקודמיו, וכלל דיכוי הרסני של התפרצויות ‡אלימות‡ וכליאת מתנגדי השלטון.
באותה שנה התפטר ראש הממשלה ג'יורצ'אן, שלוש שנים לאחר שהודה כי שיקר למצביעים בנוגע למצב הכלכלה כדי לזכות בבחירות - וגרר מהומות ענק ‡אלימות‡ שפרצו ברחובות.
הנערים נחשפים לפעולות ‡אלימות‡, או מבצעים אותן מבלי שיצטרכו לצאת מן הבית, בלי לשוטט ברחוב - במקום שבו הם מרגישים הכי בטוחים ובמקום שבו לנו המבוגרים אמורה להיות שליטה והכוונה.
התשובה לאלימות, לחיסול הדמוקרטיה, לסתימת פיות, חייבת להיות התבטאויות ‡אלימות‡
חמור מכך, קיים תיעוד של מקרים שבהם החיילים עדים לתקריות ‡אלימות‡ ואינם עושים דבר כדי למנוע את ההתקפות, או לכל היותר מנסים להרחיק את הצדדים זה מזה.
אחרון ודי: כאשר אנשים מפסיקים להאמין שניתן לתקן את החוק ללא אלימות מתחילות הצרות, למעט במצב שבו כל דרכי התיקון הלא ‡אלימות‡ הוכרזו כלא חוקיות.
תפיסתו של אדד את מקורן של התנהגויות ‡אלימות‡ מבוססת על ביוסוציופסיכולוגיה[דרושה הבהרה].
באוגוסט 1944 כאשר אוחדו הקבוצות שלחמו בנאצים בארגון שכונה "כוחות הפנים" התרחב היקף עבודתה של רוס והיא נטלה חלק גם בפעולות בלתי ‡אלימות‡ נוספות אשר נועדו לשבש את ההוראות הרשמיות של הגרמנים על ידי סילופן.
אם החשד שזה על רקע לאומני יתברר כנכון, ובכן, מחאות ענק ‡אלימות‡ עם הרוגים מ2 המחנות התחילו על פחות מזה.
כגורל המסורבים האחרים החל לסבול מרדיפות, הפחדות, ואף התנכלויות ‡אלימות‡
4 מהעצורים, אזרחי גרמניה והולנד, שוחררו לדרכם לאחר שהסכימו להתחייב כי לא יבצעו פעולות מחאה ‡אלימות‡.
הפערים בחברה הישראלית עדיין מזוהים במידה רבה עם המוצא העדתי והלאומי; עם השנים הביאו לתקריות ‡אלימות‡ נוספות, כגון אלה שיזמו "הפנתרים השחורים".
גרבוז מציג בתערוכה, בין היתר, ציורים שנעשו על פי יצירות של רוט וגלעדי, שהם פרק נוסף בסדרה שבה החל לפני שלוש שנים, שחזור לכאורה של ציורים מתולדות האמנות הישראלית לצד ציטוטי אילוסטרציות וקריקטורות אירופיות ‡אלימות‡
ישנן תרבויות ‡אלימות‡ יותר, זה נכון, אבל בכל תרבות האלימות הופיעה.
לכן היום הם משלמים את המחיר: באובדן האמינות, בעלייה בריבית, בהורדות שכר, בקיצוץ בקצבאות, באבטלה גבוהה ובהפגנות ‡אלימות‡
באפריל בשנה שעברה, בעקבות מהומות ‡אלימות‡ שבהן נהרגו מאות בני אדם, הודח הנשיא אסקאר בקייב.
אם יתברר שכך אמנם היה, הרי שלא מדובר בהתקפה בודדת, בשכונה בה התרחשו בשבועות האחרונים תקריות ‡אלימות‡ רבות בין צעירים יהודים לצעירים צפון אפריקאים.
לדבריה, היא קיבלה השראה לסרט לאחר שבשנת 2014 שוטר לבן, דארן וילסון, ירה למוות בצעיר שחור, מייקל בראון, בפרגוסון שבמיזורי, ובעקבות זאת פרצו מהומות ‡אלימות‡ ברחבי ארצות הברית.
בינתיים, בזמן שגורמים רשמיים גם בארה"ב וגם בקרב שלטונות בגדאד מתגאים בדילול האחיזה של אל קאעדה ברוב מחוזות המדינה, בעיראק חוששים מגל ‡אלימות‡ חדש, הפעם בצפון.
אבל האם הוא באמת טרוריסט, או היה בעבר טרוריסט? פרלק ועורכי הדין שלו טוענים שהוא מעולם לא ביצע פעולות ‡אלימות‡ נגד אזרחים ושהורשע בטורקיה על פעילותו למען מדינה כורדית עצמאית.
זאת משום שהמסלול עובר ברחובות הראשיים של מזרח ירושלים שבהם התרחשו בעבר התנגשויות ‡אלימות‡ בין צעירים לשוטרים בזמן המצעד.
צעד נוסף שהוזכר ופורסם כמה פעמים בעבר הוא איסור על מתן ויזות למתנחלים שמעורבים בפעולות ‡אלימות‡ נגד פלסטינים.
בשנים הללו היו אביו ואחיו, גיורא, מעורבים בכמה תקריות ‡אלימות‡ עם שכניהם הפלשתינאים, אירועים שבהם נזרעו זרעי הסכסוך שהובילו לרצח האב.
אפילו באינתיפאדה הראשונה הצליחה ישראל להשמיט את הבסיס מתחת לטקטיקות הלא ‡אלימות‡ בכך שהפכה הפגנות לא אלימות לאלימות, מנעה סיקור תקשורתי, ועוד.
אה, וההפגנות מעולם לא היו ‡אלימות‡.
מהמסמכים עולה שלזמן מסוים, אחרי המלחמה באפגניסטאן, התיר שר ההגנה דונלד רמספלד שימוש בשיטות חקירה ‡אלימות‡, שכללו, בין היתר, הושבה של הנחקרים בתנוחות לא נוחות, הפחדה באמצעות כלבים, הפשטה , כיסוי ראש, חקירות ממושכות של עד 20 שעות רצופות, וכן גילוח שיערם וזקנם של הנחקרים.
ההשפעות הפסיכולוגיות של שינוי הצורה הראשוני שלו גורם לחיה לאמנזיה לטווח קצר וקושי בשליטה באינסטינקטים החייתיים שלו, מה שגורם לו להתפרצויות זעם ‡אלימות‡ במהלך קרבות בהם השתתף.
ואילו החמאס, המבקש לבסס גם את יחסיו הכלכליים עם מצרים (ובינתיים אינו נוחל הצלחה מלאה), נזהר מלהפר בצורה בוטה את השקט עם ישראל, על אף שהוא מעלים עין לעתים מפעולות ‡אלימות‡ נקודתיות של פלגים קיצוניים.
לאחר שנתקל בעבודתו של שארפ, מנג'ד למד על מהפכות לא ‡אלימות‡ נוספות, ובמיוחד הדחתו של סלובודן מילוסוביץ' על ידי הסרבים ב-2000.
לרוב נעשית אכיפה זו בדרכים לא ‡אלימות‡, אולם לעיתים עושים ארגונים או ועדות אד הוק שכאלו שימוש באלימות פיזית קשה, הכוללת שריפת רכוש, הכאה וגזיזת שיער ופאות.
החרישה נתקלה בהתנגדות התושבים והובילה להתנגשויות ‡אלימות‡ עם כוחות המשטרה שליוו את הטרקטורים.
יש אמנם כורח בל יגונה להלום במחבלים, ובמיוחד במחבלי החמאס והג'יהאד שבקרבם אין כל סימן או רמז להתמתנות או לפנייה לדרכי מאבק לא ‡אלימות‡
שלטונות גרמניה אסרו על קיום כינוס איסלאמי, שלדבריהם היה אמור להפגין תמיכה בפעולות ‡אלימות‡ נגד ישראלים ואמריקאים.
ליד אוניברסיטת טהראן היו אתמול התנגשויות ‡אלימות‡ בין מאות מתנדבים איסלאמיים, מפגינים פרו-דמוקרטיים ושוטרים, ביום השנה להפגנות הסטודנטים ב-1999.
בעת ההודעה על ההחלטה אמרה מייסדת האתר אריאנה האפינגטון כי מערכת התגובות שלה משתמשת באלגוריתמים מתקדמים לסינון תגובות, ונוסף על כך מעסיקה 40 מנהלי פורום, אך כי אלה מתקשים כבר להתמודד עם כמות התגובות, וכן עם יותר ויותר תגובות ‡אלימות‡
בעוד שהכלכלה הידרדרה במהלך תקופת המעבר, כן בלטו מספר הישגים מובהקים בתקופה זו, בין היתר קיומו של משאל עם באשר לחוקה, אימוץ מספר חוקי יסוד וקיומן של מספר מערכות בחירות הוגנות, חופשיות ולא ‡אלימות‡ ברחבי המדינה.
ביקורת נוספת נשמעת מצד מפקדי הצבא, שהביעו דאגה נוכח השימוש הגובר בצבא לטובת דיכוי התפרצויות ‡אלימות‡ ברחבי ברזיל.
ויליאמס חברה לקוריגן ולעיתונאי בשם קירן מקיוהאן ויחד החלו לארגן שורה של הפגנות ומחאות אזרחיות לא ‡אלימות‡
"מאז עופרת יצוקה יש החרפה של קריאות והפגנות ‡אלימות‡ מצד גורמי שמאל וארגונים פרו-פלסטיניים להחרים סחורה ישראלית", סיפר גיל ארז, הנספח המסחרי בלונדון.
מאחורי יוזמת החקיקה עמד קאטו הצעיר והיא גררה תגובות ‡אלימות‡ שנועדו לפגוע בו ולסתום את פיו, מצד מועמדים מושחתים ועתירי ממון.
במסגרת העיסוק בבית"ר מצוי מילשטיין בקשר כמעט יומיומי עם קבוצת "לה פמיליה", קומץ אוהדים פרוע שהסתבך לא פעם בקטטות ‡אלימות‡ והפרות סדר.
אצל חז"ל הוא בא לידי ביטוי ב"הלכות קנאים", הדנות בפעולות ‡אלימות‡ חוקיות באופן רשמי, אף שמלכתחילה לא מורים לעשות כן, כך קבעו חז"ל, בהשראת מעשה פינחס, כי "הבועל ארמית קנאים פוגעים בו", אך אומרים כי אם הקנאי בא לשאול בטרם מעשה, יש לאסור עליו.
מאז ינואר הורשעו שישה ממנהיגי ג'אמעה א-איסלאמי, התנועה האיסלאמית החזקה ביותר בבנגלדש, מה שהצית מהומות ‡אלימות‡ ברחבי המדינה, בהן נהרגו מאז תחילת השנה למעלה ממאה בני אדם.
בנוסף, צויינה בדו"ח השתתפותה של הזרוע הצבאית של הפתח, ארגונו של יו"ר הרשות ערפאת, ב"התקפות ‡אלימות‡" נגד אזרחים וחיילים ישראלים.
המשטרה איבטחה את ההפגנה בכוחות מתוגברים, ואף הציבה צלפים על גגות בניין בית המשפט העליון, אולם ההפגנה עברה בשקט יחסי, ולא נרשמו תקריות ‡אלימות‡ במהלכה.
בחודשים האחרונים כמעט שלא עובר שבוע בלא הפגנות המוניות, לעתים ‡אלימות‡, בערי יוון.
מעמדו של ערפאת התערער במהלך האינתיפאדה השנייה, במהלכה הופרה תקופה של שקט יחסי, והפלסטינים חזרו לפעול בדרכים ‡אלימות‡
אם זכור לי לא קראתי לביטולו בטור הזה ואפילו קבלתי תגובות ‡אלימות‡ מגברים בגלל זה.
אחריו המשיכו הפגנות בימים 13 במאי עד 15 במאי שהיו ‡אלימות‡
מחאות סטודנטים ‡אלימות‡ הביאו למחאות-נגד אלימות גם כן.
לאחר נפילת נפוליאון המשיכו תושבי הרובע לתמוך באיחוד איטליה, וכאשר, בעקבות הקמת ממלכת איטליה הוצע לאפיפיור שהרובע ישאר חלק ממדינת האפיפיור הגיבו תושבי הרובע בהפגנות ‡אלימות‡
יום שישי האחרון היה עוד יום רגיל באפגניסטאן - ארבעה חיילים קנדים נהרגו בהתקפה של כוחות הטליבאן על כוח נאט"ו בדרום המדינה; אלפי קילומטרים מערבה, ערכה לפני כשבוע קונגו - בה מוצב כוח השלום הרב לאומי הגדול ביותר בעולם - בחירות דמוקרטיות בצל חשש מתקריות ‡אלימות‡; בווינה ניהלו השבוע לראשונה נציגים אלבנים וסרבים שיחות על עתיד חבל קוסובו שנשלט על ידי האו"ם, לקראת משאל העם על עצמאות בסוף השנה.
העיר מתקשרת בקשר הדוק ל"צרות", מהומות ‡אלימות‡ שהסעירו את האי האירי במשך עשרות שנים.
מפנטזי ההרס, העקירה והחורבן, משמאל או מימין, ובאי כוחם של הטייקונים בשכונות מוזמנים לדומם את מנועי ה D9 ולהרהר אחר דרכים ‡אלימות‡ פחות וצודקות יותר להסדרת מעמדן החוקי של קרקעות ונכסים הנתונים במחלוקת וקשורים בסוגיות פוליטיות וחברתיות הניצבות במוקד תשומת הלב הציבורית.
זאת ועוד: חום הנוסף לתחתית הקרום היבשתי עשוי להיות גבוה דיו לגרום להתכה חלקית של נפחי קרום גדולים וליצירת נתכים ריוליטיים צמיגים ועתירי מומסים, העשויים להתגבש לסלעי גרניט בעומק או להתרומם ולפרוץ אל פני השטח בהתפרצויות ‡אלימות‡
היו זמנים שבהם היחסים בין רבניים לקראים היו מתוחים מאוד, ואף נמסר על התנגשויות ‡אלימות‡ ביניהם.
בעמק יזרעאל יגבירו את האבטחה על מופע של אחינועם ניני בגלל מבול תגובות ‡אלימות‡
הם הרי הגיעו אלינו כדי להביא לנו את האור ואת הנאורות, נכון? ומה הם מביאים? ריקודים עם ספר תורה מול אבני הכותל, קטטות ‡אלימות‡ ותלישת מטפחות - אשה מראש רעותה.
השילוב של תקופה קשה מלווה ברעב בתימן וחדשות על הקמת מדינת ישראל היה זרז מספק לפגיעות ‡אלימות‡ נוספות ביהודים.
הלחימה מאיימת להפוך לעימות מתמשך, שיתפוס את מקום ההפגנות הלא ‡אלימות‡.
גיבורה פלסטינית בת 16 נאבקת בכובשים בדרכים לא ‡אלימות‡
את הנשק הוא אסף רק מאנשיו והחזיר להם אותו אחרי זמן קצר, ואת השקט בכמה חלקים במדינה השיג לזמן קצר באמצעות פשיטות ‡אלימות‡ שאותן ביצע יחד עם הכוחות הרוסיים.
בעקבות התקרית, החלו מהומות באזור, שכללו התנגשויות ‡אלימות‡ בין נוצרים מקומיים לכוחות משטרה ואזרחים מוסלמים.
27 בספטמבר: התנגשויות ‡אלימות‡ בין מאות פרוטסטנטים לאנשי כוחות הביטחון בצפון בלפאסט
באינתיפאדה הקודמת (1991-1987), למשל, היו שביתות מסחר ושיבושים בלימודים ובעבודה, וכן תקריות ‡אלימות‡ שהקיפו את כל השטחים.
מארגני המרד היו חברי תנועת אגרופי הצדק, תנועה שמרנית לאומנית שנקטה בפעולות ‡אלימות‡ נגד זרים.
ממשלת מאלי הייתה שותפה חזקה של ארצות הברית במאמציה להילחם בתקריות ‡אלימות‡ קיצוניות, אך ארצות הברית השעתה רשמית את היחסים הצבאיים איתה בעקבות ההפיכה הצבאית.
עדיין אפשר למנוע את העימות, אבל חמאס כבר התחיל לשחק באש: בשבועיים האחרונים הארגון מעודד הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, של תושבים ליד גדר המערכת בגבול עם ישראל, אחרי שבמשך חודשים רבים מנע בתקיפות כל פעילות כזו.
התוצאה תהיה חיכוך מתחדש בין ישראלים לפלשתינאים וכר נרחב לפעולות ‡אלימות‡ בין הצדדים.
זה כמה שנים מאשימה סין קיצונים דתיים בהתקפות ‡אלימות‡ בתחומה, שגבו את חייהם של מאות בני אדם.
בקמן, למוד הפגנות צרפתיות שמאורגנות על ידי מנגנון משומן של איגודים חזקים ומגיעות לא פעם להתנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה, חבטות באלות גומי ופיזור גז מדמיע, התפעל והתבלבל לא מעט מאווירת הוודסטוק החביבה שראה באזורים מסוימים ברוטשילד.
תקריות ‡אלימות‡ אירעו במקומות נוספים בלבנון, ובסך הכל נהרגו 81 בני אדם.
לאחר שפרצה האינתיפאדה השנייה בספטמבר 2000, סמוך לפרויקט התרחשו תקריות ‡אלימות‡, תנועת הקונים פסקה כמעט לחלוטין, ומעט הקונים שהספיקו להתקשר עם חברות הבנייה בחוזי רכישה ביקשו לבטלם.
המצב בירושלים התדרדר עד כדי כך, שהכוהנים הגדולים ומשפחות האצולה שכרו כנופיות ‡אלימות‡ כדי לפגוע אלו באלו.
עם המשכה של מלחמת לבנון, ושיאה בטבח סברה ושתילה, שהביא להפגנות מחאה ‡אלימות‡ במגזר הערבי, הוחלט על הקמת ועדת המעקב העליונה כ"בית עליון" לגופים אשר היו קיימים עד כה.
שר הפנים של גרמניה הודיע כי הממשלה שוקלת להוציא אל מחוץ לחוק ארגוני סלאפים קיצוניים, וזאת בעקבות סדרת התנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה.
מחירי החיטה, התירס והסויה התייקרו גם הם למחירי שיא השנה, וגרמו למהומות ‡אלימות‡ במדינות כגון האיטי ומצרים.
מהגדה נמסר כי בכמה מקומות היו אתמול ושלשום בערב התנגשויות ‡אלימות‡ בין תושבים לחיילים.
עדנה שטרית, יו"ר תא פקידי הסעד, אמרה אתמול שמאז פרסום הכתבה הופיעו באתר האינטרנט של "מעריב" תגובות ‡אלימות‡, לרבות הערה ש"פלא שעד עכשיו לא רצחו פקיד סעד".
בגלל כמה התנגשויות ‡אלימות‡ בין זמברוטה ובודווין זנדן, שניהם קיבלו כרטיס צהוב בשלב מוקדם יחסית של המשחק, במחצית הראשונה.
הוא גם הביע פעמים רבות התנגדות לפעולות ‡אלימות‡ נוספות נגד ישראל ומאמין שהפתרון של שתי מדינות הוא הדרך היחידה להתקדם.
אכן, אסור שהשלטון ידכא את חופש הביטוי, אך אסור לו להתכופף בפני ניצול הפגנות לפעולות ‡אלימות‡
ניסיון של 40 שנה היה כבר צריך ללמד את מקבלי ההחלטות, שכל הצעה למו"מ עם קבוצות ‡אלימות‡ אלה נועד לכישלון.
מאידך, גם פעולות ‡אלימות‡ של תושבי חברון היהודים, ושל יהודים המתארחים בחברון, נגד ערבים תושבי העיר, ונגד פעילי ארגונים בינלאומיים השוהים בעיר, אינן נדירות.
כיום אוסרת המשטרה על תפילות יהודים בהר הבית, מחשש להתפרצויות ‡אלימות‡.
האינתיפאדה לוותה במהומות ‡אלימות‡ ופיגועי טרור מצד הפלסטינים.
עימותים באיראן׃ התנגשויות ‡אלימות‡ בין שוטרים וחלפני כספים
מדיניות זו הביאה להתנגשויות ‡אלימות‡ בין תושבי סח'נין ובין כוחות המשטרה ב-30 במרץ 1976 המכונות "יום האדמה".
21:40: מתנגדים ותומכים של נשיא מצרים המודח, מוחמד מורסי, ערכו היום (ראשון) הפגנות המונים בכמה מוקדים ברחבי המדינה, כשברקע חשש כבד מהתנגשויות ‡אלימות‡ נוספות בין הצדדים.
במסמכי המשפט נכתב כי במחשבה האישי נמצאו תמונות פרופגנדה ‡אלימות‡
כוונת המשטרה היא להציף את הרחובות בשוטרים, כדי למנוע התקהלויות שייהפכו למהומות ‡אלימות‡.
המרד כלל תקיפות כנגד חיילים, מוסדות השלטון הבריטי ונציגיו, ופעולות איבה ‡אלימות‡ כנגד יישובים יהודים.
בהתנגשויות ‡אלימות‡ שלשום בין כ-300 קתולים ופרוטסטנטים נפצעו שלושה שוטרים ואזרח, שנפגע בפניו מרסיסי כדור ופונה לבית חולים.
כשמסתכלים על נשים עברייניות, כקבוצה הן הרבה פחות ‡אלימות‡ מגברים.
12 במארס, 1971 - ההתערבות הצבאית השנייה נחשבת כתגובה למהומות ‡אלימות‡ של גורמי שמאל קיצוני.
לא היו תקריות ‡אלימות‡ אחרות.
שריג יודע כמה חד ומיידי יכול להיות המעבר מאווירת צמיחה כלכלית והפסקת אש להתנגשויות ‡אלימות‡; ואבמן הקדים ולמד לקח זה בלבנון, שם היה המפקד האחרון של הבופור.
גם להסית בהפגנות ‡אלימות‡ נגד המדינה וגם לקבל את כל ההטבות שתעודת זהות ישראלית מאפשרת
- למה אסור היה לדבר על האצ"ל והלח"י? - כי הן היו מחתרות - גם ההגנה היתה מחתרת - אז כי הן היו ‡אלימות‡ (סטודנטיות לתואר שני, אוניברסיטת ת"א)
בשנת 1978 החלה סדרה של מחאות ‡אלימות‡, שהוצתה בעקבות כתבה בעיתונות הרשמית אשר תקפה את ח'ומייני בהיותו סוכן בריטי ו"משורר הודי מטורף" הפועל בשירות המערב להפיל את משטר השאה.
האירועים הערב מגיעים בעקבות התנגשויות ‡אלימות‡ שאירעו בעיר בליל יום רביעי לאחר כניסת יום כיפור.
ההפגנות היום ‡אלימות‡ פחות מאשר אתמול, והעימותים עם המשטרה הצטמצמו.
בין היתר נכתב בדו"ח כי "בעוד שהיא רושמת לפניה את מורכבותו של הניהול השלטוני באזור, הוועדה מציינת בדאגה עמוקה, כי נשים ונערות פלסטיניות ממשיכות לסבול ממתקפות ‡אלימות‡ הן על ידי גורמים רשמיים של המדינה (חיילים), והן על ידי גורמים לא רשמיים (מתנחלים, בין היתר), כמו גם מכל צורות האלימות האחרות, לרבות התעללות גופנית, נפשית ומילולית והטרדה מינית".
בעקבות מעצרו של יואליש קרויס, פרצו מהומות ‡אלימות‡ שכמותן לא נראו זמן רב בשכונת מאה שערים בירושלים: מאות בני אדם זרקו לעבר השוטרים אבנים, בקבוקים, ברזלים וביצים.
במהלך סוף השבוע, התחוללו הפגנות ‡אלימות‡ מול עסקים יפנים מובילים בסין כמו טויוטה והונדה, שאילצו את העובדים היפנים להתחבא במבנים.
עד כה, לא נרשמו תקריות ‡אלימות‡ רבות בעקבות הכרזת העצמאות.
האולטראס יצאו נגד המשטר, לקחו חלק בקטטות ‡אלימות‡ עם שוטרים ולא מעט קיפחו את חייהם לטובת המדינה.
הקרע האידאולוגי בין היחאפה למאיסון הוביל לטרור האתיופי הלבן במהלך 1976 והתנגשיות ‡אלימות‡ בין שני המחנות בעיקר בערים הגדולות.
היא מואשמת על ידי ארגון זכויות האדם ווטש (Watch) בהריגת יותר מ–400 בני אדם שהשתתפו בהפגנות לא ‡אלימות‡ מאז חודש נובמבר, אך הביקורת המערבית עמומה, במקרה הטוב.
הספר נגמר בתובנה של ליישה, שעוזרת לה לפתור את החידה של טוני אינדיבינו מהספר הראשון: אותם קבצנים בספרד שרוצים כסף בעבור דבר אינם עלוקות ‡אלימות‡; סופה של חמלה כלפי החלש להשתלם לחזק, כפי שהחמלה שהפגינה כלפי דרו ארלן החיותי השתלמה כשהוא הצליח לשחרר את חסרי-השינה המשופרים, ובפועל להציל את ארצות הברית משואה ביולוגית.
בהמשך הפכה המחאה למהומות ‡אלימות‡, שכללו הבערת צמיגים ומעשי ביזה של חנויות ותחנות דלק בשכונות פועלים.
בשורה של כעשר הפגנות ‡אלימות‡, בעיקר בירושלים, הותקפו שוטרים ונפצעו עשרות מפגינים ושוטרים.
רוב התיאורים של האנונימי את הפורעים של קהילות שפייר, וורמס ומגנצא בשלב הראשון, מתייחסים לפעולות ‡אלימות‡ ספונטניות של יחידים ו/או קואליציות של חבורות צלבניות איתן משתפים פעולה העירוניים המקומיים.
כבן האמונה הקתולית, מדיניותו המפלה של דיים כלפי העם הילידי של וייטנאם וכלפי הרוב הבודהיסטי של המדינה, נתקלה במחאות בלתי ‡אלימות‡, שהגיעו לשיאם בהצתה העצמית של הנזיר הבודהיסטי, טיץ' קואנג דוק ב-1963.
1986: בעקבות עלייה חדה באינפלציה ובאבטלה פורצות שביתות ומהומות ‡אלימות‡
אמנם גם בתוך ״המשפחה״ החות׳ית התגלעו מחלוקות ‡אלימות‡, אך נראה כי עתה שולט בהם ביד רמה מנהיגם, עבד אל מלכ אל־חות'י, בן 35, שהנהיג את המערכה האחרונה נגד המשטר התימני.
כדי לשמור על מונופול זה לא בחלה החברה בשיטות ‡אלימות‡ של דיכוי התושבים המקומיים, סחיטה ורצח.
שבטי הפרא (Wildlings): שבטים פראיים החיים מצפון לחומה ומדי פעם עורכים פשיטות ‡אלימות‡ על וסטרוז.
התייקרותם של מזונות בסיסיים ואף מחסור בהם באזורים מסוימים גרמו בחודשים האחרונים להתפרצויות ‡אלימות‡ ברחבי העולם.
אבל גם נגד הלולים האורגניים יש טענה: חופש התנועה של התרנגולות, והעובדה שמקורן לא נקטם, מעודדים מאבקים טריטוריאליים והתפרצויות ‡אלימות‡ שבהן נגרם לתרנגולות סבל מיותר.
מערכת הבחירות התנהלה בשקט ובסדר יחסי, כמעט ללא שום תקריות ‡אלימות‡, כאשר רוב בעלי זכות הבחירה אמרו (על פי מחקר של אוניברסיטת ביר-זית), כי החשיפה העיקרית שלהם בתעמולת הבחירות היתה לתחנות הטלוויזיה.
מעת לעת נוצר באזורים אלו חיכוך חדש המביא להתפרצויות ‡אלימות‡.
באזור בו אירעו הפיגועים היום לא אירעו תקריות ‡אלימות‡ רבות בשנתיים האחרונות והוא נחשב יחסית בטוח.
על רקע כוונת השלטונות להנחיל את שפת האפריקאנס של שלטון המיעוט הלבן כשפת לימוד בבתי הספר השחורים החלו המהומות בהפגנות תלמידים, אך במהרה התפתחו להתנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה בכל ריכוזי השחורים ברחבי המדינה.
נטען בפניו שהוא "עושה הרבה פעילות בשטחים", ושהוא "מעורב בארגון הפגנות ‡אלימות‡" (מבלי שפורטו חשדות קונקרטיים).
שכר הלימוד באוניברסיטאות זינק ועורר מחאות ‡אלימות‡.
בשנות השבעים, ג'ימה הייתה זירה להתרחשויות ‡אלימות‡ שהחלו באפריל 1975, על רקע המאבק בין סטודנטים קיצונים שנשלחו לארגן את הכפריים המקומיים, שאמורים היו ליהנות מרפורמת המקרקעין, לבין המשטרה המקומית שצידדה בבעלי האדמות.
בשבועיים האחרונים חמאס מעודד הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, של תושבים ליד גדר המערכת בגבול עם ישראל - זאת לאחר שבמשך חודשים רבים מנע בתקיפות כל פעילות כזו.
פירוש הדבר מעצרים נרחבים של פעילי החמאס, ואולי גם תקריות ‡אלימות‡
הפגנות ‡אלימות‡ פרצו שלשום (שני) במדינת קרנאטקה שבדרום הודו, בעקבות הוראת בית המשפט העליון לרשויות להזרים מי נהר למדינת טמיל נאדו השכנה.
במקביל לפעילותם המשפטית, החלו פעילים למען זכויות האמריקאים אפריקאים בפעולות מחאה לא אלימות ובכללן מצעדים והפגנות, עידוד אמריקאים אפריקאים להירשם בספר הבוחרים והגנה על זכותם להצביע מפני תקיפות גזעניות ‡אלימות‡, ופעולות שבהן מחו על ההפרדה הגזענית באמצעות הפרתה או באמצעות חרם.
חלק מתלמידיה השתתפו בהפגנות ‡אלימות‡ ובחסימות כבישים.
פיינס, שגם מגלם את התפקיד הראשי, עושה כאן עבודה מרשימה, גם אם החיבור בסרטו מ־2011 בין הטקסט השייקספירי לסצינות אקשן ‡אלימות‡ חורק לעתים קרובות ויש תחושה של כבדות.
במהלך שנת תשע"ז (2017) פורסמו מספר תקריות ‡אלימות‡ שבהן היו מעורבים לכאורה תושבי המאחז.
אם הפלשתינאים יעברו מצורות מחאה ‡אלימות‡ לבלתי אלימות, יתמכו 61% מהישראלים בוויתורים לפלשתינאים, לרבות ביטול בהדרגה של המחסומים בין הערים הפלשתיניות.
שר האוצר לשעבר, דומינגו קוואיו, שסולק מתפקידו בשבוע שעבר בעקבות מחאות ‡אלימות‡ נגד מדיניותו, התנצל בפני העם בארגנטינה על כך שלא הצליח לשים קץ לארבע שנים של מיתון עמוק.
מחאות ‡אלימות‡ ברחבי ספרד׃ "לא לקיצוצים"
בשבועות שלאחר הימלטותו של ינוקוביץ', יצאו המונים להפגנות ‡אלימות‡ בערי המזרח כשהם מניפים את דגל רוסיה ודורשים להתנתק מאוקראינה ולחבור לאמא רוסיה.
לנערות ערביות המשתמשות בסמים, נוהגות בהפקרות מינית, בורחות מהבית או מסתבכות בתקריות ‡אלימות‡ יש כיום שלוש ברירות: להישפט למאסר, להישלח להוסטלים או לפנימיות שאינן מתאימות להן, או להישאר בבית - שם חלקן נתונות בסכנת חיים מצד קרובי משפחה הרואים בדרך חייהן חילול כבוד המשפחה.
העיר אורומאצ'י, בירת מחוז שינז'יאנג, ספגה הפגנות ‡אלימות‡ במיוחד ביולי שעבר, בין המיעוט המוסלמי - האויגורים - ובין בני שבט ההאן שמהווים את הרוב האתני במדינה.
באחרונה, כששתי "ענקיות" כמו קניה ודרום אפריקה זיעזעו את העולם במהומות ‡אלימות‡ על רקע אתני ובתקיפות על רקע שנאת זרים, נשארה גאנה המדינה היציבה היחידה במערב אפריקה.
עד מהרה זכו המפגינים לרוח גבית מצד איקונים של השמאל כמו חוקרת התרבות והסופרת נעמי קליין ואיימי גודמן, המגישה באינטרנט את התוכנית Democracy Now. ברשת פוקס בחרו לחמם את האווירה, כשבכתבה של ביל אוריילי על ההפגנות בוויסקונסין נראו תמונות מהפגנות ‡אלימות‡ שנערכו בכלל בסקרמנטו.
כל הצעירים המעורבים בפרשה מוכרים למשטרת בית שמש, בשל מעורבותם בתקריות ‡אלימות‡, בסחר בסמים וברכוש גנוב.
והנה כל אחת מהכניסות של עם ישראל לארצו מלווה בהתגוששויות, בהתמודדויות, לפעמים ‡אלימות‡, בעלות אופי רוחני מובהק - בחלקן פנימיות, בין חלקי העם, ובחלקן חיצוניות, עם עמים החיים מסביב.
השגרירות אמרה כי קיבלה דיווח ממקור ראשון מאזרחים השוהים בעיר, שדיווחו על יריות ופעולות ‡אלימות‡ נוספות.
תעשיית הרכב המקומית ספגה בימי השפל הגדול ב-1929 פיטורים מאסיוויים, שביתות והפגנות ‡אלימות‡, והצליחה לזנק שוב.
אם בשנות שלטונו הראשונות עוד קרא מוגאבה לאזרחי המדינה הלבנים להשתלב בכלכלת המדינה, הרי שבשלהי שנות ה-90 הוא כבר העלים עין מהשתלטויות ‡אלימות‡ של שחורים על חוות של אלפי לבנים במדינה - מהלך שהוביל לנפילה חדה בתפוקה החקלאית וגרם למחסור חמור במזון במדינה.
אתמול הורה מושל מדינת מיזורי, ג'יי ניקסון, להציב יחידות של המשמר הלאומי בפרגוסון, לאחר שבוע של מחאות ‡אלימות‡, שבהן אלפי מפגינים יצאו לרחובות העיר בדרישה לפרסום מידע על אירוע הירי והעמדה לדין של השוטר.
כך למשל, בערים הטורקיות הסמוכות לגבול עם סוריה, שבהם מתגורר רוב עלווי (שאינו זהה לעלווים של סוריה) וכורדי, עולה משקלם של הסונים הסורים, והמתח העדתי כבר חולל התכתשויות ‡אלימות‡
לקראת הכרעת בית המשפט היום, המדינה נערכה למחאות ‡אלימות‡, וברחבי הבירה ניירובי הוצבו שוטרים.
במהלך יום זה התרחשו התנגשויות ‡אלימות‡ באיזמיר בין מאמיני שבתי צבי ובין מתנגדיו, בעקבות ידיעות שדלפו כי חלק מהרבנים מבקשים להרוג את שבתי צבי.
אמש נהרגו שמונה אנשים בשריפה במפעל טקסטיל, ויש חשש שהזעם הציבורי יביא לתסיסה והפגנות ‡אלימות‡.
וואלה - מבזקים: שוטר נפצע באורח קל עד בינוני בהפגנות ‡אלימות‡ בלוד
עם חסידיו נמנים גם אותם צעירים ניאו-פאשיסטים רעולי פנים שערכו בסתיו פשיטות ‡אלימות‡ על בתי ספר ברומא, במחאה על הקיצוצים בתקציב החינוך, תוך כדי השלכת פצצות עשן במסדרונות וקריאות "ויוה איל דוצ'ה".
צפון קרוליינה נערכת להפגנות ‡אלימות‡ בפגישת בנק אוף אמריקה
אחרי שצופים בסרטונים מקייב וקוראים את עדותו של ניקולס, אולי קל יותר להבין את הרקע למסקנות המחקר שערכה ד"ר מרתה ניוסון מהמחלקה לאנתרופולוגיה באוניברסיטת אוקספורד, שפורסמו בספטמבר האחרון ואשר משוות בין חוליגנים במגרשי הכדורגל לפעילים בארגוני טרור ולחברי כנופיות ‡אלימות‡.
הסרט מספר על בודגה ביי, כפר לחוף האוקיינוס בקליפורניה, שמותקף לפתע מסיבות בלתי מוסברות על ידי ציפורים ‡אלימות‡ במשך כמה ימים.
ב-1931 התבקש הריסון בידי רונלד סטורס, באותה עת מושל קפריסין מטעם השלטון הבריטי (וקודם לכן מושל ירושלים) לתכנן מחדש את בית המושל בניקוסיה לאחר שזה נשרף לחלוטין במהומות ‡אלימות‡ שפשטו בעיר.
לאחר מעצרו יצאו עשרות חרדים בהפגנות ‡אלימות‡ למען שחרורו, ובהמשך אף פירסמו כמה מבכירי הרבנים "קריאת קודש" למען הוכחת חפותו.
בתגובה ערביי מזרח ירושלים פותחים במהומות ‡אלימות‡.
נתונים, מספרים, הסבר על מאבק השליטה ארוך השנים במדינה בין כנופיות ‡אלימות‡
מזנב בו בשנים האחרונות, בעיקר בזכות "מד מן", ערוץ אי-אם-סי, שבין הצלחותיו נמצאת גם "דה קילינג", שעלתה אף היא בעונה שנייה, אף-אקס, מתאפיין בתוכניות מחוספסות, ‡אלימות‡ וישירות, כמו "דמג'ס" ואילו שואטיים מתאפיינת כמעט תמיד בגיבורות נשים המתמודדות עם בעיה, כמו "הומלנד", "האחות ג'קי", "העשב של השכן" ו"מזל סרטן".
לפי דיווחים רשמיים, לפחות 173 איש נהרגו בסוף השבוע בהתנגשויות ‡אלימות‡ בין כוחות הביטחון לפעילי התנועה ברחבי המדינה.
מאז החל ההליך המשפטי בנוגע לתוצאות הבחירות שורר בעיר מתח רב, ותושבים בעיר חוששים מהתנגשויות ‡אלימות‡ בין הצדדים.
15 אוניברסיטאות חתמו על התחייבות למשחק הוגן והימנעות מפעולות ‡אלימות‡ בין השחקנים.
ב־10 בנובמבר התקיים מצעד הגאווה של תנועת הלהט"ב באצטדיון האוניברסיטה העברית בגבעת רם בירושלים, במצעד זה לא אושר מסלול בתוככי העיר, לאחר שמאות חרדים יצאו להפגנות ‡אלימות‡ בשכונות החרדיות בבירה במחאה על מצעד הגאווה שהיה עתיד להתקיים.
לא מצדיק תגובות ‡אלימות‡ כמו כמה מלמעלה.
שביתות, לעיתים ‡אלימות‡, טילטלו את מפעלי התעשייה ברוסיה, בצרפת, בגרמניה ובבריטניה, והדבר עורר דאגה ואף פחד בקרב המעמד השליט.
מהמחוז דווח על הפגנות ‡אלימות‡ רבות בהשתתפות מאות נזירים ואזרחים - מידע שלא ניתן היה לאמת מכיוון ששלטונות סין מונעים כניסת כתבים זרים לאזור.
כאילו אין בלתה, מגיבה ישראל על פיגועי הטרור הנוראיים בתגובות ‡אלימות‡
דברי מאו בשבח המרידה היו למעשה תמיכה בפעולות המשמרות האדומים, שהפכו ‡אלימות‡ יותר ויותר.
שטפונות באוסטרליה ובצורת בסין סייעו לזינוק במחירי המזון בעולם, עקב חשש משידור חוזר של המחסור ב-2007 וב-2008, שהוביל להפגנות ‡אלימות‡ בכמה מדינות עניות, בהן מצרים.
מי שביקר באתר בימים האחרונים הופתע לגלות גרסה מצונזרת ומאופקת יותר, אך עדיין גדושה בהודעות ‡אלימות‡ וגזעניות.
חברתו לשעבר של ווטרס העידה שבתקופה זו ווטרס היה אכול זעם על אוהייר, בשל הדברים שחפשה לגביו, ושיתף אותה בפנטזיות ‡אלימות‡ במיוחד לגבי מה יעשה לה.
בשנות מלחמת וייטנאם נפוצו בקמפוס מחאות סטודנטים, שהתפתחו לתקריות ‡אלימות‡ עם כוחות השיטור המקומיים.
מפגינים פרצו לשגריריות גרמניה בסואדן, והפגנות ‡אלימות‡ התחוללו גם בקהיר ובצנעא.
העובדה שהממשלה מונעת בעקביות כל אפשרות של תהליך מדיני, שבסופו עשויה לבצבץ איזושהי תקווה להסדר, היא שגורמת לאותם רגשות קשים של חנק ותסכול, המוצאים את דרכם לרשתות החברתיות, ובהמשך לפעולות ‡אלימות‡ וברבריות כמו הפיגוע שהיה אתמול.
בימים הקרובים צפויות עוד תקריות ‡אלימות‡, אולם רוח הלחימה נחלשה מאוד ובקרב קצינים בכירים רווחת הסברה שניתן יהיה להשלים את הפינוי בתוך ימים ספורים.
וכדי להסיר ספקות, הוא מזהיר שבמדינה מקוטבת כישראל, שבה שלטון החוק אינו מובן מאליו, "חוסר היכולת להשפיע על המהלכים של הנשיא עלול לבוא לידי ביטוי באי-ליגאליזם, בקיצוניות ובפעולות ‡אלימות‡"
כך למשל, פעולות פסיוויות לכאורה, כמו גרימת נזק לצמיגים, חפירת תעלות, התבצרות, נעילת היישוב ופעולות נוספות יכולים להוביל להתפרצויות ‡אלימות‡ ולהתנגשויות בין המפנים למפונים.
הריאל, המטבע האיראני, איבד כ-40% מערכו השבוע, צניחה שהביאה להתנגשויות ‡אלימות‡ בין המשטרה לחלפני כספים בטהראן.
שלשום בלילה, הזמין הצעיר, המוכר למשטרה בגין עבירות ‡אלימות‡, את הנערה לביתו, לאחר שנפגשו כמה פעמים בעבר.
רק נוכחות המשטרה מנעה קטטות ‡אלימות‡.
בתו של פעיל שלום אמריקאי, ממובילי ההתנגדות למלחמת וייטנאם, גדלה באווירה של מאבק פוליטי-חברתי ונעשית לפעילה בארגון שמאלי רדיקלי שפועל בשיטות ‡אלימות‡.
הפעם גלש המאבק לאלימות גלויה, שכללה התפרעות וגרימת נזק בלשכות רווחה עירוניות, הצתת פחי אשפה ופגיעה בציוד תברואה והפגנות ‡אלימות‡ של מאות תושבים חרדים.
זאת ועוד, בשעה שמדינות דמוקרטיות ידעו מהומות ‡אלימות‡ גם בתגובה על גזירות כלכליות, בישראל המהומות האחרונות בנושא זה היו של הפנתרים השחורים.
למרות ההסכם הרשמי, נרשמו עוד תקריות ‡אלימות‡
הנאשמים נעצרו לאחר הפגנות ‡אלימות‡ שפרצו בעקבות דיכוי מחאת האחים המוסלמים בקהיר באוגוסט, אז נהרגו מאות מתומכי התנועה.
לטענתו, ילדים רבים הובאו ממקסיקו על ידי חברי כנופיות ‡אלימות‡
וולטר רואה את העולם בצבעי שחור-לבן ומאופיין בנטייה לתגובות ‡אלימות‡ כלפי המפריעים לו, כולל איומים באקדח ושימוש בלום.
יפאן, החוששת מהפגנות ‡אלימות‡ ופיגועי טרור במחאה על הוועידה, תיגברה את האבטחה ברחבי המדינה (רויטרס)
בצרפת, לדוגמה, התהליך כלל מהפכות ‡אלימות‡ רבות.
השופטים - יהושע פלפל, ניל הנדל ורויטל יפה-כץ - התחשבו בתסקיר שירות המבחן שקבע כי לנאשמים לא מתאימה תוכנית טיפולית, כיוון שיש להם דפוסי התנהגות עבריינית ונורמות ‡אלימות‡ קשות.
בעקבות ההודעה פרצו הפגנות ‡אלימות‡ באבידג'אן, העיר הגדולה ביותר בחוף השנהב, ואתמול יצאו שוב אוהדי אואטרה לרחובות.
עד לרגע זה לא שמענו ולו מלה רשמית אחת: לא יקום ולא יחוקק חוק עוקף בג"ץ; לא תימשך אפלייתם לרעה של סטודנטים לעומת אברכים; הממשלה לא תסכים בשום פנים להפרדה בין תלמידות מזרחיות לאשכנזיות; רב לא יחליף שופט, ומתים לא יחליפו חיים במסע אלונקות נקרופילי; הפגנות ‡אלימות‡ בחסדי שמים ובחסות הכפירה בשלטון החוק - ידוכאו.
המדינות החברות באיחוד האירופי בוחנות זה כמה שנים אפשרות שתיאסר כניסתם של "מתנחלים שמעורבים בפעולות ‡אלימות‡" לשטחי האיחוד האירופי.
כנופיות ‡אלימות‡ מסתובבות ברחובות.
נשיא המועצה האירופית וקנצלרית גרמניה הביעו חשש כי המשבר היווני יוביל להתפרצויות ‡אלימות‡; בכיר לשעבר בקרן המטבע:הכי טוב שגרמניה תצא נגוש הארו
בין המפגינים לכוחות המשטרה הגדולים שנפרשו בעיר התפתחו מפעם לפעם עימותים, אולם ניכר כי פחות מפגינים מהעדה החרדית יצאו לרחובות מאשר בשבת שעברה וכי ההפגנות היו פחות ‡אלימות‡
לפחות מאה שוטרים נפצעו בהפגנות ‡אלימות‡ מחוץ לפרלמנט בקייב.
במצב הזה מתכות יקרות (כסף בלוד ובהודו, ארד בסין) עברו, מן הסתם בדרכים ‡אלימות‡, מאליטות שנהנו עד אז במונופול על המתכות האלה לידי חיילים שהעדיפו להשתמש בהם בכמויות קטנטנות לצרכים בסיסיים.
כיום, מגינים העשויים פלסטיק משמשים בעיקר כוחות משטרה על מנת לטפל בהפרות סדר ולהגן על השוטרים מפני יידוי אבנים, בקבוקי תבערה וחפצים שונים הנזרקים עליהם על ידי מפגינים בעת הפגנות ‡אלימות‡
מהומות גורדון (Gordon Riots) היו מהומות ‡אלימות‡ בלונדון, בירת בריטניה במהלך השבוע הראשון של חודש יוני 1780.
התלייה שימשה גם את המנדט הבריטי על ארץ ישראל כדי לדכא מרידות, כנופיות ‡אלימות‡, ארגוני מחתרת ופושעים מסוכנים.
רק לאחר שהבמאי פול ורהובן הסכים לקצץ מהסרט מספר סצינות ‡אלימות‡ ביותר, הסרט קיבל סיווג מחודש של R.
הבחירות ברצועה, לעומת זאת, בוטלו לאחר סדרת תקריות ‡אלימות‡ שבהן השתלטו חמושים על הקלפיות.
2006 – תחילת המהומות הקשות ברחבי העולם סביב קריקטורות הנביא מוחמד אשר מובילות להפגנות ‡אלימות‡ ושריפת שגרירויות דנמרק במספר ערים בעולם
דווקא אני בעד שאנשים יהיו מודעים יותר לכח הצרכני שלהם וישתמשו בו במקום שטויות ‡אלימות‡ אחרות.
פארק נחשונית הממוקם בקיבוץ נחשונים שליד ראש העין נסגר שלשום על ידי המשטרה, זאת בשל קטטות ‡אלימות‡ שהתרחשו במקום.
דכריסטופר מושפע ממנהיגים כמו מרטין לותר קינג וחושב על התנועה שהקים, peaceful uprising, במונחים של תנועות אזרחיות לא ‡אלימות‡ כמו התנועה לזכויות האזרח בשנות השישים.
לחוקרי המשטרה, הוכח בעבר, יש דרכים ‡אלימות‡ פחות ומתוחכמות יותר לכוון את גרסתו של הנאשם כך שתתאים לראיות שנאספו.
"ממשלת צרפת עודנה מגוייסת לנושא ברצינות רבה, ופועל בעיקר נגד תקיפות אנטישמיות ‡אלימות‡ בבתי ספר ופגיעות בבני אדם", נאמר בהודעת המשרד.
פוליטיקאים מקומיים וארגון לאומני קיצוני הובילו הפגנות ‡אלימות‡ נגד הפצת הסרט ואיימו על חייה של השחקנית הראשית והבמאי.
הדיכוי הורגש במיוחד על ידי הטלת מסים כבדים, מעשי שוד וחטיפה, ופרקטיקות ‡אלימות‡ אחרות בימי מלחמה ובימי שלום, במקומות מסוימים גיוסים והתאסלמות כפויים, דיכוי הדת הנוצרית.
הרכב אוכלוסייה זה יצר מוקד של סכסוך מקומי וגרם להתנגשויות ‡אלימות‡ עוד לפני האינתיפאדה.
על רקע הקרע ההולך ומחריף בין התושבים הערבים ליהודים, יזמו ההנהגה הפלסטינית ואנשי דת מוסלמיים התקפות ‡אלימות‡ כנגד יהודים, ירושלים - תמיד במרכז הסכסוך סבלה קשות מאירועים אלו.
זה התחיל עם קריסה כלכלית וגירעון של כ-14%, המשיך בתוכנית חילוץ אירופית בהיקף של יותר מ-100 מיליארד יורו, והסתיים בהפגנות ‡אלימות‡ ברחבי המדינה.
פוסט, שהמשיכה לכהן כנשיאת ה-NUWSS, התנגדה בכל לבה לפעולות ‡אלימות‡
כמה מהמתקפות היו ‡אלימות‡ במיוחד וממוקדות”, אמר מוגאל.
אך בשנים האחרונות נראה כי הרשויות מאפשרות מחאות לא ‡אלימות‡ של עובדים.
התוצאה היא שהמתח והחשד שאפיינו את היחסים בין הפליטים לטורקים, החלו לזלוג למערכת היחסים שבין טורקים עלווים לבין טורקים סונים וגרמו לכמה התכתשויות ‡אלימות‡ בין שני חלקי האוכלוסייה הטורקית.
נשיא המדינה הראשון היה ראש הממשלה חביב בורגיבה, ששלט עד 1987, כשאז הודח על ידי ראש הממשלה זין אל-עאבדין בן עלי שנבחר ברוב קולות ב-1989 והודח גם הוא כעבור למעלה מ-20 שנה לאחר שפרצו מחאות ‡אלימות‡.
עם פתיחת היום השני של פסגת ג'י-20 בהמבורג שבצפון גרמניה, נערכה המשטרה בעיר בכוחות מתוגברים ליום שלישי של מהומות והפגנות ‡אלימות‡.
ההפגנות בדליאן היו ברובן לא ‡אלימות‡, אולם ל-12,000 מפגינים בני מעמד הביניים היוו משקל נגד מול המשטרה.
בלחץ ועד השכונה נלקח ממוסללה המקלט שבו פעלה, והסיורים שלהם נתקלו בתגובות עוינות ואפילו ‡אלימות‡
בשבועות האחרונים התרחשו בו קטטות ‡אלימות‡ מרובות, כמעט בכל שבוע.
לוב ומצרים – בספטמבר 2012, חסמו לוב ומצרים את הגישה לאתר, לאחר גל מחאות ‡אלימות‡ שעורר הסרטון: "תמימות המוסלמים".
חברי הארגון הגיעו ביום שלישי האחרון אל נמל אל-עריש, ולאחר שחלק מהקבוצה לא הורשתה להיכנס החלו מהומות ‡אלימות‡ בינם לבין כוחות הביטחון המצרים.
הפגנות ומהומות ‡אלימות‡ התקיימו ביום שני ולפנות בוקר אתמול (שלישי) ברחבי צרפת במחאה על בחירתו של מנהיג הימין, ניקולא סרקוזי, לנשיא צרפת.
בשנים האחרונות נרשמו בעיר תקריות ‡אלימות‡ רבות, בהן ירי בניסיון חיסול של סוחר סמים בידי רוצח שכיר מבולגריה.
שני הצדדים מקווים שתוכנית אנאן תצליח ו-15 החודשים של מהומות ‡אלימות‡ יגיעו לקצן.
ציוץ הפיטורים התפרסם בחלק מכלי התקשורת והביא לתגובות ‡אלימות‡ נגד השדרנית, שהגיעו עד איחולי מוות ודריסה.
גורמים אלה הביאו להתפרצויות ‡אלימות‡ של המוסלמים נגדם ולביזת רכושם ועסקיהם.
הארץ: מקסיקו מגרשת ילדים פליטים ממרכז אמריקה בחזרה לידי כנופיות ‡אלימות‡: פחות מאחוז אחד מהילדים מקבל מעמד של פליט
לדבריה, "הממשלה מאוימת בקלות רבה מההפגנות האלה, למרות שהן רחוקות מאוד מלהיות ‡אלימות‡ ושמשתתפים בהן בעיקר אנשים מבוגרים".
בקאנו שבצפון ניגריה התקיימ הפגנות ‡אלימות‡ במיוחד שהפכו לעימותים בין הרוב המוסלמי למיעוט הנותרי באזור.
האירוע עורר זעם רב במצרים, והוביל לפריצת מהומות ‡אלימות‡ בעיר הבירה, קהיר.
במעשיהו כלואים כיום כ-20 פעילי ימין, שנעצרו באחרונה בחשד למעורבות בחסימת כבישים ובפעולות מחאה ‡אלימות‡ נגד ההתנתקות.
ביום שבת האחרון הפגינו 100 אלף בני אדם בפראג, וברומניה התחוללו בתחילת השנה הפגנות ‡אלימות‡ בעשרות ערים במדינה.
הם התמודדו בעבר עם פלישות חייזרים, כנופיות ‡אלימות‡ בניו יורק ועם אתגרי גידול משפחה.
התקהלויות בלתי חוקיות והפגנות ‡אלימות‡ מול בתי מדענים וראשי תאגידים ומול מפעלים ומעבדות מחקר.
היריבות שטופחה ממניעים כלכליים הידרדרה גם לתקריות ‡אלימות‡, אבל דעכה זמן קצר אחרי ששני הגיבורים הראשיים שלה הלכו לעולמם.
רוב האישומים הוגשו בעקבות אירועים אלימים בימי ההתנתקות עצמם, וחלקם בגין מחאות ‡אלימות‡ בחודשים שלפני ביצועה.
בכמה מקרים הגיעו אנשיו להתנגשויות ‡אלימות‡ עם פעילי חמאס בעזה.
הגלייתו לוותה בהפגנות, התנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה ושביתות סטודנטים ופקידי ממשל שהשפיעו על קהיר, אלכסנדריה, פורט סעיד וסואץ, וכן על ערים קטנות יותר בפרובינציה.
בתחילת חודש אוקטובר אירעו תקריות ‡אלימות‡ בגבול עם ירדן, שבתגובה להם יצא צה"ל למבצע שומרון בקלקיליה.
ההחלטה הטורקית הביאה אתמול לסדרת איומים ואזהרות מפני התנגשויות ‡אלימות‡ בין הכורדים לטורקים, אם יעזו הטורקים להיכנס למובלעת הכורדית.
עקב העוצר ביטלה האופוזיציה תוכנית לערוך עצרת גדולה נגד המלך, וכתוצאה מכך התרוקנו הרחובות, והמפגינים נותרו בבתיהם לאחר שני ימי הפגנות ‡אלימות‡
מדי סוף שבוע פורסת המשטרה כוחות גדולים לשמירה על הסדר באזור המועדונים, בו מתרחשות תקריות ‡אלימות‡ בין בליינים כמעט מדי סוף שבוע.
במערכת הביטחון הישראלית מתרשמים כי הרשות נוטלת חלק פעיל בארגון המחאה העממית בגדה ובחלק מהמקרים אינה מוטרדת מכך שמאבק המוכרז כבלתי אלים גולש להתנגשויות ‡אלימות‡.
לאחר פרסום ההחלטה, פרצו מהומות ‡אלימות‡
ולאדיקווקז היא הבירה של מחוז צפון אוסטיה, ממערב לצ'צ'ניה, מקום בו ישנן תקריות ‡אלימות‡ רבות בין מורדים צ'צ'נים וכוחות רוסיים משנת 1999.
סדרת האירועים האחרונה מצטרפת לרשימה ארוכה של תקריות ‡אלימות‡, שאירעו בשנים האחרונות במועדונים רבים ברחבי הארץ.
בעוד אישומי רצח עומדים כנגדו בקולורדו, הצליח בנדי לתכנן שתי הימלטויות דרמטיות, במהלכן ביצע לפחות שלוש רציחות נוספות ומספר תקיפות ‡אלימות‡ אחרות בפלורידה, לפני תפיסתו הסופית בשנת 1978.
לכן התגובה המתאימה, מבחינתם, היא להיכנע לפחות לחלק מהדרישות של הפושעים האלימים, מתוך ציפייה שוויתורים כאלה ישימו קץ לכוונותיהם לבצע פעולות ‡אלימות‡ נוספות נגד ישראל.
בכל מדינה אחרת, הפגנות בסגנון היו נגמרות בהתנגשויות ‡אלימות‡ בין המשטרה למפגינים
התמונות המרהיבות של ענני העשן המיתמרים מעל נופים מרהיבים (ושחקני גולף עיקשים), הפכו אתמול (שני) להתפרצויות ‡אלימות‡ של לבה רותחת.
שביתות העובדים, שהיו אסורות על פי החוק בארצות הברית, הובילו להתנגשויות ‡אלימות‡ בין המשטרה לעובדים, בעיקר בשיקגו.
גיבוי של החברה יסיר עוד מחסום מפני התנהגויות ‡אלימות‡.
המיצוי נבע בין היתר מהתערערות היחסים בין המייסדים ועזיבתם של לקוחות מרכזיים, אחרי שגולדמן עצמו היה מעורב בפרק זמן קצר יחסית בשתי תקריות ‡אלימות‡
ביום חמישי נהרג עובד בניין יווני בהתנגשויות ‡אלימות‡ בין אזרחים למשטרת יוון.
כדור גומי - כדור בעל קליע עופרת המצופה בשכבת גומי ונועד לפיזור מהומות ‡אלימות‡ מבלי לגרום להרוגים.
מחר בתוכנית 'המקור' בערוץ 10; תחקיר על משמרות צניעות ‡אלימות‡ בעיר ביתר עילית.
בסצינה הזאת מרשה לעצמה גרושין לבטא אולי בפעם היחידה בספר רגשות קצת יותר חזקים מן הרגשות הרדודים והקלושים שיש בשאר הסצינות ברומאן שאינו חסר תמונות ‡אלימות‡, אבל חסר את היפוכן.
בעת מערכת הבחירות היו התקפות ‡אלימות‡ רבות נגד אזרחים ונגד שרי ממשלה, ומאות בני אדם נהרגו.
קלינטון הוסיפה וקראה למנהיגי העולם הערבי לא לאפשר תגובות ‡אלימות‡ לפרשה.
אתמול נהרגו תשעה בני אדם ומאות נפצעו, בהם כ-50 שוטרים וחיילים, בהתנגשויות ‡אלימות‡ בין מפגינים ואנשי כוחות הביטחון בהפגנות יום השנה השני למהפכה במצרים.
בתקריות ‡אלימות‡ מתום המלחמה נהרגו עד כה - פרט לאמריקאים - 11 חיילים בריטים וקצין פולני אחד.
בעקבות הפיגוע פרצו במדינה מהומות ‡אלימות‡ בין סונים לשיעים, בשל העובדה שככל הנראה טרוריסטים סונים הם שהיו האחראים להתקפה.
הולקינס וקראהוליק נלחמו מאז ומתמיד בארגונים ואנשים שמנצלים לרעה את עולם משחקי הווידיאו, בין שאלה הן אותן חברות שמזלזלות באינטליגנציה של הלקוחות ומשחררות שנה אחר שנה אותם משחקים בעטיפות חדשות, ובין שאלה פוליטיקאים וכלי תקשורת שמתייחסים למשחקי הווידיאו כשעיר לעזאזל ומייחסים להם אחריות לתקריות ‡אלימות‡ בקרב בני נוער.
העוינות הלכה והתעצמה במשך השנים, ובמהלך שנות השבעים, כשתופעת החוליגניות הייתה בשיאה, נרשמו קטטות ‡אלימות‡ ביותר בין שני ארגוני האוהדים של הקבוצות - Leeds United Service Crew, ו-The Red Army, שניים מארגוני החוליגנים האלימים ביותר והידועים לשמצה בבריטניה.
ארה"ב פירסמה ביום שישי בלילה אזהרה לאמריקאים השוהים בישראל לקראת תחילת יישום תוכנית ההתנתקות בעוד יומיים, מפני מהומות והפגנות ‡אלימות‡ העשויות להתפרץ במהלך השבועות הקרובים.
מלחמות גבול בין הזכרים הן ‡אלימות‡ במיוחד: בטבע המלחמה מסתיימת במנוסתו של המנוצח ובתנאי שבי אף ייתכן שהיא תסתיים במותו של אחד מהלוחמים.
ההישג הפמיניסטי של הסרט הוא שגם נשים יכולות להיות ‡אלימות‡ כגברים, אומרת הבמאית
מאבקי השבת אינם זרים לראש עיריית תל אביב לשעבר, רוני מילוא, שהתמודד בשנות ה–90 עם הפגנות ‡אלימות‡ נגד חילול השבת בעיר ותמך בחרם הצרכנים נגד סגירת קניון רמת אביב בשבתות.
מהומות צרפת (2005) (בצרפתית: Émeutes de 2005 dans les banlieues françaises) שבישראל כונו גם האינתיפאדה הצרפתית,[1][2] הן גל מהומות והפגנות ‡אלימות‡ מצד מהגרים-מוסלמים ומהגרים ממדינות אפריקה שפרצו בפרוורי פריז והתפשטו לרחבי צרפת וערים נוספות באירופה.
בעקבות האירוע פרצו בסילוואן ובשכונות אחרות במזרח העיר התנגשויות ‡אלימות‡ בין שוטרים לבין צעירים פלסטינים.
חשש כבד בערים נוספות מהפגנות ‡אלימות‡.
אני מזמין את סגן השר לביטחון פנים, דסטה גדי יברקן, לעלות לדוכן ולהשיב על שאילתה של חברת הכנסת סונדוס סאלח בנושא: איתור נשים במצוקה ומערכות יחסים ‡אלימות‡
שגרירות בלגיה ביוגוסלביה הותקפה על ידי ממפגינים בבלגרד, והפגנות ‡אלימות‡ הוצגו בלונדון ובניו יורק.
מספר ההרוגים בפיגועי התאבדות ובתקריות ‡אלימות‡ אחרות עלה חדות מאז שהוקמה הממשלה החדשה בעיראק ב-28 באפריל, והוא עומד כעת על יותר מ-400.
האהדה הציבורית כלפי קוותלי גברה כאשר באותה תקופה פתח בן בריתו הפלסטיני, אמין אל חוסייני, במהומות ‡אלימות‡ בארץ ישראל נגד הבריטים והיישוב היהודי.
מעדויות השכנים לאחר הרצח עולה כי בני הזוג היו מוכרים למשטרה בעקבות תקריות ‡אלימות‡ רבות בהן היו מעורבים.
בעלה פרדיננד איבד את מעמדו ב-1986 כשמיליוני פיליפינים יצאו לרחובות והשתתפו בהפגנות לא ‡אלימות‡
1 באפריל 1990 – נחקק מס הקהילה, שנודע בשם "מס גולגולת", המצית הפגנות, שמידרדרות להתפרעויות ‡אלימות‡
עשרות תלמידים מישיבת פוניבז' נעצרו בשבוע האחרון במהומות ‡אלימות‡ בישיבה.
להכנסת פלוגות צה"ל התנגדו השרים והקצינים משני נימוקים: ההשלכות המדיניות האפשריות (דווקא ממשלת ימין תכיר בכך, בעקיפין, בהיותה של מזרח ירושלים שטח כבוש) והחשש כי ידם של חיילים צעירים תהיה קלה יותר על ההדק בהתמודדות עם הפגנות ‡אלימות‡, שהמשטרה פיזרה עד היום תוך גרימת נפגעים מעטים יחסית.
עוד מוגדר בכללים איסור על פרסום תוכן החושף פרטים על נפגעי תקיפה מינית, התבטאויות ‡אלימות‡ או גזעניות וביטויי הסתה.
ואולם, האם הודו מצליחה לשרוד בשקט יחסי, ללא הפיכות, מלחמות אחים, מהומות והפגנות ‡אלימות‡ בזכות השלטון הדמוקרטי שלה, או שמא הכאוס הנגלה לעיני המבקר בתת היבשת הוא דווקא תוצאה של אותה שיטה דמוקרטית השולטת בה?
במקביל, התזמורת של מדינת המחוז סקסוניה (שדרזדן היא בירתה) ביטלה כמה מהופעותיה המתוכננות במצרים, מחשש לתגובות ‡אלימות‡ למשפט.
כלומר, ישראל היתה אמורה לדעת שמדובר בנוסעים בעלי נטיות ‡אלימות‡
הריוליט נוטה להתפרץ בהתפרצויות ‡אלימות‡ עקב צמיגות הלבה הנמוכה שלו (צמיגותו הנמוכה נובעת מאחוז סיליקה גבוה והלבה כולאת בתוכה בועות גז הגורמות לפיצוץ אלים, בעוד שבסוגי לבה אחרים הגז משתחרר מעט לפני ההתפרצות).
הסרט קבל ביקורות חיוביות מאוד, אבל לתקופתו נחשב לסרט הקומיקס המצויר הראשון עם רמה קשה של אלימות שהביא מספר דאגות לאחים וורנר וגרם להם להוציא שתי גרסאות: אחת שמסירה את כל הסצנות הקשות ומחליפה אותן בסצנות פחות ‡אלימות‡ ואחת שמציגה את כל הסצנות המקוריות.
שלוש שנים התבוססה המדינה בשפל כלכלי כבד, שבא לידי ביטוי בשיעורי אבטלה גבוהים, במחירים ורווחים נמוכים ובשביתות ‡אלימות‡
במהלך היום נפרסו כוחות גדולים של משטרה ברחבי העיר, במטרה למנוע התפרצויות ‡אלימות‡ אפשריות.
איתור נשים במצוקה ומערכות יחסים ‡אלימות‡ 7
בצפון נפצעו ארבעה בני אדם בשלוש תקריות ‡אלימות‡ שאירעו הלילה.
הסרט "מטריקס Reloaded", שובר הקופות ההוליוודי הגדול של השבועות האחרונים, נאסר להקרנה במצרים בשל סצינות ‡אלימות‡ ובעיקר משום שהוא עוסק ב"נושאים דתיים".
התוצאה המיידית של שובו הייתה התפרצותן של התכתשויות ‡אלימות‡ בין משמר הרפובליקה שעליו מפקד בנו אחמד, לבין חטיבה משורינת שניתקה עצמה מן הצבא ומנהלת מערכה נגד נאמני סאלח.
חברי הגדוד לא בחלו גם בפעולות ‡אלימות‡ לקידום מטרותיהם, ולקחו חלק פעיל במלחמת השפות.
המצלמות תיעדו בעבר מחבלים, פיגועי דקירה וירי והתארגנויות להפגנות ‡אלימות‡
לפחות 100 עצורים בהפגנות ‡אלימות‡ בצפון אירלנד
סרטיו של ג'רמוש, גם אלה שמתייחסים למסורות ז'אנריות ‡אלימות‡, כגון "איש מת", "גוסט דוג: דרכו של סמוראי" ו"רק האוהבים שורדים", ספוגים בעדינות.
ואת זה הן עושות באופן מעולה, ואפילו בלי להיות ‡אלימות‡.
בתקופה זאת חל שינוי באמריקה ומהפכות ‡אלימות‡ התחוללו בכל רחבי המזרח התיכון.
שישה אסירים ביטחוניים ועשרה סוהרים נפגעו אתמול באורח קל בהתפרעויות ‡אלימות‡ שפרצו בכלא עופר הביטחוני הסמוך לירושלים.
בניסיון להדוף את הביקורת על שימוש בשיטות חקירה ‡אלימות‡ ובעינויים, פירסם שלשום הבית הלבן מסמכים שנועדו להוכיח שהנשיא ג'ורג' בוש לא אישר עינויים בעת חקירת חשודים בטרור.
צה"ל תגבר במקצת את היערכותו בגדה המערבית ובגבולות, מחשש להפגנות ‡אלימות‡, אולם הערב העריכו במטכ"ל כי העימותים צפויים להתנהל בהיקף מוגבל יחסית.
עם זאת, דה וילפן טוען כי זו הדרך להפחית את שיעור האבטלה בקרב צעירי צרפת, העומד על 23% ומגיע אף ל-50% בכמה מהפרברים בהם התחוללו בשנה שעברה מהומות ‡אלימות‡
לאחר המהפכה האתיופית החלו לקום ארגונים אתניים בכל רחבי אתיופה, כולל אזור סומלי האתיופי, באזור זה הארגון שפעל כנגד אתיופיה וקיבל תמיכה ממשלת סומליה היה החזית לשחרור מערב סומליה שהחל בהתנגשויות ‡אלימות‡ עם צבא אתיופה בין 1975–1977.
הפגנות ‡אלימות‡ יש גם אצל השמאלנים.
שמו נקשר לבעיות שתייה ותקריות ‡אלימות‡ על המגרש, שלא הקטינו את האהדה הרבה שלה היה נתון השחקן.
אמרגנים ביטלו את הופעתו של השחקן דיודונה בפאריס, בשל חשש למהומות ‡אלימות‡ בעקבות הופעתו במערכון בטלוויזיה.
המשטרה התקשתה לשמור על הסדר באירועים האלה, שהיו מוקדים של פשע והתבצעו בהם מעשי שוד, כייסות, זנות והתפרעויות ‡אלימות‡
סין׃ 4 הוצאות להורג בעוון השתתפות בהפגנות ‡אלימות‡
ביום שני פרצו מחאות ‡אלימות‡ בטהראן ובערים נוספות באיראן, נוכח צניחת המטבע שהביאה להתייקרות מוצרים ולקראת יישום העיצומים האמריקאים שצפויים להחריף את המשבר הכלכלי.
לפחות אדם אחד נהרג ועשרות נפצעו במהומות ‡אלימות‡ שפרצו אתמול בקניה, יום לאחר ההודעה על הקמת ממשלת האחדות החדשה.
עצם השימוש של FLN באלימות הראה שינוי מפעולות ההתנגדות הלא ‡אלימות‡ הקודמות, כמו של האיחוד הדמוקרטי של המניפסט האלג'יראי (UDMA-Union démocratique du manifeste algérien) שהונהג על ידי פרחאת עבאס, של התנועה הלאומית האלג'יראית (MNA- Mouvement national algérien) של מסאלי חאג', ושל אגודת העולמא המוסלמים האלג'יראים.
הוא היה צעיר רהוט, כריזמטי ומוכשר, שזכה בהצלחה עצומה, אבל לא הצליח להשאיר את צל הגטו מאחוריו ומת בנסיבות ‡אלימות‡
רבים מתושבי העיר סרינגאר, למודי פיגועים והפגנות ‡אלימות‡, בחרו שלא לחגוג את צעדי הפיוס של השלטון.
חולון נודעה בקהל אוהדים חם ומסור שהפך את אולם הפחים לאחד המגרשים הביתיים בליגה, אך גם סיבך את הקבוצה לא פעם בתקריות ‡אלימות‡
עם זאת היחס לאוכלוסייה הבשומנית לא היה זהה בכל מקום: בעוד בדרך כלל בני "החוי חוי" הרועים והחקלאים למחצה חיו ביחסי שכנות עם המתיישבים והמשיכו לרעות את עדריהם בחופשיות בשטחי החוות של הלבנים, עם בני הסאן הציידים-לקטים נרשמו בדרך כלל תגרות ‡אלימות‡ רבות.
בספטמבר 1998 פרצו מהומות במחאה על הכוונה להפוך חלק מן השטח לשטחי אש, שהובילו להתנגשויות ‡אלימות‡ בין התושבים למשטרה.
מתאמנת מול המראה על תגובות ‡אלימות‡ לאנשים שעצבנו אותי ולא הגבתי בזמן אמת.
במשטרה חושדים, כי דורי מעורב גם בפעילויות ‡אלימות‡ נוספות.
160 מבין הנאשמים הם קטינים, ואולם בימים אלה שוקדת הפרקליטות על הפסקת ההליכים הפליליים נגד קטינים שהיו מעורבים בעבירות שאינן ‡אלימות‡, ושאין להם עבר פלילי.
בשבועות האחרונים נרשמו תקריות ‡אלימות‡ נוספות הקשורות לאדלשטיין.
עם תום מלחמת העולם הראשונה ובמיוחד מאז מאורעות תרפ"א אירעו באזור תקריות ‡אלימות‡ רבות, על רקע המתיחות שבין היהודים לערבים ועל רקע פלילי.
בכך קיבלו השופטים דורית ביניש, אליעזר ריבלין ואילה פורקצ'יה את עתירת ראש מועצת הכפר בילעין נגד הגדר שהוקמה על אדמות הכפר ושהיתה נושא להפגנות ‡אלימות‡ רבות בשלוש השנים האחרונות.
מנגד היו תקופות של שפל ואף נתק במישור המדיני, והתנגשויות ‡אלימות‡ שהגיעו לשיאן באינתיפאדה השנייה.
ג'ורג', ששמו אסור לפרסום, הגיש תביעה נגד המדינה על נזקים שנגרמו לו לכאורה לאחר שנדחק מיחידה 504 של חיל המודיעין בה שירת כקצין, לאחר שדיראני התלונן נגדו כי נהג בשיטות חקירה ‡אלימות‡ ואף אנס אותו.
תוצאות הבחירות היו מכה ניצחת למוסאווי, ואחמדינז'אד גבר עליו בפער גדול של כ-29%, תומכי מוסאווי טענו כי התוצאות זויפו בידי אנשיו של אחמדינז'אד, ובמדינה פרצו הפגנות ‡אלימות‡ של תומכי הרפורמה במדינה.
לפחות 12 פעם נעצר עד כה בחשד למעורבות בתקריות ‡אלימות‡
לדבריו, "השטח מתחמם", אבל אין לצפות שההפגנות יגלשו להתנגשויות ‡אלימות‡
ככל שרמת הפעילות היתה חזקה יותר, עליות המחיר היו ‡אלימות‡ יותר והשימוש באשראי היה רב יותר - כך תהיה פגיעתה של הקריסה הבלתי נמנעת קשה יותר.
החקיקה המתוכננת כבר חוללה גל מחאות והפגנות ‡אלימות‡, שעלולות להפוך את המגמה החיובית הנוכחית של צעירים חרדים המשתתפים בהגנה על המדינה.
ב-17 באפריל 1944, עם שובו של ארגון האצ"ל לפעולות ‡אלימות‡ כנגד השלטון הבריטי, נעצר ויניצקי על ידי הבריטים ליד שולחן עבודתו במערכת ה"משקיף", לאחר שנעצרו שישה חברי מערכת נוספים.
שורה של תקריות ‡אלימות‡ בעיר קאמישלי - שנמצאת באזור הכורדי שבצפון מזרח סוריה - שהחלו בעקבות מות שלושה נערים במשחק כדורגל, הובילו בסוף השבוע למותם של מפגינים.
לדעת נידם, דוגמה אולטימטיבית לכך אפשר למצוא בעיר העתיקה בירושלים, שלאחר שנים רבות של תקריות ‡אלימות‡, חלקן הגדול על רקע פוליטי, היא כיום השטח הציבורי המרושת ביותר במצלמות בבירה.
ניגריה טרם הספיקה להתאושש מסוף שבוע של התקפות ‡אלימות‡ של לוחמי המיליציות, שכללו פיצוץ צינורות נפט וגז, וחבלה במסוף מרכזי לטעינת נפט.
תוכניות הצנע של יוון עוררו מחאות, לעתים ‡אלימות‡.
באותה עת החלו התקלויות ‡אלימות‡ ראשונות עם האינדיאנים על רקע נסיונם של המתיישבים לברא אדמות לצורך חקלאות.
בעיר הצפונית מוסול, מעוז של המורדים שבו אירעו התקפות ‡אלימות‡ חוזרות ונשנות, צילמו המורדים סרט וידיאו שבו נראים שלושה גברים עיראקים שנלקחו כנראה בשבי, ושלדבריהם עבדו בשירות ועדת הבחירות בעיר.
האיסלאם במהותו הוא דת עם תפיסות ‡אלימות‡ מאוד.
קבוצות ‡אלימות‡ השתלטו על ההפגנה.
בשלב רבע הגמר נפגשו נבחרות ברזיל והונגריה, באחד המשחקים הידועים לשמצה בהיסטוריה של הגביע העולמי, בשל משחק אגרסיבי ותקריות ‡אלימות‡ בין שתי הנבחרות.
תחושת העליונות שאוהדים אלה משווים לעצמם היא המביאה את הקהל לתקריות ‡אלימות‡ ומכוערות פעם אחר פעם, ולא המעשים הלא כשרים של קברניטי מכבי תל אביב.
בגבול הסורי אין לפי שעה סימנים כי השלטונות יעודדו הפגנות ‡אלימות‡
אחרי גל של מחאות ‡אלימות‡ נגד מוסלמים, אסרו בקורסיקה על ארגון הפגנות
יש בחוסר הרגש והחמלה שבו משלימות הדמויות עם אופיין או עם החלטות ‡אלימות‡ כלפיהן משהו שמעורר רתיעה ובמקביל מפתה להישאר.
לאחר מעצרו, קיימו קבוצות חרדיות בירושלים הפגנות ‡אלימות‡, בניסיון ללחוץ על הפרקליטות לשחררו.
ביותר ויותר תאונות וקטטות ‡אלימות‡ מעורבים ילדים שתויים.
עם פרוץ האינתיפאדה הראשונה בסוף 1987 הביעו רוב ערביי ישראל את תמיכתם בהקמת מדינה פלסטינית ב"שטחים" ואף קיימו הפגנות תמיכה (ברובן המוחלט לא ‡אלימות‡) בה, אולם בסקרי דעת קהל שנערכו, הביעו רובם את רצונם לשמור על מעמדם כאזרחי ישראל.
הוא הודה בממצאים שהראו כי יש יותר תקריות ‡אלימות‡ בבתי הכלא הפרטיים, אולם טען כי הסיבה היא הרכב שונה של אוכלוסיית האסירים.
רצח הנער הפלסטיני בן ה–16 משועפט, מוחמד אבו־חדיר, שנסיבותיו עדיין נחקרות, גרר את שכונותיה של מזרח ירושלים למערבולת של מהומות והתפרעויות ‡אלימות‡
מחקרים רבים קבעו כי נשים אינן פחות ‡אלימות‡ מגברים במערכות זוגיות, אבל את בנות המשעא"ז זה לא מעניין.
הרצליך נחשד בעבר בירי בעת הפגנות ‡אלימות‡ של מתנחלים.
בתוצאות הסקר ניכרים היטב 12 החודשים שקדמו לו, במהלכם אירעו פיגועי טרור בלונדון, הפגנות ‡אלימות‡ בצרפת של צעירים מובטלים, מוסלמים ברובם, ומהומות גלובליות לאחר שעיתוני דנמרק פירסמו קריקטורות של הנביא מוחמד.
המדד של קרל פופר לדמוקרטיה הוא היכולת להחליף את השלטון בדרכים בלתי ‡אלימות‡.
החוקרות מציינות כי הממצאים מעידים שתקיפות מהסוג הזה הן לרוב ‡אלימות‡ יותר, ומגדילות את הסיכויים לשימוש בנשק ולפציעות גדולים יותר.
וזוב הוא הר געש שכבתי המאופיין בפסגה תלולה ובהתפרצויות ‡אלימות‡
במשך 40 שנים נקטו אנשי "רועה הים" פעולות ‡אלימות‡ כדי לפגוע בציידי לווייתנים שחרגו מההסכמים הבינלאומיים וממכסות הציד שעליהן התחייבו הממשלות.
בשתי תקריות נפרדות נקלעו מתנחלים חמושים להתפרעויות ‡אלימות‡ ופתחו באש, באחת מהן נהרג צעיר פלסטיני, וכמה תושבים נוספים נפצעו.
המסנגרים על גורבצ'וב טוענים לעומת זאת שאלמלא היה לו האומץ לצאת בגלוי נגד השיטה הסובייטית, ולהנהיג בעצמו - כמנהיג ברית המועצות - את תהליך השינוי, היה זה מלווה בוודאי בהתקוממויות ‡אלימות‡ ומצבה של רוסיה היה קשה הרבה יותר.
שר החוץ של סוריה רמז בספטמבר כי הפרסום של מסקנות הטריבונל יוביל להתנגשויות ‡אלימות‡
ג'ורג', ששמו אסור לפרסום, הגיש תביעה נגד המדינה על נזקים שנגרמו לו לכאורה לאחר שנדחק מיחידה 504 של חיל המודיעין, בה שרת כקצין, לאחר שנטען כי נהג בשיטות חקירה ‡אלימות‡ ואף אנס את דיראני.
אנשים הדוגלים בפתרון סכסוכים בדרכים לא ‡אלימות‡ פתחו דרכים רבות לפתרון קונפליקטים חברתיים ופוליטיים ללא צורך בשימוש באלימות או בכפיה.
מתי פורצות מהומות ‡אלימות‡
גיבור הסרט הצעיר לא היה שורד את המפגשים עם דמויות ‡אלימות‡ שונות, לולא אימץ אותו צייד גולגלות בעל ניסיון בהישרדות במערב (מייקל פסבנדר), שמניעיו אינם טהורים כפי שהוא מציג אותם.
תחילת הפרשה ב–12 ביוני, אז נעצר חנוך רבין, פעיל ימין מוכר, שעל פי החשד היה מעורב בפעולות ‡אלימות‡ כלפי פלסטינים.
בו מתרחשים רק תהליכי ניוון, גסיסה והתפוררות אפופי יופי או התפרצויות ‡אלימות‡.
אני מתכוון להצביע על מהות מינימליסטית ומעודנת הרבה פחות - דמוניות אלוהית המתבטאת בהתפרצויות ‡אלימות‡, הרסניות ומחרידות (אף כי גם מרהיבות לפעמים, כדרכן של קטסטרופות או כדרכה של מלחמה).
תקריות ‡אלימות‡ נוספות אירעו בגוג'ראט בסוף השבוע, לאחר שהינדים בעיר ברודה שרפו מסגד וחיללו שתי מצבות בבית קברות מוסלמי.
"אבל בשנתיים-שלוש האחרונות, הארגון שלנו וקבוצות אנטי-פשיסטיות אחרות הזהירו מהתלהטות הרוחות בימין ועל הקמה של קבוצות ‡אלימות‡".
אמנם כן, ההודים המוסלמים אינם נטולי תסכולים, ובמרוצת השנים הם ביטאו אותם בצורה של התנגשויות ‡אלימות‡ עם ההינדים, כפי שקרה לכל מיעוט אחר בהודו.
אום אל-פחם הייתה אחד המוקדים של אירועי אוקטובר 2000: הפגנות ‡אלימות‡ של תושבי העיר הביאו לחסימתו של כביש ואדי ערה.
כחמש דקות לאחר מכן הגיעו כתשע ניידות של מג"ב ומשטרה, שהחלו בפעולות ‡אלימות‡ נגד בני הנוער ששהו במקום, תוך שאנשי מג"ב מסתובבים עם אמצעי ראיית לילה ומחסניות בהכנס.
בפועל בוצעו פעולות ‡אלימות‡ רבות נגד ערבים.
על פי הדו"ח, שיוצא מדי שנה לקראת יום הזיכרון לשואה, בשנה שעברה אירעו 686 תקריות אנטישמיות ‡אלימות‡, לעומת 526 ב-2011.
מנגד חשש מושל קניה מהתפרצויות ‡אלימות‡ במחנות והפעיל לחץ גדול לסלק את העצורים מארצו.
אחת התופעות המעניינות של התקופה האחרונה בעזה היא שאין עוד מריבות ‡אלימות‡ בין מנגנוני הביטחון הנשלטים על ידי הפתח, לבין המיליציות של החמאס.
אף על פי שפורמלית פורק ארגון הקו קלוקס קלאן, מועצות אזרחים המשיכו להתקיים ונקטו בשיטות ‡אלימות‡ ("הליגה הלבנה" של לואיזיאנה, "החולצות האדומות" של מיסיסיפי, ומועדוני נשק כמו "הקו הלבן").
מספר הרקטות שנורו מרצועת עזה על פי שנים הלחימה ברצועת עזה מההתנתקות עד מבצע עופרת יצוקה הייתה שורה של תקריות ‡אלימות‡ ומבצעים צבאיים שהתרחשו בין צה"ל לארגוני הטרור הפלסטיניים בשטחי רצועת עזה ויישובי עוטף עזה.
בית המשפט בסין גזר היום (שני) עונש מוות על ארבעה נאשמים ממוצא מוסלמי, בשל השתתפותם בהפגנות ‡אלימות‡ שהתרחשו בעיר אורומאצ'י שבמערב המדינה, שנה שעברה.
במאה השנים מאז הצהרת בלפור היו תקריות ‡אלימות‡ רבות בין יהודים לערבים במתחם הר הבית וברחבת הכותל, והיו כאלה שהתפתחו לאירועי דמים ממושכים.
ההפגנה בביירות היא פרק נוסף בתקריות ‡אלימות‡ שהתחוללו במחאה על פרסום הקריקטורות בדנמרק ובאירופה.
פעילי המחאה אמרו כי יגבירו את ההפגנות והמחאות באתונה, לאחר שביוני התרחשו בבירה הפגנות ‡אלימות‡
לדברי העמותה במהלך הפעילות נחשפו שורה של עבירות אשר מבוצעות בקביעות על ידי הארגונים; שקרים והסתה המופצים בעולם נגד מדינת ישראל, חיילי צה"ל ומפקדיו ותושבי יהודה ושומרון; קשרים חסויים בין ארגונים שונים; ועידוד הפרות סדר והפגנות ‡אלימות‡ נגד חיילי צה"ל.
נושא נוער הגבעות או נוער קיצוני ביהודה ושומרון, שמגיע לפעולות, לפעמים ‡אלימות‡, הוא נושא שצריך לטפל בו בכמה מישורים.
שנים של חרם אקדמי שהוטל על דרום אפריקה בשל מדיניות האפרטהייד, החלפת משטר ותקריות ‡אלימות‡ ברחבי המדינה ובתוככי האוניברסיטאות, פגעו קשות במעמדן הבינלאומי של האוניברסיטאות במדינה.
ראש השב"כ נפגש לאחרונה גם עם רבנים מההתיישבות ביהודה ושומרון, וכן עם חברים בהנהלת מועצת יש"ע ובדעתו להמשיך בפגישות אלו, כדי לנסות ולמתן באמצעות הנהגת המתנחלים, הרבנית, הפוליטית והציבורית, קנאים וקיצונים שעלולים לגלוש בחודשים הבאים לפעולות ‡אלימות‡, הן נגד ערבים והן נגד גורמי שלטון, ובהם גם דרג פוליטי העוסק במימוש תוכנית ההתנתקות של ראש הממשלה.
האסוציאציות נעות ממראות של הפגנות ‡אלימות‡, שבהן עולים על כלי רכב, ועד פרסומות מן העבר שבהן השתרעו דוגמניות על מכוניות.
אולם עכשיו החשש הוא שעם גבולותיה הארוכים עם איראן, טורקיה וסוריה, וללא הגנה אווירית, עלולה עיראק להיות פיתיון קל למי שירצה לחולל התכתשויות ‡אלימות‡.
לצד פעולות המחאה התקיימו גם הפגנות ‡אלימות‡ ופיגועים.
* רון נשאל שוב ושוב מדוע לא ביצעו אנשיו תחקירים על מקרים שבהם עשו שוטרים שימוש באש חיה בעת האירועים, על מקרים שבהם היו הרוגים, ועל מקרים חמורים אחרים של הפגנות ‡אלימות‡
לאחר התבטאויות עוינות של אריאל כלפי הקהילה ההומו לסבית, אותם כינה בין היתר "מדגרה של מחלות" בעיתונים "הארץ" ו"ידיעות אחרונות", הוחרמו הופעותיו ותקליטיו בחוגים מסוימים, וכן החלו פעולות ‡אלימות‡ על ידי מפגינים שעקבו אחריו במהלך סיבוב הופעותיו.
השריפה - שתוארה כטעות על ידי גורמים אמריקאיים - הביאה להתפרצות מהומות ולתקיפות ‡אלימות‡, שגרמו למותם של 30 בני אדם, בהם שישה חיילים אמריקאים.
האמון בתקשורת מודרנית משתקף גם בשפה העיצובית שבאמצעותה MEND משווק את עצמו: נוסייבה מציגה כרזה בערבית, המפרטת רשימה של 198 דרכי מאבק בלתי ‡אלימות‡ בכובש.
גם לו יש עניין כלשהו ברגיעה וייתכן שיש לו גם יכולת לרסן קבוצות ‡אלימות‡.
לוגו, בן 61, בישוף קתולי לשעבר שעזב ב-2005 את הכנסייה כדי להתמודד על הנשיאות, נמצא בעיני המחוקקים אשם בתפקוד לקוי בכל הקשור לטיפול בהתנגשויות ‡אלימות‡ שהתרחשו בשבוע שעבר בין חקלאים לשוטרים, שבהן נהרגו יותר מ-17 בני אדם.
"די לאלימות בתוכנו, יש לנו מספיק אויבים מבחוץ", נכתב בו, אלא שגם בתגובה לסטטוס הזה משתרך שובל של תגובות ‡אלימות‡ ש"ערבי טוב הוא ערבי מת" ו"מוות לשמאלנים" הן מהמנומסות שבהן.
הצניחה בערכו של הריאל האיראני הביאה היום (ד') להתנגשויות ‡אלימות‡ בין כוחות המשטרה לחלפני כספים בטהרן, לפי דיווח של סוכנות הידיעות AFP.
כוחות הביטחון הסורים ממשיכים לערוך ביומיים האחרונים פשיטות ‡אלימות‡ גם על כפרים בקרבת הגבול הטורקי במסגרת המבצע הגדול ג'יסר א-שוג'ור.
אלפים השתתפו בהפגנות ‡אלימות‡ בפסגת האיחוד
מצד אחד היו לו הסתבכויות ‡אלימות‡ עם שכנים וחברים.
על פי נתוני משרד הפנים בפאריס, נרשמו בחודש ינואר 352 תקריות כאלה, ש-50 מהן כללו פגיעות ‡אלימות‡ בגוף וברכוש.
התקרית עוררה זעם רב ברחבי המדינה, והיתה הגורם למהומות ‡אלימות‡ שפרצו למחרת היום בבירה קהיר.
בכיר בצה"ל׃ ההפגנות ביום שני יהיו ‡אלימות‡ יותר ממה שהתרגלנו לו בגבול הרצועה
בשבועיים האחרונים חמאס מעודד הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, של תושבים ליד גדר המערכת בגבול עם ישראל - זאת אחרי שבמשך חודשים רבים מנע בתקיפות כל פעילות כזו.
הבריטים הוציאו את התנועה אל מחוץ החוק כבר בשנת 1950 כאשר החלו מבצעים המאו מאו פעולות ‡אלימות‡
למרות שהפרסומים שלהם זכו לתפוצה משמעותית, ולמרות שבתקופת הפרסומים ולאחריה קהל היעד של הפרסומים, מתנחלים, ביצעו פעולות ‡אלימות‡ רבות נגד ערבים, בהן רצח ושריפת ילדים, הפרקליטות הסתפקה בעבודות שירות לשניים.
בעברית הישראלית יש אפילו שימוש ב"אינתיפאדה" באורח מושאל, לציון כל מיני התקוממויות (אפילו לא ‡אלימות‡).
זה היה היום שבו פרצו מהומות פוליטיות ‡אלימות‡ בעיר לונדונדרי בצפון אירלנד, שרוב אוכלוסייתה קתולית.
סיפור זרנוגה הקדים תקריות ‡אלימות‡ שאירעו בהמשך.
הדו שיח הזה מתקיים כשהוא מלווה בפעולות ‡אלימות‡ שמפילות קורבנות.
הוא לא הצליח בכך, ו"הפלג" ממשיך להשתולל בהפגנות ‡אלימות‡ ובחסימת כבישים, אך חשוב לציין: מדובר במיעוט לא גדול ולא חזק במערך הכוחות החרדי.
תושבים מעריכים כי הסיכוי להתנגשויות ‡אלימות‡ באירוע גדול, במיוחד אחרי אירועי הימים האחרונים בחברון ובמוקדים נוספים בשטחים.
קוב, במהלך הקריירה שלו, היה מעורב בתקריות ‡אלימות‡ רבות, הן על המגרש והן מחוצה לו.
וכשזה נוגע לשמנופוביה החברתית נדמה לי ששם השיח תופס פנים ‡אלימות‡ במיוחד.
11 בני אדם נהרגו בתקריות ‡אלימות‡ אחרות ברחבי המדינה במהלך היום.
אלה טוענים כי הנשק אשר מוכרת רוסיה לסוריה- עושה את דרכו לידי חזבאללה ומשמש את הארגון במסגרת התנגשויות ‡אלימות‡ עם ישראל (למשל, במלחת לבנון השנייה, טילים אשר שימשו את חזבאללה היו רובם ככולם מתוצרת רוסיה) (Katz, 2005).
אף שהחמאס נמנע בדרך כלל בשנתיים האחרונות מתקריות ‡אלימות‡ עם צה"ל, הארגון פועל במוצהר כדי לסכל חדירות של כוחות ישראליים לשטח הרצועה.
בחודש שעבר עצרה משטרת דנמרק 3 תושבים ממוצא תוניסאי ומרוקאי, בחשד שקשרו קשר להרוג את קורט וסטגארד, אחד מ-12 הקריקטוריסטים שציוריהם בעיתון יילנדס-פוסטן הציתו ב-2006 גל מחאות של מוסלמים בעולם, חלקן ‡אלימות‡.
הפגנות אלה הופכות פעמים רבות להפרות סדר ‡אלימות‡ שבהן נפצעים חיילים מיידוי אבנים.
עם זאת, לא נרשמו התנגשויות ‡אלימות‡ בין המשטרה לדיירי המאהל ולא בוצעו מעצרים.
היומיים שקדמו לבחירות לוו בהפגנות ‡אלימות‡ רבות.
מבחינת ישראל, זה הזמן האופטימלי להיחלץ בדרכים לא ‡אלימות‡ מהסיוט של "מדינה פלסטינית שבירתה ירושלים" — בלי ליצור מדינה דו־לאומית.
אוכלוסיית העיר סואץ ואזור סיני חימשו עצמם באקדחים שהובילו למהומות ‡אלימות‡ של מפגינים.
בציבור הרחב, לעומת זאת, הלך והתגבר הלחץ לרפורמות, בהובלתן של תנועות חוץ ממסדיות שארגנו עצומות, אספות והפגנות, לעתים ‡אלימות‡
בשבועות האחרונים היו הפגנות ‡אלימות‡ רבות ברחבי ארה"ב, במחאה על אלימות וגזענות שוטרים כלפי שחורים.
פריור צרך כמויות אדירות של סמים, תחילה קוקאין ואחר כך קראק, והסתבך לא פעם בתקריות ‡אלימות‡
במהלך תהליך זה נתגלעו מחלוקות, לעתים קרובות ‡אלימות‡, בין אזורים שונים שכעת השתייכו לאותה ישות מדינית.
לפחות תשעה בני אדם נהרגו ומאות נפצעו, בהם כ-50 שוטרים וחיילים, בהתנגשויות ‡אלימות‡ אתמול (שישי) בין מפגינים ואנשי כוחות הביטחון בהפגנות יום השנה השני למהפכה במצרים.
עם הזמן התרחב השימוש במונח "תג מחיר" לתיאור פעולות מחאה ‡אלימות‡ מסוגים אחרים[4][5][6], ואף לפעולות אלימות אשר מבוצעות בידי ערבים; כגון הצתת בתי כנסת, חילול קברים יהודיים, עקירת מטעי זיתים, וכתיבת כתובות נאצה נגד יהודים[7][8][9].
ב־11 ביולי פרצו מהומות ‡אלימות‡ ברחבי ישראל, ביישובים בהם רוכזו מזרחים כמו טבריה, באר שבע ומגדל העמק.
מקור ההכנסה העיקרי הוא סחר בנשק, והמועדון נקלע לסכסוכים רבים עם כנופיות פשע אחרות באזור, שמביאים לפעולות ‡אלימות‡ רבות.
פרק רביעי - בימים של מתיחות, יפו, כעיר מעורבת, רווייה בפיגועים, סכינאות והפגנות ‡אלימות‡.
אם היו מסוגלים, היו פועלים בדרכים "‡אלימות‡" עוד יותר.
31 בני אדם נפצעו במהומות ‡אלימות‡ שפרצו בשני הלילות האחרונים בפרברי סידני, כשעשרות צעירים התפרעו באזורי החוף וניפצו חלונות של חנויות ושל בתי מגורים.
מעבר לזאת, צירופן של אם המגבת ואם התיל גם יחד, לא סיפק את צרכיו הרגשיים של התינוק והקופים שהשתתפו בו פתחו הפרעות תקשורת, נטיות ‡אלימות‡ וסטיות מין.
האנדרלמוסיה באולם הביא רבים מחברי הפרלמנט לקטטות ‡אלימות‡
באירועים עצמם התקיימו הפגנות ‡אלימות‡ בעיר ובסביבותיה, שגלשו אף לאזור התעשייה הסמוך תרדיון השייך למועצה האזורית משגב.
עד כה, רוב ההצתות העצמיות של מתנגדי השלטון התרחשו מחוץ לטיבט ובירתה, בעיקר בגלל הנוכחות של כוחות משטרה רבים שהוצבו במקום לאחר מהומות ‡אלימות‡ נגד הממשלה הסינית שאירעו בלהסה בשנת 2008.
על פי רוב ההפגנות לא היו ‡אלימות‡ אך האווירה הייתה מתוחה.
מיד לאחר היוודע ביצוע גזר הדין פרצו מהומות ‡אלימות‡ ברחבי פקיסטן.
ביחס לפולין, שבה חיים היום רק כמה אלפי יהודים, תועדו בדו"ח שש תקריות אנטישמיות ‡אלימות‡ ונכתב כי יש עלייה במספר הכולל של התקריות שאופיין גזעני, אנטישמי וקסנופובי וכי מספר ההליכים המשפטיים הקשורים לתקריות אלה, במחצית הראשונה של 2017, היה 947.
גיבסון גם חוקר את השפעת איבוד צלם אנוש בעולם הנשלט על ידי טכנולוגיה זולה וזמינה לכל, עולם שבו ‡אלימות‡ השוק החופשי הם הדברים היחידים שעליהם על אדם לסמוך, עולם שבו המאפיינים הדיסטופיים של החברה מאוזנים ונבלמים על ידי הגיוון והשפע הבלתי נגמרים.
בצה"ל טוענים כי יידוי אבנים והפגנות ‡אלימות‡ הן רק חלק מהאתגרים המבצעיים שהוא ניצב לפניהם ומציינים כי בשנת 2013 היו 66 מעשי טרור שכללו ירי, הנחת מטענים, תקיפות עם נשק קר, וחטיפתו ורציחתו של חייל.
לפי אנשי המודיעין, מספר המשתתפים בהפגנות ‡אלימות‡ אמנם אינו מגיע לממדים של ימי האינתיפאדות, אך עדיין נרשם ביום שישי האחרון מספר גדול פי שניים ויותר של מפגינים מאשר בשיא שביתת האסירים במאי.
אין סיכוי שהם מניחים לחלאות כמוני, או - יותר גרוע - לפסיכים מופרעים עם פנטזיות ‡אלימות‡ או פטישים לקשירות או איזו צורת פסיכופתיה חבויה אחרת, להתקבל ל'מועדון' בלי שתחושת הבטן של אישה תבדוק אותם קודם.
"לראות את הלבן בעיניים" הוא ביטוי בעברית ישראלית שמציין בדרך כלל מפגש קרוב, לעיתים קרובות בנסיבות ‡אלימות‡, בין שני אנשים.
אולם, רק לפני כחודשיים התחוללו בעיר התנגשויות ‡אלימות‡ בין אנשי חיזבאללה לאזרחים סונים, שמחו על המחסומים שמפעיל הארגון בפאתי העיר.
לגאולייטירים ניתנה רשות להשתמש בכל שיטה שנראתה להם כדי להשיג את היעד, וגרייזר עשה שימוש בשיטות ‡אלימות‡ במיוחד גם יחסית לשאר הגאולייטרים.
אחרת כיצד ניתן להסביר את הפער העצום במושגים שבהם הוא משתמש בהתייחסו לערבים וליהודים: זעם ציבורי והפגנות ‡אלימות‡ של ערבים מתוארות כ"השתוללות של המון ערבי מוסת" (עמ' 37).
מנכ"לית משרד החינוך, רונית תירוש, הורתה למפקחים במשרד לרענן את ההנחיות הנוגעות לתקריות ‡אלימות‡ בבתי הספר, עם דגש על פנייה למשטרה בכל מקרה.
לפחות בשש ערים היו התפרצויות ‡אלימות‡
הווידוי גרר מהומות ‡אלימות‡ ברחובות.
אוקראינה, רומניה, רוסיה, מצרים, איטליה, תאילנד, טורקיה, ברזיל ובולגריה – זו רק רשימה חלקית של המדינות שבהן התקיימו מחאות, חלקן ‡אלימות‡ ורחבות היקף, במהלך השנה החולפת.
תלונות דומות מגיעות גם מנפות אחרות בגדה, והן מזכירות את התביעות של כמה כנופיות ‡אלימות‡ בעזה, שדורשות להחזיר את אנשיהן לשורות מנגנוני הביטחון הפלשתיניים, כדי שישובו לקבל משכורות, כמו בעבר.
בדומה ל"הגשר", גם במרכזה של הסדרה עומדת אישה מבריקה, מסובכת ואובססיבית ופרשיות רצח ‡אלימות‡ ומתעתעות.
ההפגנה התפזרה בשקט, אך מאוחר יותר, כבר באותו יום, נערכו הפגנות נוספות שהתפתחו למהומות ‡אלימות‡
האלוף ניסה לשכנע את שלושת השופטים הצבאיים ואת הציבור שהוא מודע היטב לנורמות הנהוגות בפעילות המבצעית בגדה - נורמות שאינן ‡אלימות‡ ושכפופות לערכי צה"ל.
קריסת אחת מתוכניות הונאה אלה החודש הציתה ביותר מתריסר ערים בדרום קולומביה מהומות ‡אלימות‡ של לקוחות שהולכו שולל.
הארגון הוקם כיוזמה אזרחית בחבל הבסקים שבצפון ספרד על מנת להגן על תושבי האזור מה-ETA, ארגון בסקי לאומני חמוש המעורב בפעולות ‡אלימות‡ שונות כגון חטיפות ופיגועי טרור, וזאת כחלק בלתי נפרד ממאבקו להעניק עצמאות מדינית לחבל הבסקים.
התנגשויות ‡אלימות‡ עם ה"בני יואל" הוסיפו להתחולל לאורך כל תקופת כהונתו, אם כי הם לא התפלגו רשמית.
לוי אברהמי קיבל לידיו מספר גדול של ידיעות על הפגנות ‡אלימות‡ שאנשי תנועת החרות עתידים לבצע בירושלים כנגד השילומים.
איש האגודה, אלחנן בוזגלו, ריצה מאסר של שלוש שנים בשל עבירות ‡אלימות‡ שביצע במסגרת פעילותו.
המאבק התבטא לצד יידוי אבנים (ראו "אלימות בהפגנות" בהמשך), גם בפעולות ישירות והפגנות בלתי ‡אלימות‡.
לפחות אצל ה"פנאטים" של יש עתיד זה נגמר בפוסט בטוויטר או בפייסבוק ולא בהפגנות ‡אלימות‡ ו/או "חתונות השנאה"
הירי בפאוול התרחש על רקע מהומות ‡אלימות‡ בפרגוסון, בשל מותו של הצעיר מייקל בראון לפני כעשרה ימים.
מאז פרישת ששת המחוזות בשנת 1922 ועד היום, הייתה ההיסטוריה של המדינה מלווה באלימות, אשר בשנות השישים לבשה אופי של מעשי טרור, בהובלת ארגון ה-IRA הלאומני, והתנגשויות ‡אלימות‡ המכונות "הצרות" ("The Troubles").
בכל זאת אני גאה על ההפגנות הלא ‡אלימות‡ שלי נגד החומה בג'יוס, טול כרם, אל זאוויה, בודרוס ובידו.
לפי דיווחים, בכמה מחוזות היו אתמול התנגשויות ‡אלימות‡ ביותר בין פעילי האחים המוסלמים לבין מתנגדי המשטר שבהן הוצתו משרדים של תנועת האחים המוסלמים.
הפגנות מחאה בלתי ‡אלימות‡ של תושבי טיבט נגד הדיכוי הסיני במחוז לפני כשבועיים הפכו תוך ימים אחדים למהומות אלימות, שאף התפשטו לשלושה מחוזות סמוכים.
ואחד הטיעונים הרווחים כנגדם הוא טיעון "הביצה והתרנגולת": האם הטלוויזיה מגבירה את ההתנהגות האלימה של צופיה, או שמא צופים בעלי נטיות ‡אלימות‡ מוקדמות נמשכים לתוכניות בעלות תכנים אלימים יותר ולצפייה ממושכת יותר בטלוויזיה.
עשרות אנשים נהרגו בסוף השבוע בניגריה במהומות ‡אלימות‡ בין נוצרים למוסלמים.
שכונות אלה נשלטות על ידי כנופיות ‡אלימות‡, האחראיות לרוב מעשי הפשע החמורים המתבצעים בעיר ולמספר מקרי רצח מהגבוהים בעולם.
היחידה הפכה בשנים האחרונות לאחת המובילות בעולם בפיזור התפרעויות והפגנות ‡אלימות‡
לאחר שתמך בשימוש בפעולות ‡אלימות‡ (כולל שימוש בפצצות) למען שינוי מהפכני, הוא אולץ לעזוב את גרמניה, וגורש מהמפלגה הסוציאל-דמוקרטית.
מ-29 ספטמבר 2004 עד ספטמבר 2005 בוצעו 3,530 תקריות ‡אלימות‡ על ידי פלסטינים (מהם 6 פיגועי התאבדות), בהם נהרגו 57 ישראלים ונפצעו 516.
חיילי צה"ל הבחינו ביום שישי, 17 בחודש, בפעולות ‡אלימות‡ של הפלנגות כלפי תושבי מחנות הפליטים.
בינתיים, המתח הגבוה לקראת הבחירות היום הביא לתקריות ‡אלימות‡ רבות שבהן נהרגו עשרות אנשים.
פעולה ישירה לא-אלימה היא פעולה ישירה שאינה מתבססת על טקטיקות ‡אלימות‡
האם ידוע לך משהו על ההסתה על דברים שנאמר ששלהבו את הצעירים כדי להמשיך אחרי ההפגנות בפעולות ‡אלימות‡?
עמדתו של יוניצ"ף בנוגע לשימוש בילדים בסכסוכים מזוינים, בכל מקום בעולם, ברורה: לא תיתכן שום הצדקה לשימוש בילדים בפעולות ‡אלימות‡
בעקבות הפגנות מחאה ‡אלימות‡ שהפילו שני נשיאים, החליט הנשיא הנוכחי, אדוארדו דואלדה, כי פקדונות נקובים בדולרים (כלומר, רוב הפקדונות) ייפדו בדולרים, אך כי הלוואות בסך של עד 100 אלף דולר יומרו לפסו בשער המרה של 1:1, שהיה נהוג בארגנטינה מאז 1991.
ואולם, בפרקליטות החליטו כי לא ניתן להותיר החלטה כזו על כנה מחשש שתוביל להרחבת הטענה על "הגנה מן הצדק" במקרים של תגובות ‡אלימות‡ של אזרחים.
נציג אגודת הסטודנטים, אוניברסיטת חיפה, מחאת הדיור, 2011 בשנים שבהן החליטו ממשלות להעלות את שכר הלימוד או להפר הבטחות שהובטחו לסטודנטים, פעלו אגודות הסטודנטים להשבתת הלימודים במרבית מוסדות ההשכלה הגבוהה הגדולים בארץ, ואף להפגנות ‡אלימות‡ ועימותים עם המשטרה, לשם הסבת תשומת הלב הציבורית לעניין.
אלו בגרמניה, צרפת, איטליה וארצות הברית היו ‡אלימות‡ יותר, חדורות מטענים אידיאולוגיים, מוסריים ופוליטיים.
שלשום נרשמו כחמש תקריות ‡אלימות‡, שבאחת מהן נפצע קל חייל צה"ל ממטעני חבלה בחברון.
היו אלה צעירים רדיקלים תומכי ETA, שעיקר פעילותם הייתה הפגנות ‡אלימות‡ שכללו השלכת בקבוקי תבערה ופגיעה ברכוש (כגון שריפת אוטובוסים).
בכמה אסיפות גדולות (אסיפות של כמה קהילות יחד) ציפו לעדי יהוה הפגנות ‡אלימות‡ בכניסה לאולם.
בשנות ה–50 שוב החלה העיר להידרדר, ובמקביל נוצרה המתיחות הגזעית שליוותה את העיר במשך עשרות שנים, עד שביולי 1967 היא התפרצה בדמות מהומות ‡אלימות‡ במיוחד שנמשכו חמישה ימים, והובילו ל–43 הרוגים, כ–1,200 פצועים, 7,000 מעצרים ויותר מ–2,000 בניינים שנשרפו והושחתו.
הרצח הנוכחי מצטרף לשורת תקריות ‡אלימות‡ בעיר.
באזור "פייב פוינטס" עלו אדי מתאן רעילים מאדמת הביצה הנרקבת, כנופיות ‡אלימות‡ שהתהדרו בשמות כמו "הארנבים המתים", "הציפורים השחורות" ו"משמר המקקים" הטילו את חיתתן, ושיעור מקרי הרצח, תמותת התינוקות, הזנות והפשיעה היה הגבוה ביותר בעולם, עד שאפילו צ'רלס דיקנס בכבודו ובעצמו התחלחל וכתב שהמקום "מצחין מרוב זוהמה".
ביום שני בלילה פרצו מהומות ‡אלימות‡ במפעל פוקסקון בצ'נגדו, במהלכן התעמתו כאלף עובדים עם המאבטחים במקום והשליכו כיסאות ופחי אשפה, דיווח העיתון "וסט צ'יינה טיימס".
המדינות האלה הפכו לזירות עימות ‡אלימות‡ ומדממות.
אחת מהנשים הגדולות, צעירה, בת 16, שנאבקת מדי שבוע בכיבוש בדרכים לא ‡אלימות‡ – –
השפעתם הפוליטית גדלה בשנים האחרונות, במיוחד לאחר הדחת הנשיא, גונסאלו סאנצ'ס דה לוסאדה, ב-2003, אחרי הפגנות ‡אלימות‡
בין השניים התגלע סכסוך אחרי הפסגה בוואי פלנטיישן ב-1998 (עם ראש הממשלה בנימין נתניהו), והמריבה ביניהם הגיעה אפילו לתקריות ‡אלימות‡, כשצעירים בעזה יידו אבנים על ביתו של אבו מאזן (היו שמועות שאף ירו אז על הבית).
על הנוהג להכות עובדים עד זוב דם או להעסיקם 16–18 שעות ביום מזהירה אל־ג׳שי כי לא רק העובדים צריכים לעבור הכשרה מקצועית, גם המעסיקים ראוי שילמדו איך להתייחס לעובדיהם "כדי שלא יחושו עשוקים, תחושה שעלולה להוליד תגובות ‡אלימות‡".
רחובות דרום תל אביב המוזנחים, מהווים כר פורה לתקריות ‡אלימות‡ ולתגרות רחוב כבר עשרות שנים, וכל מי שמנסה לצייר זאת כעניין שקשור במוצאו של אדם, מן הסתם אינו מכיר את המציאות.
הוא אינו מתיישב עם דברי שבח לפעולות ‡אלימות‡ של אויבי המדינה נגדה ונגד אזרחיה.
ולא לישון בלילות, לאחוז חפצים בכוח מופרז, להשתמש באטמי אוזניים ובכדורים נגד כאבי ראש, להתפרץ בהתקפות זעם ‡אלימות‡; כאן נכנסה אימי לפעולה, שכן בין שאר חובות הזוגיות, קיבלה על עצמה גם להרגיע אותו, לרכך את מהלומות הקטטה שבין אבי לבין העולם.
המפלגה הלאומנית השלטת בהודו (BJP) זכתה אתמול (ראשון) בניצחון סוחף בבחירות במדינת גוג'ראט, שבה נהרגו בתחילת השנה כאלף מוסלמים בתקריות ‡אלימות‡ עם התושבים הינדים.
מאות חרדים יצאו להפגנות ‡אלימות‡ בשכונות החרדיות בבירה, במחאה על מצעד הגאווה שהיה עתיד להתקיים.
ואולם, גל הגזענות בעיר, שהגיע לשיאו בקריאת רבנים שלא להשכיר דירות לערבים והתקפות ‡אלימות‡ על סטודנטים ערבים, הביא לכך שאחת מבין שתי הרשימות שיתמודדו על ראשות האגודה מורכבת מסטודנטים ערבים בלבד.
ניסיון כושל של כוחות הביטחון ב-10 באפריל לסלק את המפגינים מהמתחם הראשון שבו התבצרו הוביל לתקריות ‡אלימות‡ שבהן נהרגו 25 בני אדם.
ההחלטה באה יממה לאחר הכרזתו של הנשיא מוחמד מורסי על מצב חירום בשלוש ערים שבהן פרצו הפגנות ‡אלימות‡ בימים האחרונים - פורט סעיד, סואץ ואיסמאעליה.
התסכול הישראלי רב, משום שיו"ר הרשות הפלשתינית, מחמוד עבאס (אבו מאזן), אינו נוקט בצעדים ממשיים נגד הארגונים, שאינם מקבלים את החלטתו לקיים רגיעה בפעולות ‡אלימות‡
החשש היה כי הלוויה תדרדר להתפרעויות ‡אלימות‡, כפי שארע לאחר הלוויתו של סאמר סירחאן, תושב סילוואן שנורה למוות בידי מאבטח בספטמבר 2010.
הפלשתינאים יחדלו מפיגועי התאבדות ומירי רקטות לשטח ישראל כמו גם מהתקפות ‡אלימות‡ אחרות.
רצח אבו חדיר הצית גל מחאות ‡אלימות‡ במזרח ירושלים.
משרד הפנים הבריטי הנחה את משטרת לונדון לא לעשות שימוש באמצעים לפיזור הפגנות כגון תותחי מים וגז מדמיע, אבל ניתן אישור להשתמש בכדורי גומי לפיזור קבוצות ‡אלימות‡.
האלימות (אשר בשנות השישים לבשה אופי של מעשי טרור והתנגשויות ‡אלימות‡ המכונות "הצרות") עדיין לא תמה, אך השגת הסכם יום שישי הטוב בשנת 1998 הביאה למסלול שיש הרואים בו שינוי מהותי לטובה.
מדינות ערב ידעו עד כה רק הפיכות צבאיות ופוטש: אלה היו לעתים ‡אלימות‡, כמו בסוריה, עיראק או תימן - או שלוות, כמו במצרים, ומנהיגיהן הכתירו את עצמם בתואר "מועצות המהפכה": אך בכל מקרה היה זה הצבא שתפש את השלטון.
הדבר גרר התפרצויות ‡אלימות‡ עד כדי שפיכות דמים והאשמות הדדיות חריפות בעיתונות התקופה.
עידן הגדולה של הספרות הגרמנית החל במאה השמונה עשרה, התאוריות הקלאסיציסטיות של יוהאן כריסטוף גוטשד שגרמו לתגובות ביקורת ‡אלימות‡, סללו בעקיפין את הדרך לפרידריך קלופשטוק ובמיוחד לגוטהולד אפרים לסינג, הדראמטיסט והמבקר הגדול של הפרה-קלאסיות.
באקפולקו נהרגו 32 בני אדם במהלך שלושה ימי תקריות ‡אלימות‡ שהסתיימו ב-15 במארס.
הבעיה עם הכהניסטים, אמר אורבך, היא "היחס לערבים, שלפיו כל ערבי הוא אויב באשר הוא, וגם היחס ליהודים, כלומר הדרך שבה אתה מתייחס ליהודים שלא חושבים כמוך והבחירה בדרכים ‡אלימות‡ לפעמים בוויכוח הפנים ישראלי, כשיטה".
כן, לציבור זה יש מסורת של מחאות, שלוו בדרך כלל בהפגנות ‡אלימות‡.
משטרת ירושלים נערכת כדי למנוע את כניסתם בשבת של עשרות אלפי מתפללים נוצרים לשטח כנסיית הקבר, מחשש להתפרעויות ‡אלימות‡.
קטטות ‡אלימות‡ והתנפלויות על בנקים - שכדי לפזרן נאלץ המשטר להשתמש בגז מדמיע ובכדורי גומי - נהפכו לעניין שבשגרה.
ידועים בעלי מזג קצר, נוטים להתפרצויות ‡אלימות‡.
באיטליה, למשל, מהומות ‡אלימות‡ פרצו בבית המחוקקים ב-26 באוקטובר 2011, בשל פגיעה בדבר הכי חשוב ללבו של הגבר: אשתו.
החיכוך עם השכנים היהודים יעורר תגובות ‡אלימות‡, דוגמת השלכתם של בקבוקי התבערה לחצר גן ילדים של ילדי מהגרים בשכונת התקוה.
יש שקראו להעבירו אל מחוץ לאיטליה כדי להימנע מתקריות ‡אלימות‡ כמו שנראו בגנואה.
גם מאבקם של תושבי עוספייה ודלית אל-כרמל, נגד החלטת הממשלה להפקיע 750 דונם של קרקע חקלאית במורדות הכרמל, לצורך הנחת צינור גז טבעי, נתקלה בקשיים ונענתה במהומות ‡אלימות‡.
הכרזה רשמית על כפר כשקט ("ירוק", כפי שהגדיר זאת ליברמן באבחנה בין כפרים טובים לרעים, "אדומים"), עלולה להציג את תושביו כמשתפי פעולה של ישראל ולייצר עליהם דווקא לחץ הפוך, להוכיח בדרכים ‡אלימות‡ את נאמנותם למאבק הפלסטיני.
הליגה נגד השמצה הביעה בשבוע שעבר "דאגה עמוקה" לנוכח שורה של תקריות אנטישמיות ‡אלימות‡ שאירעו בשבועיים האחרונים.
אבל בעשר השנים האחרונות אי הנוחות מהאיסלאם מחלחלת עמוק במדינה, בעיקר מאז שהיומון הדני יילנדס־פוסטן פרסם קריקטורות של הנביא מוחמד ב–2005, ועורר בכך גל מחאות ‡אלימות‡ בכמה מדינות מוסלמיות.
מי שמורשתו כוללת פנינים מפורסמות כמו "שסרוסי יזדיין" (לעברו של העיתונאי אלי סהר) או "תתפטר אתה!" (לעבר העיתונאי משה גרטל בשידור חי), הראה שוב שהתפרצויות ‡אלימות‡ הן שמו השני, ושהוא עדיין אינו מסוגל להתמודד עם ביקורת, בטח לא מסוגל להשתנות.
מאז קבלת עצמאותה ב-1962 בורונדי נשלטה בידי חבורה מתחלפת של רודנים צבאיים, על רקע מהומות אתניות בלתי פוסקות שנסתיימו ברוב המקרים בהתפרצויות ‡אלימות‡ מחרידות, שהכותרת "פשעים כנגד האנושות" תהיה עדינה מעט עבורן.
אלו החלו בפעולות ‡אלימות‡ כנגד הכוח ההודי שהגיעו עד רצח ראש הממשלה ההודי רג'יב גנדי בידי מתאבדת טאמילית.
חיילי הכוחות החמושים מעורבים בתקריות ‡אלימות‡ בלונדאס, אזור כריית היהלומים הגדול במדינה הנמצא בצפון מזרחה.
תסכולם של המארונים בא לידי ביטוי בפעולות ‡אלימות‡, אשר החמורה הראשונה שבהן אירעה במרץ 1970: היתקלות חמושה בין כוחות של הפלאנגות לבין כוחות של הפלסטינים בכפר בלבנון, סמוך לכביש ביירות-דמשק.
מדינת ישראל מטילה טרור על אזרחיה בדרכים שונות, ‡אלימות‡, כדי שאנחנו כאזרחים ביקורתיים נוותר על המאבק לחיים שפויים יותר.
זה התחיל מהפגנות, לעתים ‡אלימות‡, נגד פיצוציה קטנה ברחוב עליאש שהחלה להיפתח בשבת.
הפגנות ‡אלימות‡ בעקבות שליחת כוחות ללבנון
נורוז, ראש השנה הכורדי (והאיראני) היה באופן מסורתי מועד קבוע של התכתשויות ‡אלימות‡ בין חיילים ושוטרים טורקיים לבין פעילים כורדיים ואנשי הפ-ק-ק.
טוב שישראל נזהרת מתקריות ‡אלימות‡ עם אנשים שאין להם כוונות כאלה, אבל אם לא תימצא דרך אחרת לבלום את המשטים, היא תמשיך לשחק משחקי חתול ועכבר בים, מדי כמה שבועות, אף על פי שבפועל חלק ניכר ממגבלות המצור היבשתי על עזה כבר הוסרו, כפי שמודה כעת גם החמאס עצמו.
לביטול לא ניתנה סיבה רשמית, אך נראה כי עם הגורמים לו אפשר למנות את מצבו הנפשי של אקסל רוז והאיחורים הקבועים שלו להופעות, שגרמו כבר פעמיים להתפרעויות ‡אלימות‡
לכאורה, הפעלת הכוח הישראלית היא תגובה להסלמה הפלשתינית - מהפגנות ‡אלימות‡ באינתיפאדה הראשונה לפיגועי טרור באינתיפאדת אל-אקצה ולירי קסאם לאחר ההתנתקות.
לפני מספר חודשים יציאת הסרט, "פדמוואטי", עוררה מהומות ‡אלימות‡ בהודו ואף הביאה חבר מפלגת שלטון להציע פרס כספי על עריפת ראשה של השחקנית הראשית.
מלבד חדר השירותים, המקומות האהובים עליו הוא "חדר הנענועים" - מועדון חשפנות שאותו הוא פוקד בקביעות ומעורב בקטטות ‡אלימות‡ עם שאר הגברים בו ומועדון הבאולינג, בו הוא חבר.
בתגובה להסכם הצפוי פרצו ביוון שביתות נרחבות והפגנות ‡אלימות‡ בהן הותקפו שוטרים בבקבוקי תבערה, נשרפו מכוניות והושחתו חנויות, בנקים ומלונות.
יש עונות שבהן השפעת מאופיינת בגרסאות ‡אלימות‡ במיוחד של הזן הנגיפי שהחיסונים מתקשים להתמודד איתן.
הרי עד עכשיו שמעת אותה רק בהפגנות ‡אלימות‡ ומפחידות שהוקרנו בחדשות, וראית ערבים רק בתמונות מחבלים בעיתון.
וזו התרופה הרביעית שהציעו לי בתחום, הקודמות היו ‡אלימות‡ נורא
נכון, אצל רבים בקרב הציבור הערבי יש היום הרהור מחדש על דרך ההתנהלות וצורת המחאה שננקטה בשנת 2000, וסביר להניח שהתפרצויות ספונטניות ‡אלימות‡ כמו אלו שהתרחשו אז לא יחזרו בקרוב.
מהומות ‡אלימות‡ פרצו סמוך למגדל הכלא ב-1893 ובין 1880 ל-1910 ידעה העיר לא פחות מ-136 שביתות, ששיאן בשביתה הכללית של 1918.
בימים שחלפו מאז היתה עלייה ניכרת בתקריות יידוי אבנים ובקבוקי תבערה, והפגנות ‡אלימות‡
תזכירו לי אי-פעם כניסה של משטרת ישראל לבצע תפיסה של כלי נשק, לבצע כל אחת מהפעולות שתמיד נתקלות בפעילות ‡אלימות‡ מנגד – – –
בגלל שאחד מהם הוא אולי קצת יותר מתמודד עם תוקפנות ולפעמים גם אפילו התפרצויות ‡אלימות‡, זה חלק מהבעיה, אז סוגרים ונועלים את כל הדברים, כדי שחס וחלילה הוא לא יפגע.
ויתרתי להיום; מספיק שהקמתי מחקר פיקציה, שבודק האם ההנחה שבני נוער בפריפריה מעדיפים לצפות בתכניות ‡אלימות‡ יותר מאשר בני נוער במרכז נכונה.
מחאות ‡אלימות‡ נגד הממשלה התלקחו בתימן, והתפשטו ברחבי המדינה בעידוד התפטרותו של נשיא מצרים בשבוע שעבר.
זה כלל, בין השאר, מכירת מוצרים בדיוניים כגון עגלות תינוק חסינות לכדורים או ציוד המיועד ליחידות משטרה למטרות פיזור הפגנות ‡אלימות‡ (כגון קסדות או מגנים), המותאם לתינוקות.
הן אינן ‡אלימות‡ ואין כל כוונה להתנגש עם החיילים הישראלים או ליידות בהם אבנים.
דרומה יותר, קיימו מפגינים אינדיאנים מחאות ‡אלימות‡ בדרישה להרחיק את חברות הנפט מאדמותיהם.
בפורומים סגורים עם דיפלומטים זרים, אף הודו בכירים ברשות כי צה"ל נוקט מדיניות מאופקת בגדה וגישתו מונעת התלקחויות ‡אלימות‡
לכן תנועות לא ‡אלימות‡ הן חתרניות.
הרכבת שעליה הועמסו 123 טונה פסולת גרעינית הגיעה בשני שעבר לצפון גרמניה, לאחר שלושה ימי הפגנות, שלוו לעתים בהתנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה.
האלימות משתוללת במדינה, וכ-2,400 בני אדם נהרגו מתחילת השנה בפעולות ‡אלימות‡ שונות, משוד בקר ועד לקרבות של ממש.
פעולות אלו הובילו למחאות ‡אלימות‡ שבהם רבים מתושבי קנייה איבדו את חייהם ורבים אחרים נעקרו מבתיהם.
גם ברואנדה מציגים דו"חות ארגוני זכויות האדם תמונה עגומה: להט"בים חווים התנכלויות, חלקן ‡אלימות‡, מצד רשויות השלטון; אינם נהנים משוויון זכויות וחווים יחס חברתי עוין.
חלקן משתמשות בסמים, חלקן ‡אלימות‡ ויש להן נטייה להרס עצמי, וכמעט כולן סובלות מהפרעות אכילה.
מהומות הר הבית (2000) – מהומות ‡אלימות‡ שאירעו בהר הבית בשנת 2000 בעקבות עלית אריאל שרון לשם, והיוו למעשה את פתיחת האינתיפאדה השנייה.
גם פעולות ‡אלימות‡ אחרות כמו חטיפות אזרחים והחזקתם כבני ערובה, תוך איום לרוצחם, יוגדרו כטרור.
ההפגנות החלו כבר בשעות הבוקר, עוד לפני תחילתו של טקס ההשבעה, ולאורך רוב היממה הן היו בלתי ‡אלימות‡.
יש לו פרסומות לחבר הכנסת גפני בטלוויזיה, שאולי אין לו בבית, פרסומות מאוד ‡אלימות‡ – פרסומות של המשטרה שנוהגת ביד קשה מול האוכלוסייה החרדית, שמכה, שפוצעת, שמשאירה טראומות לילדים ואל מול זה מתנהגת בכפפות של משי מול מחאות של אנרכיסטים בתל אביב ומול בית ראש הממשלה.
הם ניסו לשנות אותו בדרכים שונות, לפעמים הדרכים האלה היו ‡אלימות‡ וקיצוניות.
הסכסוך בין השניים החל לאחר שכהן החל לייצג את אוהדי בית"ר ירושלים שנחשדו בפעולות ‡אלימות‡ וגזעניות וחמדני, לטענתו, פנה לאוהדים וביקש מהם שלא להיות בקשר עם כהן.
עם תחילת האינתיפאדה השנייה, פרצו הפגנות מחאה של ערביי ישראל, שהפכו להתנגשויות ‡אלימות‡ עם המשטרה, ו-13 בני אדם נהרגו מירי המשטרה.
בפרגוסון התקיימו בשבועות האחרונים שורה של הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, במחאה על הריגתו של בראון ב-9 באוגוסט בידי השוטר הלבן דארן וילסון.
ההודעה על מעצרו של מורסי מגיעה על רקע הפגנות המוניות שצפויות היום במצרים, של תומכי ומתנגדי המהפכה, והיא מגבירה את החשש מהתנגשויות ‡אלימות‡.
בתגובה לפעולות הגרילה של ה-KLA, הצבא והמשטרה היוגוסלביים פתחו בפעולות נגד ‡אלימות‡ אשר הובילו לעקירתם של אלבנים בני חבל קוסובו ולהברחתם למקדוניה ולאלבניה השכנות.
רבות מהן כללו הפרות סדר ‡אלימות‡
החמישה נלקחים לצינוק וחוטפים מכות ‡אלימות‡ במיוחד, וריזו נרצח על ידי הנרי אדיסון.
זאת, על ידי תמיכתה בפעולות ‡אלימות‡ שהן גם הפרה בוטה של זכויות האדם בקולומביה.
עד שנת 1940 השתתף שדאור בקטטות ‡אלימות‡ רבות על רקע אנטישמי.
יותר מ-60% מהמרואיינים אמרו שהם היו מוכנים להשתתף בעצמם בפעולות התנגדות לא ‡אלימות‡, כגון החרמת מוצרים, וכ-40% היו אף מוכנים להשתתף בפעולות שיש בהן סיכון, כמו חסימה בגוף של דחפורים בבואם להרוס בתים.
למשל, התנגדות לפעולות ‡אלימות‡ של צה"ל הסתמכה תמיד על הנזק ליחסים עם אמריקה.
הקריאה שלי הייתה כלפי כל אלה שהגיעו מחוץ ליישוב לשם ומעורבים בפעולות ‡אלימות‡
לפי ספירת אנשי מחלקת המדינה, המתבססים בדו"ח על דיווחים של אנשי שגרירות ארה"ב בתל אביב והקונסוליה בירושלים, הרגה ישראל בשנת 2001 לפחות 501 פלשתינאים, רובם בעימותים מזוינים או בהפגנות ‡אלימות‡.
בין התושבים היהודים לפלסטינים שפונו מבתיהם - והקימו אוהל מחאה על המדרכה - פורצות כמעט מדי יום קטטות ‡אלימות‡.
החוק יגן על יצרני הנשק מתביעות המטילות עליהם אחריות לתקריות ‡אלימות‡, שבהן מעורב נשק חם.
עד שנת 1992 מחאתם של הכהנת לא זכתה להתייחסות, בשנה זו החלו צעירים יוצאי אתיופיה שברובם הגדול היו חילונים ומשכילים לארגן מחאות והפגנות שחלקן היו ‡אלימות‡ בדרישה להכיר בהיימנות ובכהנת.
90% מהישראלים היו מודעים במידה מועטה, אם בכלל, להפגנות הלא ‡אלימות‡ שבהן הופר העוצר הצה"לי.
אין קבוצות ‡אלימות‡ ואין עשבים שוטים אצל החרדים.
דיווחים שלא קיבלו אישור רשמי אומרים כי כמה מההפגנות היו ‡אלימות‡ ושמפגינים העלו באש סוכנות של טויוטה.
ראש עיריית חברון, השייח' מוחמד עלי אלג'עברי, אמר בפברואר 1972, כי 'אם לא היו תקריות ‡אלימות‡ מצד נושאי נשק נגד היישוב הרי זה מפני שהערבים ידעו כי התנגדות כזאת תוביל להריסת השכונות הערביות הסמוכות'.
מסתיו 1943 עד אביב 1944, מחלוקות בתוך ה-EAM ומול קבוצות התנגדות אחרות, הובילו לסדרה של התנגשויות ‡אלימות‡
כוחות צה"ל ומג"ב משתמשים בירי כדורי גומי באופן מסיבי כאמצעי לפיזור הפגנות ‡אלימות‡ של פלסטינים.
זו גם דרישת החקלאים, שקיימו בחודשים האחרונים שורת הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, כדי ללחוץ על בניזרי.
בין המתנגדים הבולטים להסכם בין הממשלה למאואיסטים, בלט אתמול ארגון המורדים "מאדהסי", שהיה אחראי להפגנות ‡אלימות‡ באזור טראי בדרום המדינה, שגרמו למותם של יותר מ-200 בני אדם בשנה האחרונה.
כדי למנוע הפגנות ‡אלימות‡ הכריז צה"ל במרץ 2010 על האדמות שבין הכפר לגדר ההפרדה כשטח צבאי סגור מדי יום שישי, עד 17 באוגוסט.
במשאל עם שהתנהל ללא תקריות ‡אלימות‡ אישרו אזרחי קניה חוקה חדשה, כך עולה מתוצאות ראשונות שהתקבלו אתמול.
המארגנים ציינו כי הם קוראים להפגנות לא ‡אלימות‡, אולם החשש מהתנגשות נובע מהמתיחות הרבה ששוררת במדינה, ובעקבות העימותים שהביאו להריגתם של 12 מפגינים לפחות בכמה מחוזות במדינה
מנהיגי שמונה המדינות המתועשות חתמו ביום ראשון את פסגת ג'י-8, שלוותה בהפגנות מחאה ‡אלימות‡, בהודעה לפיה לא הצליחו לגשר על הפערים העמוקים בין ארה"ב לשאר המדינות בנושא ההתחממות העולמית.
היתקלויות ‡אלימות‡ הן חלק משגרת חייה, היא מספרת.
ההפגנות התעוררו מחדש לאחר שתנועות איסלאמיות ואגודות סוחרים ארגנו שביתות וכינוסים, שהידרדרו לתקריות ‡אלימות‡.
ילד מההתנחלות יצהר ושמונה פלשתינאים מכפר סמוך נפצעו בתקריות ‡אלימות‡ שאירעו אתמול בגדה.
אמצעי התקשורת והרשתות החברתיות מוצפים בדיווחים אודות תקריות ‡אלימות‡ שבהן מעורבים אתיופים.
ב–1965 זו היתה מדינה של כנופיות ‡אלימות‡.
ממסמכי בית המשפט שהועברו ל"הארץ", עולה כי ערבבסיאר והסוכן הסמוי דנו "במספר משימות ‡אלימות‡ אפשריות", ביניהם חיסולו של השגריר הסעודי, וכי החיסול הוא "המשימה הראשונה" שיש להתרכז בה.
ההתנגשויות היו ‡אלימות‡ מאוד.
הציור משופע בסצינות ‡אלימות‡ ומיניות מוחצנת.
הוא מוכר למשטרה מעבירות ‡אלימות‡ הקשורות לפעילותו בימין הקיצוני.
אפריל קייל צ'אפמן, חבר בארגון שהשתתף בהתנגשויות ‡אלימות‡ עם פעילים אנטי־פשיסטיים בברקלי, הודיע כי הוא מקים "זרוע צבאית" של הארגון בשם "מסדר אבירי האלט".
הורשע בתקיפה, מעורב באינספור תקריות ‡אלימות‡ אחרות.
ימים ספורים לפני פתיחת קרנבל המפורסם של ריו דה ז'ניירו, אירעו בעיר תקריות ‡אלימות‡ בין שוטרים לכנופיות רחוב.
ההר כבר שימש בעבר כנפץ שהוביל להתנגשויות ‡אלימות‡, בירושלים ובשטחים.
לאופוזיציה של טראמפ יש כמה אפשרויות פעולה פוטנציאליות: לנקוט טקטיקות ‡אלימות‡ בתגובה, אבל בזה הליברלים מעולם לא היו חזקים במיוחד; לסגור שורות מולו בנושאים החשובים ולהפסיק להתעסק בקטנות; ובעיקר, להבין את העיקרון "בתחבולות תעשה לך מלחמה", במיוחד כשניצבים מול יריב ללא מעצורים שמטרתו מקדשת את כל האמצעים.
פוקרד יכל לעמוד מאחורי המשפטים האחרונים כי הוא קיבל, יחסית לטלרד, שולחן נקי - נקי מהתפרצויות ללשכת המנכ"ל ומהפגנות ‡אלימות‡
בוש הגיע לקסטלגנדולפו מוועידת הג'י-8 בגנואה, שלוותה בהפגנות ‡אלימות‡ שבהן מת אדם אחד.
לקראת סופה כבר ניכרו סימני דרמהעם דיונים ליליים, פיצוץ של השיחות, בנאומים חוצבי להבות הכוללים נימה אישית, ושימוש באיומיםהשביתה התאפיינה גם בהיותה רצף מתמשך ומתוקשר של פעולות מחאה לא ‡אלימות‡
סתם גזען שחושב שערבים לא יודעים לדבר או לפעול בדרכים לא ‡אלימות‡
בשנה שחלפה מאז נכנס לתפקידו נתקל שלטונו במורת רוח ופעולות מחאה המוניות, שהגיעו לעתים עד כדי מהומות ‡אלימות‡, מצד חלק גדול מהציבור המצרי, וביולי 2013 בעקבות גל המחאות ביצע צבא מצרים הפיכה במסגרתה פיטר את מורסי מתפקידו, מינה במקומו כנשיא זמני את נשיא בית המשפט החוקתי העליון עדלי מנסור, והודיע על קיום בחירות חדשות מוקדמות לנשיאות.
בנוסף למחלוקת שהתעוררה בציבור האמריקאי עקב ההשוואה שעשה הסרט בין טבח סנד קריק ובין טבח מאי לאי, התפרסם הסרט גם עקב צילומי סצינות ‡אלימות‡ שלא היו מקובלות באותה עת בקולנוע האמריקאי.
פרקליטיו של באק טענו שהליך ההרשעה נפגע מהטיה גזענית, לאחר שפסיכולוג שהעיד בפני חבר המושבעים אמר ששחורים נוטים להתפרצויות ‡אלימות‡ יותר משאר האזרחים.
בימים האחרונים מנעו מנגנוני הביטחון הפלסטיניים כמה הפגנות ‡אלימות‡ שאמורות היו להתקדם אל מחסומי צה"ל.
החשש מהתנגשויות ‡אלימות‡ הביא את המשטרה לאסור על קיום הפגנה של מרצ בשבת, 9 באוגוסט (אמנם המשטרה טענה כי אסרה את קיום ההפגנה על פי הוראות פיקוד העורף, אבל לדברי העיתונאי והפעיל הפוליטי חגי מטר, באותה שעה התקיימו ברחבי העיר אירועים והתכנסויות גדולים בהרבה שלא סוכלו על ידי המשטרה).
מיעוט קטן עוד יותר, 6.5%, תומכים גם בדרכי מחאה ‡אלימות‡
״אם לא היו תקריות ‡אלימות‡ מצד נושאי נשק נגד היישוב [היהודי], הרי זה מפני שהערבים ידעו כי התנגדות כזאת תוביל להריסת השכונות הערביות הסמוכות.
(פריסטינה) טנקים וכל רכב משוריינים הוחשו אתמול לפרבריהן של חמש ערים במחוז קוסובו שביוגוסלוויה, לאחר יומיים של התנגשויות ‡אלימות‡ שפרצו בעקבות מחלה מסתורית, שפגעה באלף תושבים ממוצא אלבני.
בחיל הים חוששים מפני פעולות פרובוקציה של אנשי ארגוני זכויות האדם שעל הספינות, שלטענת גורמים בחיל עלולים לחתור במכוון לתקריות ‡אלימות‡, במטרה שאלה יתועדו על ידי צוותי התקשורת הרבים שצפויים להתלוות למשט.
פעילויות המורביטון הופכות לתקריות ‡אלימות‡ כמעט מידי יום, במיוחד כאשר השוטרים מתקשים בהפרדה פיזית בין הצדדים.
ממשלת פקיסטאן מניחה לארגן מחאות והפגנות שקטות, אך הבהירה שלא תניח להן להידרדר לתקריות ‡אלימות‡ ולהפרות סדר.
עם קבלת החוק פרצו מהומות ‡אלימות‡ של סטודנטים טאמילים שדרשו הקמת מדינה עצמאית לטאמילים בצפון האי ובמזרחו, והצבא נאלץ להתערב.
במסמכי בית המשפט שהועברו ממשרד המשפטים ל"הארץ", ובעדות האף-בי-איי נאמר רק כי בשיחות בין ארבבסיאר למקור שהופעל על ידם, השניים דנו "בכמה משימות ‡אלימות‡ אפשריות", בהן פגיעה בשגרירות הסעודית, וחיסול השגריר הסעודי - "המשימה הראשונה שיש להתרכז בה".
הפגנות ענק ומחאות ‡אלימות‡ התקיימו בבלגראד ב-5 באוקטובר, ובעקבותיהן נאלץ מילושביץ' לפרוש מתפקידו.
שלא יתברר, חלילה, שכל המטפלות ‡אלימות‡, אבל, למען, אתה יודע – שייזהרו טיפה יותר.
זו המטרה שלו כשהוא יורה רקטות לישראל, זו המטרה שלו כשהוא בונה מנהרות תת-קרקעיות מתחת לשטח הישראלי וזו המטרה שלו כשהוא מוביל תהלוכות והפגנות ‡אלימות‡ בצעדות השיבה.
אף שפעולותיהם מחושבות ושקולות, לעולם אינן ‡אלימות‡, הם מתוארים תכופות כקיצונים ואלימים.
לפחות 42 בני אדם נהרגו בפיגועי טרור ובתקריות ‡אלימות‡ באוזבקיסטאן מאז יום ראשון.
אולי לכן, דווקא כאן, השאלה המתבקשת היא כיצד ייראה הפינוי בעוד שלושה חודשים? יקי יזרעאלי, ירושלמי שהגיע ליישוב לפני 16 שנה סבור, שלא מן הנמנע שגם משפחות, המצהירות היום שאינן ‡אלימות‡, יגיעו ברגע האמת לאיבוד שליטה.
התוצאה הייתה גל שביתות ‡אלימות‡, וביזה.
תפילות יום השישי על הר הבית הסתיימו בשקט יחסי, אך בעיר העתיקה היו כמה תקריות ‡אלימות‡
בשבוע שעבר נערכו הפגנות, חלקן ‡אלימות‡, בבואנוס איירס ובערים אחרות בארגנטינה נגד החלטת הממשלה להמשיך בהקפאת פיקדונות החיסכון ובהגבלות חמורות על משיכת מזומנים.
בשנים שבהן החליטו ממשלות להעלות את שכר הלימוד או להפר הבטחות שהובטחו לסטודנטים, פעלו אגודות הסטודנטים להשבתת הלימודים במרבית מוסדות ההשכלה הגבוהה הגדולים בארץ, ואף להפגנות ‡אלימות‡ ועימותים עם המשטרה, לשם הסבת תשומת הלב הציבורית לעניין.
אירועי אוקטובר 2000 – גל של מאורעות והפגנות ‡אלימות‡ שפרץ בתחילת אוקטובר 2000 על ידי ערביי ישראל
ביום רביעי כבר אמר ל"הארץ" פעיל פתח ותיק: "השב"כ והצבא חושבים שהם מרתיעים, אבל הם משפיעים גם על אנשים שאינם תומכים בדרכים ‡אלימות‡, שיתמכו באלימות".
כיוון שהשחקן נדרש לצאת את הבמה מידי פעם על מנת להחליף תלבושות לצורך גילום תפקידים שונים, תפקיד המקהלה, שנותרה על הבמה, היה מרכזי ביותר, והיא תיארה את ההתרחשויות שאירעו מחוץ לבמה - בדרך כלל התרחשויות ‡אלימות‡ יותר, שלא הוצגו על הבמה לפני הקהל.
שחורות יהיו ‡אלימות‡ יותר, פרחות יהיו פרחות, לבנות יהיו ליידי.
בעבר גרמו הפערים העצומים בין האצולה לשאר העם למהפכות ‡אלימות‡, שבהן עלו ההמונים על ארמונות המלכים, ערפו את ראשיהם, ולאחר מכן נלחמו זה בזה על השלטון שהתפנה.
המהומות, ששככו בדרום עם קבלת הזכויות, עברו לגטאות העירוניים של השחורים בצפון והפכו ‡אלימות‡ הרבה יותר.
צבא שתובע מחייליו המתנגדים לשהות ביהודה ושומרון להשתתף בפעולות ‡אלימות‡ המנוגדות למצפונם אינו יכול שלא לתבוע זאת מחייליו המתנגדים לעקירה.
מפקד תחנת חיפה, ניצב משנה ניר מריאש אמר אתמול: "קיבלנו מידע כי גורמים מסויימים, משני מחנות האוהדים, יגיעו למשחק במטרה לפתח קטטות ‡אלימות‡ ולא ניתן לזה לקרות".
ארגון הסחר העולמי התכנס בסיאטל שבמערב ארצות הברית, ושם, בעיר היפה והפסטורלית, יצאו 40 אלף בני אדם להפגנות ‡אלימות‡ במיוחד.
ב-15 במרץ 1848, נתיניו של מלך פרוסיה פרידריך וילהלם הרביעי ביטאו את שאיפותיהם הפוליטית המדוכאות זה שנים באמצעות הפגנות ‡אלימות‡ בברלין.
אלפי מוסלמים שיעים השתתפו אתמול (שבת) בהפגנות ‡אלימות‡ בעיר סיאלקוט שבמזרח פקיסטאן, במחאה על הריגתם של לפחות 31 בני אדם ופציעתם של עוד כ-50 ביום שישי, בפיגוע התאבדות במסגד שיעי בעיר.
ב־12 באוגוסט 1969 הפך עימות בין קתולים לכוחות ממשלה בשכונת העוני בוגסייד בלונדונדרי למניע להתפרצויות ‡אלימות‡ ברחבי צפון אירלנד, בעיקר בעקבות השימוש הנרחב של הבריטים בגז מדמיע, אך לפני יום ראשון העקוב מדם, ה-IRA היה לא מאורגן וחלש כארגון.
המחאות הידרדרו וגלשו להתנגשויות ‡אלימות‡ לאחר שהמפגינים החלו ליידות אבנים ולהעלות רכוש באש, וכוחות המשטרה ירו לעברם גז מדמיע והשתמשו בזרנוקי מים.
פעולות ההסתננות החלו כפעולות לא ‡אלימות‡ של ערביי ארץ ישראל שברחו במהלך מלחמת העצמאות.
אולם התגובות על הצילומים עצמם, כפי שהשתקפו בטוקבקים שהתפרסמו בבלוג הצילום, היו ‡אלימות‡ למדי.
לדבריו, הפרויקט עורר ויכוחים בצוות המורים כיוון שנוכחות ערבים ברובע היהודי זוכה לעתים לתגובות גזעניות ואפילו ‡אלימות‡
בתחילת המשחק אף מתנוססת אזהרה שקובעת כי מופיעות בו סצינות ‡אלימות‡ קשות.
לפחות 27 בני אדם נהרגו וכמאה נפצעו אתמול (שבת) בתקריות ‡אלימות‡ חריפות בין תומכי הממשלה בפקיסטאן לתומכי האופוזיציה.
אני מאמינה שנשים פחות ‡אלימות‡ מגברים גם מלידה וגם בגלל החינוך שקיבלנו.
הפגנות שיעיות ‡אלימות‡ בפקיסטאן במחאה על הפיגוע
השניים נעצרו בעקבות הפגנות ‡אלימות‡ שפרצו שלשום במוסקווה לאחר שפורסמו סקרים ראשונים מתוצאות הבחירות לפרלמנט שבישרו על ניצחונה של מפלגת השלטון "רוסיה המאוחדת", בראשות ראש הממשלה ולדימיר פוטין והנשיא דימיטרי מדוודב.
זאת לא שנאה, אלא חוסר מוכנות לתת לגיטימציה לעמדות ‡אלימות‡ וגזעניות.
ראש שירות הביון הגרמני אמר ל"דר שפיגל" כי ארגונים נאו נאצים מאמצים טקטיקות ‡אלימות‡ יותר מבעבר.
עדיין נשאלת השאלה מדוע מתים ערבים ישראליים בהפגנות מירי של שוטרים ואין הרוגים בהפגנות של יהודים גם כשהן ‡אלימות‡ מאוד
מהומות ‡אלימות‡ בבודפשט; אלפים קוראים לראש הממשלה ג׳ורצ׳אן לפרוש מתפקידו
בין אם זו עזרה ג'נטלמנית לפעילויות ימין קיצוניות שנזקקות לליווי ("אנו סוגדים לעקרת הבית", היא אחת הסיסמאות של "הבנים הגאים"), או התנגחויות ‡אלימות‡ עם פעילים שמאלנים.
דו"ח שפרסם המכון הלאומי לחקר שירותי בריאות לפני כעשור בנושא אלימות נגד רופאים, ניתח ודירג את האירועים שקדמו להתפרצויות ‡אלימות‡.
בתקריות ‡אלימות‡ שפרצו באזור נפגעו 11 פלשתינאים בהם אחד באורח בינוני.
מזה שלושה ימים מתקיימות הפגנות ‡אלימות‡ בברקלי, קליפורניה, בעקבות החלטת חבר מושבעים בניו יורק בשבוע שעבר, שלא להעמיד לדין שוטר לבן שנחשד בהריגת אזרח שחור בשם אריק גארנר בחודש יולי.
המחלוקות וההתכתשויות, חלקן ‡אלימות‡, שהתלהטו במצרים בשבועיים שחלפו, מעידות כי לבו של המאבק נועד למנוע מהמהפכה להיות רק מהפך מתסכל - כזה שיהפוך את המשטר מדיקטטורה למשטר דתי.
בחודשים האחרונים נרשמו הפגנות ‡אלימות‡ ביוון, בסין, במקסיקו, בליטא, בבוליוויה, בבולגריה ובמדינות נוספות.
"נבלות" היא אחת הסדרות הכי ‡אלימות‡ שנעשו כאן.
הרשות השנייה לזכייניות הטלוויזיה׃ אתם משדרים יותר מדי פרסומות ‡אלימות‡ - נחמיר את הפיקוח
יותר מ-20 בני אדם נהרגו בהתנגשויות ‡אלימות‡ שאירעו בצפון הקווקז בימים האחרונים, למרות מאמצי הקרמלין להשליט סדר באזור.
אולם, לכל אורך הדרך הם לא ניסו להתכחש לחבריהם האנרכיסטיים, או לאמונתם באשר ללגיטימיות של פעולות ‡אלימות‡ כנגד הממשל.
התגרויות אלה כללו פשיטות ‡אלימות‡ של חיילי קומנדו ימי בחופי צפון וייטנאם ובשני איים הנמצאים בריבונותה.
לי זה נראה קצת יומרני, במיוחד כשעל השאלה "האם באמת שינתה המלחמה את המזרח התיכון" תשובתו היא: מצד אחד נפתחו הזדמנויות לשלום, שלא היו קיימות עד כה; אך מצד שני, המלחמה פילסה דרך להתלקחויות ‡אלימות‡ עוד יותר.
במחוז הנאן התרחשו בחודש שעבר מחאות ‡אלימות‡, לאחר ששוטר נהג שיכור וגרם למותם של חמישה אנשים.
במסגרת עתירה זו, הוועד מחה נגד שימוש בשיטות חקירה ‡אלימות‡
צעדיו באו בעקבות מהומות ‡אלימות‡ במסגרת מחאה נגד הממשלה, בהן נהרג אדם אחד.
צ'אודהרי זכה לתמיכת המונים בעצרות מחאה ברחבי המדינה, שרבות מהן הפכו להפגנות ‡אלימות‡
עשרות תושבים עמדו שם, להוטים לספר להם על שבוע של הפגנות בלתי ‡אלימות‡ שדוכאו בכוח שרירותי וקטלני מצד כוחות קדאפי.
למרות שלפי החוק ופסיקות בית המשפט מותרת מכירת חמץ בתוך חנויות ומסעדות, נערכות מידי שנה הפגנות מחאה, בחלקן ‡אלימות‡, שמטרתם מניעת מכירת חמץ ליהודים.
חודש לאחר שנגיד הבנק המרכזי של אירופה מריו דראגי חשף תוכנית לקניית אג"ח על ידי הבנק, מנהיגי אירופה טרם הצליחו להסכים על תוכנית מסודרת לחילוץ ספרד המתמודדת עם הפגנות ‡אלימות‡ מצד התושבים המתנגדים לצעדי הצנע.
בישראל גם מודאגים מהאפשרות שההפגנות יתלקחו לתקריות ‡אלימות‡ ושאלימות זו תופנה לבסוף לכיוונו של צה"ל.
הפגנות מחאה בלתי אלימות של תושבי טיבט נגד הדיכוי הסיני במחוז לפני כשבועיים הפכו תוך ימים אחדים למהומות ‡אלימות‡, שאף התפשטו לשלושה מחוזות סמוכים.
מבצע ״עופרת יצוקה״ ׀ קטטות ‡אלימות‡ בין סטודנטים יהודים לערבים באוניברסיטאות בירושלים ובחיפה
לקראת ההפגנה הוקם מאהל ענק מדרום לאדינבורו שיהיה מסוגל לשכן 15 אלף בני אדם, ולפי הערכות משטרת אדינבורו קיים סיכוי קטן בלבד להתפרצויות ‡אלימות‡ בעת ההפגה בעיר.
פעילות זו, שנקראה "נסיעות חופש" וזכתה לסיקור תקשורתי נרחב ואוהד במדינות הצפון וברחבי העולם, גרמה להתקלויות ‡אלימות‡ בתחנות האוטובוס המרכזיות בדרום, כאשר אזרחים דרומיים זועמים תקפו את האוטובוסים המעורבים ואת יושביהם.
גברים שעברו טראומות מסוגלים לשמור על חזות של מכובדות במשך היום, אך בביתם נוטים להתפרצויות ‡אלימות‡, שלכאורה אין להן הסבר.
ביולי 2014 חלה עלייה משמעותית במהומות ‡אלימות‡ ופיגועי טרור מצד פלסטינים בירושלים.
במקרה של גניבת חול הם עומדים מול כנופיות ‡אלימות‡ של עברינים שמאיימים עליהם ברצח ותקפו אותם כמה פעמים.
מנתוני משרד הפנים הגרמני עולה כי מאז תחילת 2012 נרשמו 13 תקריות אנטישמיות ‡אלימות‡ ברחבי גרמניה, בהן נפצעו 11 בני אדם.
כנופיות הפשע המשגשגות בערים והגורמות להתפרצויות ‡אלימות‡ מעת לעת.
"מעצר תלמידי ישיבות לא רק שלא יביא לגיוסם - קיים חשש שהוא יוביל למרי אזרחי נגד הגיוס, להפגנות ‡אלימות‡ ולהוראה של רבנים שתאסור על כל גיוס", הזהירו שורה של מומחים במכתב שנשלח לראש הממשלה.
ככלי התנגדות מרכזי, עודדה התנועה שביתות המונים ותהלוכות בלתי ‡אלימות‡ ברחבי הודו הבריטית.
האירועים הפוליטיים של השבוע שעבר התרחשו לאחר הפגנות מחאה ‡אלימות‡ של תומכי ליגת אוואמי נגד איאג'ודין.
תופעות טבע מטרולוגיות ‡אלימות‡ מכונות סערות.
בהצהרה הרשמית, קראה דוברת הבית הלבן לכוחות הביטחון הטורקים להפגין איפוק, והדגישה כי הפגנות לא ‡אלימות‡ הן חלק מחופש הביטוי הדמוקרטי.
התנועה תמכה בפעולות ‡אלימות‡ כנגד הרומאים כמו גם נגד מתנגדיה הפוליטיים מקרב היהודים.
כבר היה בהפגנות ‡אלימות‡.
האם חייבים, אם כן, השוטרים להזהיר את המעורבים בתקריות ‡אלימות‡ בצעקה: "אתה מתועד!" בעת סיטואציות אלימות? "אם הם לא יעשו זאת, האם יהיה הצילום בגדר 'פרי מורעל של עץ אסור', ולכן ייפסל כראיה משפטית?", שואל פיטר סימפסון, דובר משטרת פורטלנד, שציידה שישה משוטריה ב"מצלמות גוף", ומתכננת להרחיב את השימוש לכל השוטרים.
תקיפות מיניות ‡אלימות‡ ופוגעות, מהירות, שקשה לתעד ולזהות מי מהשוטרים פגע ואיך הסיטואציה הזו טופלה.
דגל חמאס חמאס הוקמה ב-1987 על ידי מספר אנשי האחים המוסלמים ברצועת עזה בראשות שיח' אחמד יאסין ומוחמד טאהא, אחרי שצברו כוח במשך שנות ה-80, יש הסוברים בעידוד השלטון הצבאי הישראלי שראתה באנשי האחים המוסלמים שעסקו בצדקה כאלטרנטיבה לאש"ף, שנחשב אז לאויב המרכזי של ישראל מהצד הפלסטיני וערך פעולות ‡אלימות‡ נגדה.
אחרי שבוע של מחאות ‡אלימות‡ בהם השתתפו אלפי סינים, נעתרו היום (שני) הרשויות בעיר הנמל נינגבו שליד שנגחאי לדרישת ההמון, והודיעו על ביטול תכנית להרחבת מפעל פטרוכימי באזור.
לוחמי משמר הגבול רגילים לטפל במהומות ‡אלימות‡ שיוצאות לעתים מכלל שליטה.
ב-19 בספטמבר 2002 פרצו בצפון המדינה מהומות ‡אלימות‡ שבהן השתתפו בין השאר זרים מוסלמים שמחו נגד הנשיא גבאגבו.
במקביל להתפרצויות ‡אלימות‡ בשטחים החלה תסיסה גם באוכלוסייה הערבית בישראל, ואזרחים ערבים יצאו להפגין.
בנוסף לפעולות לא-אלימות, מקרים בודדים כללו גם איומים באלימות על מדענים המבצעים ניסויים בבעלי-חיים, ואף נקיטת פעולות ‡אלימות‡ כנגד מדענים ואנשים אחרים הפוגעים בבעלי-חיים.
המאבק הזה הצליח להוציא לרחובות, להפגנות ‡אלימות‡, עשרות מפגינים חרדים בכמה הזדמנויות שונות בחודש ספטמבר.
לאחר שהנשיא זין אל-עאבדין בן עלי נמלט מהמדינה בעקבות מהומות ‡אלימות‡ שפרצו במדינה וקראו להדחתו, הותיר בן עלי את סמכויות השלטון בידי ע'אנושי.
חוסר היציבות בולט במיוחד על רקע מצבו הבריאותי הרעוע של המלך, כשמותו הקרוב עלול להביא להתערערות נוספת של היציבות השברירית ולהתפרצויות ‡אלימות‡ נוספות במדינה.
התוכנית מציגה דמויות של חיות צבעוניות וחמודות להפליא הנקלעות לסיטואציות ‡אלימות‡ במיוחד.
אלא שהכסף זורם לארגון פשיעה מאורגנת ומממן פעילויות אחרות שלו, חלקן ‡אלימות‡.
גאנדי היה עורך דין שחונך בשיטה הבריטית, הוא השתמש בהפגנות לא ‡אלימות‡ שלהן קרא "סטיאגרה" כדי למחות נגד השלטון הבריטי בהודו.
"אחרי הכל, זה עומד ליצור עוד כאוס ובעיות, ויותר תגובות ‡אלימות‡"
אחרי בולגריה ולטוויה - הפגנות ‡אלימות‡ בליטא
מאמצי המשטרה לפזר את המפגינים ביד קשה הובילו להתנגשויות ‡אלימות‡, בהן השיבו המפגינים לשוטרים בזריקת בקבוקים, אלות וריסוס גז פלפל.
טוב יעשו אותם מוחים מהעירייה ומהתנועה אם יתנערו בתוקף מכל גילויי אלימות, גידופים והפגנות ‡אלימות‡ כנגד הסרט.
מכאן קצרה הדרך לפעולות ‡אלימות‡
זמזום הנמשך דקות ארוכות, דקות ארוכות של שקט, המופר בהתפרצויות ‡אלימות‡ של צעקות ויריות, ממחישים את האירועים באופן שהתמונות כשלעצמן אינן יכולות להמחיש.
ההצבעה עמדה בצל תקריות ‡אלימות‡, שבהן נהרגו 25 אזרחים, בהם 14 ילדים.
בסך הכל, גבו האירועים מחיר יקר: 52 בני אדם נפצעו, 18 מהם מפגינים, בעקבות תקריות ‡אלימות‡ שפרצו במהלך הפגנות בפאריס יום קודם לכן.
בחודשיים האחרונים עסקה התקשורת בכמה פרשיות ‡אלימות‡ שבהן היו מעורבים בני העדה: רצח הנערה מעיין ספיר מרחובות על פי החשד בידי נער השייך לעדה; רציחתה של תושבת גדרה בידי בעלה, שניהם ממוצא אתיופי; ותושב נתניה שנחשד שהיכה את בתו למוות וכן בהכאת אשתו.
בשבוע החולף נהרגו בתקריות ‡אלימות‡ במצרים חמישה בני אדם.
ג'ורג', ששמו אסור לפרסום, תובע 5.5 מיליון שקלים על נזקים שנגרמו לו לכאורה לאחר שנדחק מיחידה 504 של חיל המודיעין, שבה שירת כקצין, עקב טענות שנקט שיטות חקירה ‡אלימות‡ בחקירתו של בכיר חיזבאללה שנחטף לישראל, מוסטפה דיראני, ואף אנס אותו.
בהודעה הביע בן לאדן צער על מותם של ארבעה בני אדם בעיר קראצ'י בפקיסטאן, במהלך תקריות ‡אלימות‡ שפרצו ביום שישי בהפגנות מחאה של תנועות איסלאמיות, נגד שיתוף הפעולה עם ארה"ב. "אנו מקווים שהם יהיו ראשוני הקדושים במלחמת האיסלאם נגד מסעי הצלב של היהודים ושל הנוצרים אותם מנהיג הצלבן ג'ורג' בוש, נושא דגל הצלב", נאמר בהודעה של בן לאדן.
שב"ס העביר את כל האסירים הבטחוניים מכלא גלבוע לכלא נפחא, והחל לרכז שם ובכלא רמון כוחות מיוחדים, ככל הנראה בציפיה למהומות ‡אלימות‡
הפגנות ‡אלימות‡ נגד הממשלה בביירות; חמישה נהרגו
הבנקים נפתחו מחדש לאחר לילה של הפגנות מחאה ‡אלימות‡ שהתרחשו בבוקר יום שישי מחוץ לארמון הנשיאות - הקאסה רוסאדה.
כנראה שתספורת של כ-74% על החוב היווני, חובות עצומים והפגנות ‡אלימות‡ נחשבות לסיפור הצלחה, כך כתב אתמול דניאל הנון במגזין "דה אמריקן".
לצד מגמות הבדלנות וההקצנה בחברה החרדית, שמתבטאות בהפגנות ‡אלימות‡, בתקיפת חיילים בשכונות קיצוניות, בשריפת דגלי ישראל ובאיומים על קצינים, קיימת במקביל מגמה הפוכה שעוצמתה לא פחותה (והמגמה הראשונה היא תגובת נגד לה) — של השתלבות בני הציבור החרדי בחיים האזרחיים בישראל.
1,000 שוטרים הוצבו באתונה כדי למנוע התפרצויות ‡אלימות‡, אולם ההפגנות בבירה היו שקטות והאיגודים לא הצליחו למשוך קהל רב.
בנוסף היו קיימים יציעי עמידה צפופים, תמהיל שגרם להתרחשות תקריות ‡אלימות‡ רבות.
מישהו יודע עם הבן הפציפיסט של דב חנין מחד"ש שהיה מעורב במהומות ‡אלימות‡ מחוץ לבית המשפט עדיין בכלא? #רק_שואל #לכאורה
10:27: לפחות 28 בני אדם נהרגו ו-200 נפצעו בשבוע האחרון בתקריות ‡אלימות‡ בעיר טריפולי שבצפון לבנון.
את יכולה להגיד לה את זה במקומי? תגובות ‡אלימות‡ למשפט הזה זאת פריווילגיה ששמורה לקרובי משפחה בלבד
בצד שורה של התבטאויות ‡אלימות‡ כלפי הצבא בכלל והקצונה הבכירה בפרט, הם מבטאים תסכול שעשוי להתרחב גם למרכז הפוליטי הישראלי.
צבא הגנה לישראל אינו מושלם, רחוק מזה, ויש לו אתגרים רבים ומגרעות לא מעטות, אבל הוא מהווה עוגן של שוויון, המונע ממדינת ישראל להיסחף למחוזות קיצוניים של הפרדה והדתה, בזמן שרוחות ‡אלימות‡ וגזעניות מהימין הקיצוני מאיימות לפגוע בערכים הבסיסיים עליהם מושתתת החברה הישראלית.
חבל שיש כנופיות ‡אלימות‡ שמונעות משנאה ועסוקות בוונדליזם ובניסיון לפגיעה ברב.
בתקופת העסקתו במחלקה היהודית של השב"כ השתתף רביב בפעילויות ‡אלימות‡ רבות, הקים שני ארגוני מחתרת פיקטיביים ועל פי קביעתו של היועץ המשפטי לממשלה פעל כסוכן מדיח.
בצל המבצע: סוכל ניסיון חדירה להתנחלות: שורת תקריות ‡אלימות‡ ברחבי הגדה הערב.
למרות זאת, הקריאות להרגעה לא עזרו, ואלפי שיעים יצאו להפגנות ‡אלימות‡ בכל רחבי עיראק, ובפרט בסאמרא, מנופפים בשלטים בגנות הסונים והאמריקאים וקוראים לנקמה.
ההפגנות בבילעין ונעלין היו שלשום ‡אלימות‡ במיוחד.
גל הפגנות ‡אלימות‡ בדצמבר הובילו לבריחה מהלירה המצרית, שבלימתה בסופו של דבר עלתה לממשלת מצרים 2 מיליארד דולר - תוך ויתור על הניסיון לאפשר מסחר חופשי במטבע.
ארגון החזית העממית דחה את הטקטיקה של חטיפת מטוסים מספר שנים לאחר מכן, אף על פי שכמה מחברי הארגון ומקבוצות משנה המשיכו לחטוף מטוסים ולבצע פעולות ‡אלימות‡ אחרות.
הוא מתנגד לדרכי פעולה ‡אלימות‡ או בלתי חוקיות, הוא דוגל בדמוקרטיה "כשיטת הממשל האפשרית היחידה", הוא מסתייג מביטויים הפוגעים בערבים באופן כוללני להבדיל ממאבק נגד שונאי ישראל המבקשים לחסלה, הוא הצטרף למפלגה חילונית-דתית, "דבר שלא היה מעלה על הדעת" לפני שנים.
שדולת הנשים טוענת שגברים הם אלימים מטבעם, ושנשים אינן ‡אלימות‡.
אבל מה לעשות שיש מחקרים כאלה במכביר? עיינו, למשל, ברשימת תקצירים של לא פחות מ-133 מחקרים שליקט פרופ' מרטין פיברט מאוניברסיטת קליפורניה, מומחה ידוע בחקר האלימות במשפחה מחקרים המראים כי נשים אינן פחות ‡אלימות‡ מגברים.
האזור, אשר גבולותיו במפה הפוליטית של היום משתרעים מצפון אפריקה ועד לדרום-מערב אסיה (וכוללים בתוכם את נהריים, הלבנט, חצי האי ערב והמפרץ הפרסי), ידע מלחמות והתפרצויות ‡אלימות‡ רבות, חלקן עדיין ממשיכות.
תנועת כך תמכה במדיניות של פעולות נקם ‡אלימות‡ כנגד ערבים והעניקה סיוע לאנשים שהורשעו בפגיעה בערבים.
בתקופת העסקתו במחלקה היהודית של השב"כ השתתף רביב בפעילויות ‡אלימות‡ רבות, הקים שני ארגוני מחתרת פיקטיביים ועל פי דעתו של היועץ המשפטי לממשלה פעל כסוכן מדיח, בניגוד לכוונת מפעיליו[1].
תכלס, מה ההבדל בין זה לבין סיגריות? ואם אתם מרשים לשתות אלכוהול שיש לו השפעות הרבה יותר ‡אלימות‡ ופסיכוטיות, למה משהו שהוא טבעי לגמרי אסור? הבעיה היא שבמדינה שלנו אם קנאביס יהיה חוקי אז תהיה לנו בעיה בטחונית.
הוא בעל חברת הובלות, בערב עובד כמאבטח במועדון בשם "שמים", וכאשר עבריין זוטר מציע לו לשמש לו כגובה חובות ששיטותיו ‡אלימות‡ – הוא מסכים.
מבחינת לוי, אלו "הפנים האמיתיות" של משפחת ארגוב - פנים ‡אלימות‡, קפריזיות.
חבורת יצורים פרוותיים שמשתעשעים בהרפתקאות ‡אלימות‡ באנימציית פלאש קצרה, שנהפכה לפופולרית באינטרנט, ומשודרת בכל יום עד יום רביעי, כולל.
במשך 14 החודשים שבהם שלט ברמר בעיראק הוא לא הצליח להשליט במדינה סדר מינימלי, והוא וממשל הכיבוש הזמני מצאו עצמם נידונים לבידוד ולמצור ב"אזור הירוק" של ארמונותיו לשעבר של סדאם חוסיין; גם שם היו חשופים להפגזות יומיומיות, וכאשר יצאו מן האזור, אפילו לשדה התעופה, היו נעים בשיירות ‡אלימות‡ שגם הן היו פגיעות למטעני צד קטלניים.
הפסגה לוותה בהפגנות ‡אלימות‡ במאר דל פלאטה, בהשתתפות עשרות אלפי איש מארגנטינה, קובה וברזיל, שמחו נגד המדיניות הכלכלית של ארה"ב.
הקוראים של ספרי הניהול אוהבים מטאפורות ‡אלימות‡, העריך טום דאוונפורט, השוקד על חיבור ספר בתחום החשיבה הניהולית.
עדים סיפרו כי השוטרים חיפשו את מנהיגי המחאה, כשכוונותיהם ‡אלימות‡ ביותר.
הפגנות ‡אלימות‡ ב-2006 אילצו אותו להחזיר למפלגות את סמכויות השלטון, ואלה חתמו על הסכם שלום עם המורדים - שהתחייבו לבטל את המלוכה.
במהלך המירוץ לאפריקה האזור של האימפריה האתיופית קרץ למספר מדינות אירופאיות צרפת, איטליה ובריטניה לבוא ולהשתלט על האזור וב-1882 האיטלקים רכשו את העיירה אסאב מידי כומר שקנה אותה מסולטאן עפר ובכך השיגו דריסת רגל באזור, המצרים שפינו את האזור לאחר שקיבלו אותה מידי האימפריה העות'מאנית המתפרקת החלו להשיג את צבאם מהאזור מהלך שגרם לאיטליה להשתלט על האזורים שפינתה מצרים ולהתנגשויות ‡אלימות‡ כנגד האתיופים ובראשם הקיסר יוהנס הרביעי.
בתחילת הסרט הצופים עדים למריבה בין שתי הנשים, שאינה רק מילולית אלא גם פיסית, והם אמורים להבין שמריבות ‡אלימות‡ שכאלה הן חלק משגרת החיים שלהן.
מוסאווי אמר כי "האופוזיציה תמשיך בדרכיה הלא ‡אלימות‡ להתנגד לממשלה הראויה לכל גינוי כנוכלת".
המונח "התנגדות" אין פירושו בהכרח פניה לאלימות, אך סוריה הצהירה כמה פעמים בעבר כי אם הגולן לא יוחזר במסגרת הסכם שלום עם ישראל, הם יפנו לדרכים ‡אלימות‡ כדי להביא לסיום הכיבוש.
לאחר יום דיונים בנושא הסכסוך הסודאני הביע נציב השלום והביטחון באיחוד, רמטאנה למארה אמון בכך ששתי המדינות "יסכימו שלא לפנות לעולם לדרכים ‡אלימות‡ וכוחניות כדי לפתור את חילוקי הדעות ביניהן, ויכבדו זו את ריבונותה ושלמותה הטריטוריאלית של זו".
"בשום מקרה אין סיבה להעלים בני אדם, במיוחד כשמדובר באנשים שמביעים בדרכים לא ‡אלימות‡ את דעתם", נאמר בהודעה שפרסם הצוות.
מי שטרח לחסוך ממאזיניו סצינות ‡אלימות‡ ומורבידיות צריך היה להשמיט את התואר "אהובה" ביחסו של פאן לקורבנו.
בתוכניות בידור בטלוויזיה אמנם החליפו הגרוזינים את המרוקאים כמגלמי דמויות ‡אלימות‡, אבל להם לפחות יש גם "מאפיה".
זאת לעומת 832 תקריות אנטישמיות שנרשמו בצרפת ב-2009, 174 מתוכן ‡אלימות‡
ההפגנות שהיו ‡אלימות‡ במיוחד הביאו למעצרם של מאות לאומנים ואוהדי ספרטק מוסקבה שהביעו הזדהות לרצח האוהד.
הקריאות הפכו ‡אלימות‡; תחילה החלו המפגינים בקריאות פרקי תהילים ומאוחר יותר בהתנצחות קולנית בין המפגינים לסועדים שישבו בצד החיצוני של בתי העסק.
ב-26 ביוני 1980 נחלץ אסד מהתנקשות, בה נהרג שומר ראשו, התנקשות שהייתה אך תחילתן של מהומות ‡אלימות‡, שדוכאו ביד רמה, ברחבי סוריה.
בכמה מקרים נגרמו התכתשויות ‡אלימות‡ שדרשו התערבות משטרתית.
למעשה, לא היה פרופיל משימה שהמיירט ההגנתי לא התאים לו, מיירוט הגנתי והתקפי, דרך פשיטות ‡אלימות‡ ועד תקיפת ספינות גדולות ובסיסים.
חילוקי דעות בין ארגונים שונים שנאבקו לחופש הביאו לתופעות ‡אלימות‡ קשה וזוועות בין השחורים לבין עצמם.
במהלך השנים 1997-1998 נרשמו עשרות תקריות ‡אלימות‡ בעימותים בין החרדים לחילונים.
ביולי 1996 פרצו מהומות ‡אלימות‡ במחאה על שלטונו של קדאפי, בסיום משחק כדורגל.
ב-26 ביוני 1980 נחלץ אסד מהתנקשות, בה נהרג שומר ראשו, התנקשות שהייתה אך התחלתם של מהומות ‡אלימות‡, שדוכאו ביד רמה, ברחבי סוריה.
שוטרים ממשטרת המהומות בבריטניה, מצוידים במגינים פיזור הפגנות ‡אלימות‡ הוא בדרך כלל תפקידה של המשטרה, למרות שמהומות בקנה-מידה רחב עשויות להצריך גיבוי מהצבא.
תפיסתו של אדד את מקורן של התנהגויות ‡אלימות‡ מבוססת על הביוסוציופסיכולוגיה.
הקונפליקט הוביל לקטטות ‡אלימות‡ ואף לאשפוזים בכמה מן המקרים.
בנוסף לכך פועלות בניגריה קבוצות ‡אלימות‡ וחמושות בעלות סדר יום פוליטי כמו התנועה לשיחרור דלתת הניג'ר.
הסרט, מ-2015, מורכב כולו מסדרה של מפגשים עם דמויות מסוגים שונים, מרביתן ‡אלימות‡, ואירועים שצמד הגיבורים נקלעים אליהם.
העם היווני דחה ברובו את גזירות הצנע שהוטלו עליו, והביע את חוסר הרצון שלו באמצעות הפגנות רחוב ‡אלימות‡
גבריאל עצמו, הושפע מספר על מהטמה גנדי "רצה לנסות ולהראות כיצד כל המהפכות ‡אלימות‡ באופן בלתי נמנעת ולבסוף עם דיקטטור בכוח".
אף שהשילוב בין כל אלה שנון, והתוצאה, כנהוג בסרטיו, כוללת סצינות פעולה ‡אלימות‡ מרשימות וגם דיאלוגים כתובים למופת, תחושה של נתק ממציאות אנושית שורה על הסרט והופכת את הצפייה בו לחוויה שעזות הביטוי שלה מלווה גם בתחושה מסוימת של דקדנטיות קולנועית.
לנדב שיטות תרפיה קיצוניות, שחברתו אורנה (מאיה מרון, שהיתה חברתו של לוי גם בסרט "מדורת השבט") סבורה כי הן ‡אלימות‡
הבנים שואבים השראה ומיישמים חלק מניסיונו על המקרה הזה, דבר המוביל להתרחשויות ‡אלימות‡ ולשרשרת הסתבכויות, שבהן מתבררים שומרי החוק כמפיריו.
בראון הוא גם זה שהביא לזיכויו של השוטר תיאודור בריזנו, אשר היה אחד המואשמים בפרשת הכאתו של הצעיר השחור רודני קינג, פרשה שהסעירה את ארה"ב והובילה למהומות ‡אלימות‡ בלוס אנג'לס.
מאוחר יותר הצטרפו אליהם צעירים מיליטנטיים משירת הים, שמאסו בממלכתיות ובהצהרות האי ‡אלימות‡ של הנהגת שירת הים.
עם זאת, העול הכלכלי הכביד על היהודים וכתוצאה ממנו, גם אם הם הצליחו להציל את עצמם מרדיפות ‡אלימות‡, הם עדיין היו שרועים במשך תקופות ממושכות בעוני ובתנאי מצוקה קשים.
במשך כל השנים שבהן היה מאושפז בבית החולים, נרשמו רק שתי תקריות ‡אלימות‡ זניחות, מצידו של קוסמינסקי.
הסכסוך הצבאי הראשון התקיים בצפון מזרח קניה במה שידוע בשם מלחמת שיפטה (1963 - 1967) כאן היו מספר התנגדויות ‡אלימות‡ בין התנועה לשחרור המחוז הצפוני מזרחי המגובה על ידי סומליה לבין צבא קניה בעקבות זאת אתיופיה וקניה חתמו על הסכם התקפה הדדי ב-1963 לאחר שהסכסוך גלש לאתיופיה.
התוכנית הפכה לנושא שנוי במחלוקת, כולל התנגשויות ‡אלימות‡ בין מהגרים ואוכלוסיות מקומיות.
בין 1982 ל-1985 אירעו התנגשויות ‡אלימות‡ בין השבטים הצפוניים תומכי ZANU והשבטים הדרומיים תומכי ZAPU, כאשר הזרועות הצבאיות של שתי המפלגות מעורבות בנעשה.
החל מ-3 בספטמבר 2007 נתונה האוכלוסייה שבהרי וירונגה לסכנה נוספת, בשל התנגשויות ‡אלימות‡ בפארק הלאומי וירונגה בין מורדים הנאמנים ללורן נקונדה לבין כוחות הממשלה של הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו.
עם זאת, קהילות מסוימות הצליחו להציל עצמם מרדיפות ‡אלימות‡ על ידי תשלום סכומי כסף גדולים לסולטן יזיד, כך למשל נעשה בטנג'יר וערים אחרות במרוקו, מה שהרע את מצבם הכלכלי.
בשנת 2001 הוזילה ממשלתו את מחירי הדלק בעקבות הפגנות ‡אלימות‡ של האינדיאנים, הנחשבים לאוכלוסייה הענייה ביותר באקוודור.
התובע אמר גם שמאחר שהפשעים נחשבים לעבירות ‡אלימות‡, סימפסון וסטיוארט לא יוכלו ליהנות מקיצור עונשיהם בשל התנהגות טובה.
"אני חושב שכבר היו סדרות ‡אלימות‡ יותר בטלוויזיה", אמר, והוסיף כי לדעתו אין להאשים את “The Following“ באלימות בעולם האמיתי.
בעברית מקובל לקרוא לקבוצות ‡אלימות‡ שכאלה "הגרעין הקשה" או "הקומץ" (באירוניה על דברי בעלי הקבוצות שתמיד טוענים שרק קומץ מהאוהדים הוא הבעייתי והאלים, ושהרוב נורמטיביים).
ברונסון הרבה להשתתף במערבונים וסרטי פעולה בתפקידי שוטרים, פושעים, אקדוחנים ואזרחים הבוחרים בדרכים ‡אלימות‡ להשגת צדק ודמותו הייתה לסמל של גבריות וקשיחות.
ב-5 ביולי 2009 פרצו בעיר מהומות ‡אלימות‡ קשות על רקע אתני בין אויגורים ובין בני האן.
פרסומה של תנועת היצירה, בא לה בעיקר בגלל מעורבות חבריה בפעולות ‡אלימות‡ כולל מספר רציחות.
הגטאות היו גם מקום לפעולות ‡אלימות‡, לטרור ולשרירות חסרת רסן מצד השליטים הנאצים.
עם זאת, במקרים כאלה הכביד העול הכלכלי על היהודים וכתוצאה ממנו, גם אם הצליחו להציל את עצמם מרדיפות ‡אלימות‡, עדיין היו שרויים במשך תקופות ממושכות בעוני ובתנאי מצוקה קשים.
הוא היה במהותו שחקן אופי, שיכול היה לגלם דמויות ‡אלימות‡ (כמו חייל המשטרה הצבאית, שמכה למוות את פרנק סינטרה בסרטו של פרד זינמן "מעתה ועד עולם" ב‑1953) וגם דמויות עדינות ורגישות כמו ב"מרטי".
בסרטו של פולנסקי היא ספרית בלגית, שמתגוררת בלונדון, וחרדתה מגברים מעבירה אותה בהדרגה על דעתה; בסרטו של בונואל היא פעם נוספת אותה בורגנית מושלמת, שאולי לא רצתה כלל להיות, והיא מוצאת מקלט מהשיממון של חייה בהזיות מיניות ‡אלימות‡ יותר ויותר.
"המגוון הרחב של פציעות ‡אלימות‡ שהגלידו ולא הגלידו, מעניק לממצאים משמעות אנתרופולוגית מיוחדת".
הוא לא מכיר בקשר בין אוטונומיית אלנבי לפרסומות מבזות, ‡אלימות‡ בתוך המשפחה, קריאות גסות לנשים שיוצאות לרחוב באוגוסט עם גופיה.
הבונקריסט האפור, שהקים אסכולה שלמה של מאמנים המשלבים למדנות מוחצנת עם שיטות כמעט ‡אלימות‡, שמקומן ביחידות קומנדו צבאיות, היה ונשאר מאמן דחוי.
בתוך כך, טוענים אסירים בכלא האמריקאי במפרץ גואנטנמו שבקובה כי הצבא האמריקאי משתמש בשיטות ‡אלימות‡ כדי לשבור שביתת רעב שפרצה במתקן.
חברות וחברים, אנחנו בשישה חודשים של טרור; אנחנו אחרי עוד מלחמה בקיץ שעבר בעזה וסבבים חוזרים ונשנים של ‡אלימות‡, טרור, מלחמות ומבצעים צבאיים.
לעומתם, אנשי השורה של התנועה עודם השתייכו ברובם למחתרת, נרדפו והיו מעורבים בהתנגשויות ‡אלימות‡ עם ועל ידי יריביהם ממחנה הפועלים.
הרעיונות הראשוניים של המהפכה יצרו את הכרזת הרפובליקה בספטמבר 1792, אולם הטלטלה העזה במבנה המסורתי של השלטון והמדינה הוביל לכאוס רדיקלי ומהומות ‡אלימות‡ שהגיעו לשיא עם עלייתו של רובספייר, שהנהיג ביד רמה את שלטון הטרור.
על פי הערכות, אחראי הארגון לכ-14,000 פעולות ‡אלימות‡ בשנות השבעים והשמונים.
בנוסף טען גדליה אלון כי במקרים רבים טישטש את הממדים האמיתיים של האלימות הרומית כלפי תושבי יהודה, ‡אלימות‡ שגבלה ברצח עם, ואת אכזריותה.
אולם משום שברור לכל תושבי העיירה, לחבר המושבעים ולשופט, שאביה השיכור של הבחורה הכה אותה ושספק אם היא נאנסה בכלל, האב השיכור שהצליח להרשיע את רובינסון בתביעתו, חש מושפל ומנסה לנקום בדרכים ‡אלימות‡; הוא פורץ לביתו של השופט טיילור ועוקב אחר אשתו של רובינסון.
על גורל גופת האדם משפיעים גורמים כמו טמפרטורה, הימצאות חרקים, קבורה, ‡אלימות‡ שמופעלת כלפיה (לעתים, זו סיבת המוות), לחות, חניטה ועוד.
בעוד שתפקידו הבולט של מגנטו בעלילות הקומיקס השונות בהן הוא הופיע היה כנבל-על וכאויבם המר של האקס-מן, במהלך עלילות הקומיקס מגנטו נחשף כיהודי ניצול שואה וכדמות מורכבת של נבל הפועל מתוך מטרה צודקת - מניעת דיכוי המוטאנטים על ידי בני האדם ה"רגילים" - בדרכים ‡אלימות‡ ומרושעות.
אך הכוח החזק ביותר שבא מן הפזורה הוא המטרונות הכבודות: מסדר נשים ‡אלימות‡ ואכזריות התאבות לכוח ומשעבדות גברים בדרכי מין.
תחילה פתחו הערבים בשביתה כללית ובשורה של התקפות ‡אלימות‡ ונרחבות נגד היישוב היהודי ונגד השלטון הבריטי.
הארגון משתמש בשיטות פעילות ומחאה יצירתיות לא ‡אלימות‡, בהן פעולה ישירה, שתדלנות ומחקר כדי לחשוף בעיות וליקויים סביבתיים גלובליים, ולהציע פתרונות ריאליים לעתיד ירוק, נקי ובריא.
בוצ'אץ' סבלה מאוד מהתעללויות ‡אלימות‡ מצד חיל-הפרשים של פטליורה, אחד המקרים שזכור היטב לוויזנטל היה כשיום אחד הקוזאקים איימו לשרוף עד עפר את העיירה אם לא ייוצרו 100 ליטרים של שנאפס עד רדת החשכה.
לעתים, בעיקר בעבירות ‡אלימות‡ ומיניות, שיקול מרכזי של התביעה להסכים להסדר טיעון יכול להיות הרצון למנוע מקורבן העבירה את הצורך להעיד בבית המשפט.
מרבית המאבקים למען שינוי חברתי (כגון המאבק למען זכות הצבעה לנשים, שיפור תנאי העסקה, וסביבתנות) כוללים בתוכם לפחות סוגים מסוימים של פעולות ישירות ‡אלימות‡ ולא-אלימות.
במספר מוקדים צפויות הפגנות ‡אלימות‡, אף שהחזית האחידה שמציגים הפלשתינים בדרך כלל ביום זה נפגעה בעקבות גל מעצרים של מנגנוני הביטחון הפלשתיניים.
פעולות ‡אלימות‡ אלו נבעו מאותו מתח דתי מסוכן.
בינואר 1935 נערך משאל עם, לפני ההצבעה ביצעו תומכי הנאצים פעולות ‡אלימות‡ וטרור כנגד המתנגדים להחזרת החבל לגרמניה, ובהשפעת האלימות הושג רוב של –91 אחוז מתושבי חבל הסאר שהצביעו בעד החזרת החבל לגרמניה, וכך נעשה.
עם כניסתם של הגייסות הגרמניים לשטחים הכבושים היו היהודים הראשונים שחשו באופן בוטה את נחת זרועם של הכובשים שהתבטאו בפעולות ‡אלימות‡ כלפיהם כמו גם בהתקנת חוקים ופקודות אשר שינו את מעמדם ואת מצבם הכלכלי.
במקביל פרצו אירועי אוקטובר 2000, שורת הפגנות ‡אלימות‡ ביישובים הערבים.
תנועת אלבני הייתה קואליציה של ארגונים אפרו-אמריקאיים וארגוני זכויות אדם שהתגבשה למאבק כנגד חוקי האפליה הגזעית בעיר אלבני (ג'ורגיה) במהלך חודש נובמבר 1961, ארגון ה SCLC הצטרפו למאבק וגייסו לצורך כך אלפי מפגינים שפתחו בהפגנות לא ‡אלימות‡ על כל האספקטים של ההפרדה הגזעית בעיר, כך נכנסו מפגינים אפרו-אמריקאיים אל ספריות ציבוריות, תחנות אוטובוס ומסעדות ללבנים בלבד והכריזו חרם על עסקים שקיימו מדיניות של אפליה והפרדה.
2000 - הפגנות ‡אלימות‡ נגד הגלובליזציה בזמן פסגת הבנק העולמי ו-IMF.
יתרה מזו, בשל העדר הגדרה ברורה ומוסכמת לטרור, נעשה לעיתים שימוש במונח "טרור" לצורך תיאור והסברה של אירועים שאין להם ולא כלום עם תופעת הטרור, כגון: פעולות ‡אלימות‡ והטלת פחד לא על רקע פוליטי, פעילות פלילית הנעשית על רקע כלכלי ועוד.
הצעת החוק קובעת שקטין, לרבות מי שהיה קטין בעת תחילת הטיפול, שנפגע בעבירות ‡אלימות‡ במשפחה – אלימות פיזית, אלימות נפשית, אלימות מינית – זכאי לקבל טיפול שהינו טיפול פסיכולוגי וטיפול על ידי עובד סוציאלי, והטיפול יינתן במימון המדינה בתוך זמן סביר ובמרחק סביר מהמקום שבו מתגורר או שוהה הקטין.
במהומות ‡אלימות‡ שהתחוללו נפצעו עשרות בני אדם ועשרות בתי עסק הוצתו.
למרות זאת, רבים עדיין מקשרים את האנרכיזם עם ‡אלימות‡ וכאוס, לעתים בגלל השימוש במילה 'אנרכיה' בתקשורת במשמעות של אי-סדר פוליטי או חברתי, על אף שאין הכוונה לאנרכיזם במובנו הפוליטי.
בנוסף נמכרו ערכות למחנכים ונוצר קמפיין נגד ‡אלימות‡ שהחל ב-13 במאי 2007 – "עכשיו התור לפתור".
ב-2003 הופרע השקט של לוזאן בהפגנות ‡אלימות‡ וונדליסטיות של אנרכיסטים מכל רחבי אירופה שנאספו למחות על פגישת הG8 – שמונה מנהיגי המדינות המתועשות, שנערכה באוויאן שבצרפת, מעבר לאגם.
ההתקוממות הגיעה לשיא במהומות ‡אלימות‡ בעיר חמאת, אשר נמשכה שבועות מספר ודיכוין, בטבח חמאת, גבה בין 3,000 (המספר שמסרה הממשלה הסורית) ל-20,000 (לפי הערכת מקורות אובייקטיביים) קורבנות אזרחיים.
על אף פעולות ‡אלימות‡ מצד ה-IRA, המשיכו שיחות השלום וב-10 באפריל 1998 נחתם הסכם יום שישי הטוב.
בהפגנות ‡אלימות‡ מסתובבים חובשי הרחוב בעיקר בזוגות על-מנת לשמור אחד על השני מפני פציעה.
תקריות ‡אלימות‡ לאורך הקו הירוק אירעו מדי פעם, אבל לא לעתים קרובות.
ההתקוממות לוותה בפרצי ‡אלימות‡ שלובו על ידי התעמולה של מפלגת אל-ופד.
לבסוף, לאחר 44 שנות ‡אלימות‡ וטרור, הודיע ב-22 במרץ 2006 אט"א על הפסקת אש סופית לטובת תהליך מדיני, באומרה כי "בסוף התהליך, האזרחים הבסקים יוכלו להישמע ויהיה להם הכוח להחליט על עתידם".
מאבקים משפטיים עקרוניים ועתירות לבג"ץ - נעמת מנהלת מאבקים משפטיים ועתירות לבג"ץ בנושאי: הטרדות מיניות בצה"ל, אפליית נשים בשכר, בקידום ובקבלה לעבודה, זכויות פנסיה לגרושות, גיור קטינים מאומצים, ייצוג עגונות ומסורבות גט, ייצוג קורבנות ‡אלימות‡ ומשפחותיהן וכן עשרות מאבקים משפטיים נוספים.
מהומות אוקטובר 2000 - מהומות ‡אלימות‡ שעוררו ערביי ישראל בגליל ובמשולש במקביל לפריצת האינתיפאדה בשטחים, לאור היחס המפלה לטענתם מצד ישראל, וכישלון המגעים המדיניים עם הפלסטינים.
בגאלאץ, בחג הפסחא של שנת 1859 היו פרעות ‡אלימות‡ בהם יהודים נהרגו ונפצעו, בתי כנסת נהרסו, גלילי תורה נשרפו, בתים וחנויות נבזזו ונהרסו והשלטונות בתגובה עצרו את היהודים.
השלטונות היוגוסלבים חשדו בו כי הוא ארגן בסופיה, בירת בולגריה, הפגנות ‡אלימות‡ נגדם ועודד פעילות טרוריסטית של קיצונים בולגרים ומקדונים.
ב-1979 התרחשו ברובע מהומות ‡אלימות‡ הידועות כמהומות ליל וייט.
היום, פעולות ‡אלימות‡ של אנרכיסטים כלפי בני אדם הם אירוע נדיר ביותר, אף על פי שרובם אינם פציפיסטים במובן הנוקשה של המילה.
תקריות גבול ‡אלימות‡ מתרחשות לעתים תכופות בין הודו לפקיסטן וזו האחרונה אף הפגיזה לעתים ערים הסמוכות לגבול כגון קארגיל.
לגבור על כל אחריות של לפעולות ‡אלימות‡ שמסכנים את שלום וביטחון ארצות הברית.
פרשנות זו עוררה פעולות ‡אלימות‡ נגד יהודים- גם אם אקראיות וספונטניות של יחידים.
וחמור מכך, כאשר יש מבוי סתום עלול הדבר להביא להתפרצות ‡אלימות‡ דוגמת האינתיפאדה השנייה, שפרצה לאחר כישלון השיחות בקמפ-דייוויד.
אותנטי כמו הבעות הפנים שלו במשחק: כועסות, עצבניות, ‡אלימות‡
דג'אני טוען שהעיתונות הפלשתינית הופכת ידיעות ‡אלימות‡ לכותרות ראשיות בעוד ש"ידיעות פיוס" הפכו "ללא חדשותיות".
כל פלשתינאי שני (54%) שבעירו נערכו הפגנות לא ‡אלימות‡ השתתף לפחות באחת מהן.
פגשנו בעבר מכוניות עם תיבות רובוטיות ‡אלימות‡, שלו היו ניגשות לטסט היו נכשלות בעוון החלפת הילוכים ברוטאלית.
נפש האדם עושה, כנראה, הבחנה בין פגיעותו מסכנות האורבות לכלל לבין היחשפותו לפורענויות ‡אלימות‡ הנוחתות עליו במעונו הפרטי.
הצל כבר היה מעורב בתקריות ‡אלימות‡, והיכה בנובמבר את הראפר הירושלמי חן רותם במועדון "בארבי" בתל אביב.
כוחות גדולים של משטרה הגיעו למקום האירוע מחשש להתלקחויות ‡אלימות‡
מספר ההרוגים בתקריות ‡אלימות‡ זינק השנה ב-47% ל-1,378 בני אדם.
פעולות אזרחיות לא ‡אלימות‡ היו הפצת עיתוני מחתרת, ענידת אטב ניירות (בעיקר על ידי סטודנטים) לאות מחאה וסירוב לסייע לגרמנים בנימוק של אי ידיעת גרמנית.
״סטוקר״ החדשה של ויליאמסון׃ אותה ‡אלימות‡, יותר אימה
לדברי סמנכ"ל יס, יונה ויזנטל, הערוץ ישלב בעתיד הפקות מקור, ויציג תוכניות ‡אלימות‡ פחות מאלו המשודרות ב"פוקס קידס".
נמרוד: אני צופה שאם יתעלמו מהחמאס בסבב זה של השיחות הם יפעלו במרץ בדרכים ‡אלימות‡
עוד שיעור או שניים על דרכים לא ‡אלימות‡ לפתרון בעיות וזהו, לא מדברים על זה יותר.
ליברמן טען כי בניגוד להצהרות בכירי הרשות הפלסטינית על כך שהם יפעלו בדרכים לא ‡אלימות‡ במקביל להצבעה באו"ם בספטמבר, ישנה דווקא היערכות פלסטינית לשפיכות דמים.
התזה המרכזית שלו היא שהחברה הבריטית שהתפתחה באופן היסטורי ללא מהפכות ‡אלימות‡, היתה גמישה מספיק להכיל את השינויים החברתיים והתרבותיים שהתחוללו באירופה אחרי מלחמת העולם השנייה והתעצמו במשך שנות ה-60.
עד מהרה התפתחה שביתה זו למהומות ‡אלימות‡ שהתפשטו גם מחוץ לבירה.
למרות יתרונות אלה גדל ברוס בסביבה סביבת מגורים קשוחה למחייה ומלאת כנופיות ‡אלימות‡, עם אוכלוסייה שאהדה את הקומוניזם, אשר לא הייתה בה חיבה יתרה למשפחות מיוחסות.
הפגנות הכוללות ונדליזם, הצתות, יידוי אבנים ותקיפת עוברי אורח נחשבות להתפרעויות ‡אלימות‡ ולא להפגנות לגיטימיות.
בין השנים 1501 ל-1736 הורע מצב היהודים באיראן לאחר שהשושלת הסאפאווית השתלטה על איראן, השליטה את הזרם השיעי כדת המדינה, ועודדה פרעות ‡אלימות‡ בקרב האוכלוסייה היהודית.
בשנת 1978 החלה סדרה של מחאות ‡אלימות‡, שהוצתה לכאורה בעקבות כתבה בעיתונות הרשמית אשר תקפה את ח'ומייני.
כשכיהן כשופט בערכאת הערעור העליונה של דרום אפריקה בתקופת האפרטהייד אישר הוצאה להורג של 28 שחורים על עברות ‡אלימות‡ ועונש מלקות לארבעה שחורים.
בסדרת הטלוויזיה המשובחת "אוז", המתארת את הנעשה בכלא אמריקאי, יש דמות משנה של אסיר שחור, שקורא מפעם לפעם בקול שירים רצופי אסוציאציות ‡אלימות‡
הדוח נאסר לפרסום בישראל בשל חשש לפגיעה ביחסי החוץ ולהתפרצויות ‡אלימות‡ סביב המתחם.
אבל אם אצל זורן השבירות הן תמיד ‡אלימות‡, אצל דאגלס השינויים במקצב ובצבע הצליל הם הרבה יותר הדרגתיים.
טרטינו משלב בסרט רבים מהאלמנטים שמאפיינים את עבודתו הקולנועית - סצינות ‡אלימות‡ (הפרק הראשון נפתח בצילום תקריב של מעיים מונחים על כביש בשלולית דם), דיאלוגים הומוריסטיים לצורכי אווירה (בראון מספר לסטוקס בפירוט איך נתקל בשני רוסים שהתגרו בו ובבת זוגו ללא סיבה) סיפור לא כרונולוגי שנע קדימה ואחורה בזמן ופסקול גדוש אפקטים וקטעי מוזיקה פופולרית.
טופז, שהואשם בשורת עבירות ‡אלימות‡, תלה את עצמו באמצעות כבל של קומקום חשמלי.
הקרע בין הקיסר ונציגי האפיפיור החל לתגבש לכלל עימות, בעוד הפטריארך ג'רולד מגייס לוחמים מקרב עולי הרגל היו התנגשויות ‡אלימות‡ וחמושות בתוך העיר עכו מעשה של יום יום.
קבוצת בני הנוער הראשונה שהוא קיבץ ואסף מהדרכים ומתחנת הרכבת של קילצה ניקראה "קיבוץ איחוד עקיבא", קבוצה זו התרכזה ביחד עם עוד יהודים וארגונים ציוניים ויהודיים בבית ברחוב פלנטי 7 בקילצה, וזאת הואיל והאווירה בעיר הייתה אנטישמית והיו לא מעט פעולות ‡אלימות‡ מצד תושבי העיר והסביבה נגד פליטים יהודיים שחזרו מהמחנות.
במערך זה מושם דגש על הנושאים הבאים: תגובה מהירה של המשטרה תוך מיצוי סמכויותיה, הערכת המסוכנות ומניעתה בכל שלבי הטיפול המשטרתי, קשר בין המשטרה לבין גורמים מטפלים בקהילה, והקצאת מערך חקירות ייחודי בכל תחנות המשטרה: בכל תחנת משטרה יהיו שני חוקרים שהוסמכו לחקירת עבירות ‡אלימות‡ בין בני זוג, וכן יוקצו חוקרות ייחודיות למגזר הערבי.
תיקון לחוק סדר הדין הפלילי, המסמיך את בית המשפט להורות על עריכת תסקיר לגבי מצבו של נפגע העבירה או בני משפחתו, כאשר מדובר בעבירות ‡אלימות‡ שונות.
אין מדובר בהתקוממויות ‡אלימות‡, אלא בהפגנות של מורת-רוח ומחאות בדרישה להגדלת השכר ולהטבת תנאי החיים באוניות.
נציגי הרשות הבהירו במגעים עם ישראל שהווילות צמודות הקרקע של המתנחלים אינן מתאימות לצרכיהם והביעו חשש שאם הבתים לא ייהרסו קודם שצה"ל יפנה את האזור, ההתנחלויות ייהפכו לשדה קרב בין מיליציות ‡אלימות‡
דני מעיד אמנם כי הוא אינו אוסף את הכספים בעצמו וכי יש לו גובה שעושה זאת, אבל הוא מתעקש כי הוא לא נתקל בבעיות, וכי לא צריך להזדקק למתודות ‡אלימות‡ על מנת לגבות את הכספים.
הכירו את האנשים שמנקים לכם את פייסבוק מתמונות ‡אלימות‡ ופורנוגרפיות
מחקר׃ רוב הילדים בארצות הברית נחשפים לסצינות ‡אלימות‡ בטלוויזיה ובמשחקי מחשב
אלה מערכות מושחתות, ‡אלימות‡ וגרועות.
הארגון קרא לשלטונות לחדול מיד מכל הפינויים הכפויים, להבטיח שאיש לא יישאר חסר בית בשל פינוי כפוי, ולשפוט את אלה הפועלים בדרכים ‡אלימות‡ בזמן הפינוי ולהענישם.
תנועות האופוזיציה האיסלאמיות במצרים הגדילו באופן משמעותי את כוחן בפרלמנט, בתום מערכת בחירות שלוותה בתקריות ‡אלימות‡ רבות - אבל מפלגתו של הנשיא חוסני מובארק שמרה על רוב גדול.
במהלך סכסוך הדמים בין המשפחות זועבי-חמודה ושתיווי א-סעיפאן, נרצחו שני בני אדם, אחד מכל צד, בהתנגשויות ‡אלימות‡ באוגוסט 2010.
המאורעות, שהחלו כשביתה ומרד מאורגן של ערביי ארץ ישראל ב-1936, וכללו פעולות איבה ‡אלימות‡ נגד היישוב היהודי ונגד שלטון המנדט הבריטי, הכריחו את הבריטים למצוא מענה למסתננים ולמבריחי הנשק שהרבו לחדור מצפון.
פעילות זו אכן לובשת לפעמים צורה של עימות, לפעמים עקוב מדם, אך תכופות היא מתאפיינת בשיתוף פעולה או במניפולציות לא ‡אלימות‡
התנגשויות ‡אלימות‡ בין הינדים, מוסלמים, וסיקים הביאו לחלוקה זו.
