סיימון ‡שירת‡ שירות צבאי קצר בחיל האוויר של ארצות הברית, כעורך מדור הספורט בעיתון החיל, וזאת בין השנים 1945–1946.
ב-1947 סוסלוב מונה למזכיר הוועד המרכזי האחראי על אידאולוגיה (ЦК КПСС), תפקיד בו ‡שירת‡ עד סוף חייו.
הנשר ‡שירת‡ בחיל האוויר החל משנת 1972 וזכה להצלחה רבה במלחמת יום הכיפורים: באמצעותו הופלו 111 מטוסי אויב במלחמה (ו-115 הפלות לאורך כל תקופת השירות), לעומת אובדן של 5 מטוסים (3 הופלו).
ובכן, קודם הוא ‡שירת‡ כעוזר אישי של מנהל העירייה בעיר אדמונד באוקלהומה, שבה כ-68 אלף נפש - פחות מתושבי חדרה.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כמפקד פלוגה ב' בגדוד מכמש וכסגן מפקד גוש עציון, במהלך הקרב נפצע בגבו ובידו מקליעים וצלעותיו רוסקו מפגיעת פגז, הוא נפל בשבי הירדני, ושוחרר ב-1949, לאחר 11 חודשים.
סלאח נולד באום אל-פחם, בן למשפחה בת שבעה ילדים, שאביה ‡שירת‡ כשוטר במשטרת ישראל.
ב-1081 הציע אל סיד, שפעל כעת כשכיר-חרב, את שירותיו למלך המורי של סרגוסה, אל מותאמין; הוא ‡שירת‡ אותו ואת יורשו, אל מותאמין השני:.
לאחר קורס קצינים ‡שירת‡ כמפקד מחלקה בגדוד 9, סגן מפקד בפלוגת החרמ"ש ומפקד הפלוגה המסייעת.
האלבום הראשון במסגרתו היה Glitter אשר ‡שירת‡ גם כפסקול לסרטה הראשון, הנושא את אותו שם.
עכשיו, אני חייב לומר בהקשר הזה, כשממשיכים לדבר על החשיבות של הנאמנות למדינה ומדברים על נאמנות בתרבות, אני רוצה לשאול אתכם, חבריי לקואליציה שחשובה להם הנאמנות בתרבות: מה שווה הנאמנות בתרבות אם כשיבוא מישהו שנאמן למדינה להתקבל לעבוד במשרד התרבות, יעדיפו את מי שלא נאמן? מה שווה הנאמנות בתרבות אם כשיבוא מישהו ששירת בצה"ל ומישהו שלא שירת בצה"ל למשרד התרבות, יעדיפו לקבל את מי שלא ‡שירת‡ בצה"ל?
‡שירת‡ בשב"כ במשך 23 שנים, שבמהלכן החליף את גדעון עזרא בתפקיד ראש מרחב ירושלים.
אז מה אתה עושה, בני גנץ? מה אתה עושה? אתה, ששנים ‡שירת‡ את המדינה, מה אתה עושה? במקום ללכת לבחירות ולבקש עוד צ'אנס מהציבור, אתה מסדר לך כאן עכשיו עוד צ'אנס על חשבון הציבור, על חשבון תקציב המדינה, על חשבון המערכת הפוליטית.
כבר בגיל 15 התנדב ל"הגנה", ‡שירת‡ בחיל הנוטרים בדרגת רב סמל במשימות שונות באזור טירת שלום ובאזור ראש פינה, שימש כמפקד במשמר הנע ואף שירת תחת פיקודו של וינגייט.
לאחר מכן ‡שירת‡ כמפקד הארטילריה המלכותית עד שנת 1954.
משנת 1942 עד שנת 1946 הוא ‡שירת‡ ב, ולמד את הלשון האנגלית על בוריה.
הוא ‡שירת‡ כטייס ניסוי בבסיס חיל האוויר אדוארדס בקליפורניה.
‡שירת‡ ביחידה 8200 של חיל המודיעין.
הוא ‡שירת‡ כתובע צבאי במסגרת צה"ל, עד שמונה בשנת 1949 למשרת שופט בבית המשפט המחוזי.
אמרו עליו שהוא חרוץ, נדיב, הוגן במחירים, זמן אצלו זה זמן, ובצבא, שמעתם, הוא ‡שירת‡ בצנחנים.
לאחר החלמתו מילא תפקידי מטה שונים, ובין מלחמות העולם ‡שירת‡ באנגליה, באירלנד, במצרים ובהודו, וכן כתב מחדש את המדריך לאימון החי"ר.
בצבא ‡שירת‡ בחיל השריון ולאחר שהשתחרר החל ללמוד אצל הרב שג"ר.
אחרי שיש לנו מעטפות שלמות של ערכים ושל אהבת הארץ ושל הכול – שגם זה, דרך אגב, לא רק שלנו; ביחידות ששר החינוך ‡שירת‡, ומתחת לאלונקה שלו, הלכו לא פחות אנשים שבאו מחינוך התיישבותי ועירוני מאשר אנשים שבאו מהחמ"ד.
‡שירת‡ כסגן מפקד בסיס תל נוף ומפקד טייסת המיון בבית ספר לטיסה.
‡שירת‡ בצה"ל בין היתר במשטרה צבאית וככתב צבאי בשבועון במחנה ובביטאון חיל האוויר.
בהמשך ‡שירת‡ כסגן מפקד ומפקד אוגדה 36, וראש חטיבת המבצעים במטכ"ל בזמן מלחמת לבנון.
בשנים 1970 עד 1974 ‡שירת‡ בשגרירות ישראל בארצות הברית, רוב התקופה תחת השגריר יצחק רבין.
לאחר שנבחר הטריבון הצבאי, הוא ‡שירת‡ בצבא בדרך כלל כ-10 עד 5 עונות.
לאחר סיום לימודיו ב-1890, הוא ‡שירת‡ כקצין בצי הסוחר הבריטי.
מגח 7ג' מסתער באימון מגח הוא הכינוי שניתן בצה"ל לטנק המערכה האמריקאי "פטון" (M60/M48), אשר ‡שירת‡ בחיל השריון משנות ה-60 של המאה ה-20, עד להחלפתו בתחילת שנות ה-2000.
פיין ‡שירת‡ בבית המשפט הכללי של מסצ'וסטס משנת 1773 ועד 1774.
ב-1936 התגייס ל"הגנה", ובמהלך המרד הערבי הגדול ‡שירת‡ בירושלים, בעיקר בעיר העתיקה.
בשנים 1957–1958 ‡שירת‡ במחוז תל אביב בתפקידי שיטור וחקירות שונים ובין השאר היה דובר המחוז.
מרגלית ‡שירת‡ במשטרת ישראל מיום הקמתה, עת מונה במאי 1948 למפקח על המנהלה בנפת נתניה[2].
תארו לעצמכם איך אנחנו נרגיש כבני מיעוטים דרוזים, גם בדואים, שמשרתים את המדינה – אה, סעיד, גם בדואים שמשרתים את המדינה, מה יגידו אחרי שהחוק הזה יעבור? תאר לעצמך, סעיד, אתה בטח ‡שירת‡ בצבא, יש לך ילדים בצבא, או בני משפחה.
לאחר מכן הצטרף לצה"ל, היה צנחן וגם ‡שירת‡ בנח"ל המוצנח, היה מפקד מעוטר בצל"שים של סיירת מטכ"ל ולאחר מכן רמטכ"ל ושר ביטחון, והיום עושה כאן, בכנסת ישראל, למען מדינת ישראל.
רוג'רס ‡שירת‡ כמזכיר המדינה בממשל ניקסון בין 22 בינואר 1969 ו-3 בספטמבר 1973.
במהלך 68 השנים שלאחר מכן הוא ‡שירת‡ את הקבוצה בכל תפקיד מאחראי על הנעליים ועד לנשיא המועדון.
‡שירת‡ בגדוד 890 והשתתף ברוב פעולות התגמול בשנות ה-50.
בהמשך ‡שירת‡ כקצין מודיעין בתחומי מודיעין השדה והמחקר, בתקופת מלחמת לבנון שירת כקצין המודיעין של אוגדת סיני.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ לורך בחטיבת עציוני, ובמסגרתה השתתף בניסיון הפריצה לעיר העתיקה דרך שער יפו ושימש כמפקד נוטר דאם, בעת הדיפת ההתקפה של הלגיון הערבי על ירושלים היהודית.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בחיל הרגלים, הגיע לדרגת סרן וזכה באות לגיון הכבוד.
אביו, משה מנשהוף, סופר ומו"ל, נולד באיראן, ‡שירת‡ בצבא הפרסי, ועם פרוץ המהפכה האיראנית ב-1979 עלה ארצה.
‡שירת‡ את העם והמדינה, והמדינה רודפת אותו ברגע שהוא חוזר.
קאפלה ‡שירת‡ במיניסטריון הצי המלחמתי הקיסרי מ-1891, וב-1904 התמנה למנהל מחלקת האדמיניסטרציה במשרד זה.
ב-1885 - 1886 ‡שירת‡ בצבא הצרפתי בעיר בורז' בחבל ברי.
בשנת 1937 גויס לשורות הצבא הפולני, במסגרתו סיים את לימודיו בבית הספר לקציני רפואה בוורשה ובמשך כשנה ‡שירת‡ כרופא צבאי.
הוא ‡שירת‡ בחילות אלו מ-1961 עד 1995 ו-2004 ובכך היה אחד ממטוסי הקרב בעל השירות הארוך ביותר בצבא ארצות הברית.
מתוך תיאור עיסוקו של יהושע בן פרחיה בשריפת פרה אדומה יש שסוברים שהיה ממוצא משפחת כהנים וגם ‡שירת‡ בתפקיד הכהונה גדולה, אך יש שחולקים ואומרים שלא עסק בעצמו בשריפתה אלא נעשתה על פי הוראתו, אך לא היה בעצמו הכהן הגדול.
אבי היה יותר מעוד חייל בצבא: הוא ‡שירת‡ בנאמנות, בגאווה ובעקשנות.
לימים גדל פרידמן והצטרף למחנה הציוני: ‡שירת‡ בצה"ל במסגרת ישיבת הסדר, פנה למסלול אקדמי שכלל גם דוקטורט, עבד בהסתדרות הציונית, ובכל השנים האלה המשיך לקרוא וללמוד כל דבר שקשור בדמותו של הרצל.
קודם להיעלמותו נראה בבסיס "הרעם" ברמת הגולן, בו ‡שירת‡, במדי צה"ל, מצויד בנשקו האישי - רובה סער מסוג גליל.
לאחר מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בפרייקור - מיליציות ימניות קיצוניות אשר השתמשו ברצח ובאלימות כנגד גורמי שמאל בגרמניה בתקופה שלאחר המלחמה.
במלחמת העולם הראשונה, כשאבי ‡שירת‡ בצבא הקיסר לא הרחק מבקום, לא יכלה אמי לגור לבדה בהאנובר, מה גם שהיתה מטופלת בבת פעוטה, שנולדה בימים הראשונים של המלחמה.
אחרי שחזר ‡שירת‡ את בן המלך (אנרי השני מלך צרפת לעתיד).
הוא המשיך בעבודתו המדעית ברציפות, פרט לתקופת מלחמת העולם השנייה, שבה ‡שירת‡ בבסיס הניסיונות אברדין של צבא ארצות הברית, עסק בו בחקר הבליסטיקה, וזכה לעיטורים על מחקריו, ביניהם אות לגיון ההצטיינות על תרומה יוצאת דופן במחקר בליסטי ב-1946.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ ברגימנט ארטילריה.
שיר נוסף ראוי לציון הוא היצירה "Rime of the Ancient Mariner" ("‡שירת‡ המלח הקדמוני"), המספר על ספינה שאבדה בים משום שרבצה עליה קללה.
מצב זה ‡שירת‡ את האינטרסים של הנציב, שכן יכול היה לטעון להגנתו, כי היהודים הם מרדנים ופורקי עול באופיים, ובכך לנקות את עצמו מכל אשמה ומכל טענה שהיהודים מבקשים להעלות כנגדו לגבי מעשים שעשה בתקופת כהונתו.
לסקוב ‡שירת‡ במגוון תפקידים, ביניהם כמפקד פלוגה חי"ר בבריגדה היהודית, עמה לחם בחזית באיטליה.
בין השנים 1960–1962 ‡שירת‡ במפקדת חיל האוויר, במחלקת המבצעים, כראש ענף אוויר 3, ובין השנים 1962-1964, פיקד על בית הספר לטיסה של חיל האוויר בתל נוף.
לאחר מכן ‡שירת‡ בצה"ל בחטיבת הצנחנים.
בעיר קובנה שם ‡שירת‡ כקונסול נקרא רחוב על שמו.
בסופו של דבר נשבע באור אמונים לפינרוד, אותו ‡שירת‡ 44 שנים, עד למותו בגיל 93.
‡שירת‡ בפלוגת העורב החטיבתית ובהמשך יצא לקורס קציני חי"ר.
החל מתחילת כהונתו בסנאט ‡שירת‡ בוועדה לקשרי חוץ, אשר נחשבת ליוקרתית - דבר חריג לסנאטור חדש.
במלחמת העולם השנייה התנדב לצבא הבריטי, ‡שירת‡ בפלוגת הובלה שצורפה לבריגדה היהודית ולחם במערכה במדבר המערבי, במלטה ובאיטליה.
הוא ‡שירת‡ תחת יוזף פילסודסקי, אשר החל בבניית הצבא הפולני העצמאי במטרה להשיג את עצמאותה של פולין מידי רוסיה.
בו בזמן, ‡שירת‡ כמנהל כח האדם של משרד המשפטים של פרוסיה.
עם פרוץ מלחמת העולם ‡שירת‡ כפרש בתפקידי סיור בחזיתות המזרחית והמערבית.
ג'מילי ‡שירת‡ ב"הגנה" בתור נוטר וכחייל בחטיבת גבעתי, ולחם גם במסגרת חטיבת הראל של הפלמ"ח במלחמת העצמאות.
בשנים 1976–1979 ‡שירת‡ בסיירת מטכ"ל כמפקד פלגת האימונים וכסגן מפקד היחידה.
ב-1960 מונה למזכיר הראשון בשגרירות ישראל בפולין ואחר כך ‡שירת‡ כמזכיר ראשון בשגרירות ישראל במוסקבה עד אוגוסט 1964.
היא היתה מתרכזת באחד הנוכחים מסביב לשולחן הארוך ומונה לעצמה את העובדות הידועות לה על חייו: מה מוצאו, מה מצבו המשפחתי, איפה למד, היכן ‡שירת‡ בצבא, מה עשה לפני שהתמנה לשופט, ואז היתה מנסה לנחש כיצד היה אותו שופט מחליט במשפט הנערך לפניה.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ ב, ואחר כך הצטרף לקיבוץ איילת השחר והיה חבר בו עד מותו.
אם הצטערתי על דבר מה במהלך עשרות השנים שחלפו מאז שבאתי לקבל את פניו של אחי בשארם א־שייח', זה לא על פרסום הידיעה הבלעדית בדבר התקלה הנדירה שאירעה לספינה שעליה ‡שירת‡ בעת ההפלגה באוקיינוס ההודי.
בשנים 1925–1926 ‡שירת‡ תרשיש את תנועת "החלוץ" בפולין.
השירה היא בדרך ככל נקייה, וכוללת לעתים גם ‡שירת‡ אופרה ושירה במקהלה.
בתחילה ‡שירת‡ כקצין תרבות ועסק בתרגום ועריכה של ספרות צבאית מהלשון הגרמנית.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בחיל התותחנים ההונגרי בצפון איטליה.
שוב לא ‡שירת‡ בממשלה, למרות שנותר פעיל בפוליטיקה, כראש העיר של קאסל, בין השנים 1920 עד 1925, ובמקביל כציר ברייכסטאג.
revoke-אדם כלשהו לא ‡שירת‡ את הסדרה המשוחקת ומקבל עונש, העונש הוא שיריביו מקבלים לקיחה או שתי לקיחות תלוי מה אם הוא לקח את הקלף או לא.
הוא ‡שירת‡ בצה"ל, אך שוחרר מחוסר התאמה.
לאחר שחרורו למד משפטים באוניברסיטת טוליין, ולאחר מכן הצטרף לארגון ה-FBI בו ‡שירת‡ שנתיים כסוכן.
הוא פילס את דרכו בעולם הפוליטיקה של האימפריה הרומאית והיה סנאטור ושירת כקונסול בשנת 232 ולאחר מכן מושל מואסיה וגרמניה תחתית ומשנת 235 עד לשנת 238 ‡שירת‡ כמושל היספניה טארקוננסיס, לאחר מכן הוא מונה לפרפקט (אדמיניסטרטור) של העיר רומא תחת שלטונו של הקיסר פיליפוס הערבי.
ב-1952 התמנה לראש מטה פיקוד ההדרכה במטכ"ל, ואחר כך ‡שירת‡ כראש מחלקת אימונים באגף ההדרכה.
זהו המשפט הפותח את תיאור התמסרותו של אקאקי אקאקייביץ' למלאכת ההעתקה, ודומה שאין צורך להוסיף עליו שום הסבר: ״הוא ‡שירת‡ מתוך שקדנות - לא, הוא שירת מתוך אהבה״ (ההדגשה שלי).
הוא סיים בית ספר צבאי עות'מאני בשנת 1904 ובהמשך ‡שירת‡ בצבא במקדוניה.
התוכנית הראשונה של הלהקה שבה ‡שירת‡ עלתה בשנת 1970 ונקראה "בהיאחזות הנח"ל בסיני".
בנוסף לתפקידיו הצבאיים ‡שירת‡ אל סיד תחת אלפונסו גם כשופט.
במשך המאה ה-18 הייתה האופרה המוזיקה הווקלית השלטת, אבל ‡שירת‡ הסולו קמה לתחייה במאה ה-19, תחילה בנעימות טרקלין, אבל באמצע המאה כבר הופיעו יצירות מתוחכמות ומלוטשות, שהושפעו מן הלידר הגרמניים, שמצאו את דרכם אל צרפת.
מטוס ה-RF-4EJ ‡שירת‡ בטייסת 501, שהפעילה קודם לכן את אחת מהגרסאות הפחות מוכרות של ה-RF-86F סייבר.
הוא היה שר האוצר של ברית המועצות לתקופה קצרה בשנת 1948 ואחר כך ‡שירת‡ בתפקיד השר הממונה על התעשייה הקלה עד 1953.
לפני היותו אסטרונאוט, ‡שירת‡ ארמסטרונג בנושאת מטוסים בצי האמריקני והשתתף במלחמת קוריאה.
במהלך השנים 1905 ו-1907 ‡שירת‡ בצבא והגיע לדרגת סמל.
זאב ‡שירת‡ כקצין החינוך הראשי של צה"ל כ-15 שנים והשתחרר בדרגת אלוף-משנה.
הוא ‡שירת‡ בצה"ל בחיל השריון, סיים את לימודיו בפקולטה למשפטים באוניברסיטה העברית והוסמך כעורך דין.
תראו איזה יופי, שלום עם מדינה ערבית שלמה, כי היה מנהיג ימני שהיה לו אומץ, והוא ידע מה טוב לעם, והוא ‡שירת‡ את העם.
על אף הביקורת זכתה ‡שירת‡ הביט להצלחה רבה מבחינת מכירות.
בתקופה זו ‡שירת‡ במילואים כמפקד גדוד צנחנים בעוצבת שועלי מרום.
הוא ‡שירת‡ כמפקד כיתה, מפקד מחלקה, מפקד פלוגה, מפקד גדוד וסגן ומפקד חטיבה במיל', ובכל הזמן הזה הוא ראה את עצמו כאיש חינוך לא פחות מאשר כמפקד.
בשנים 1927 - 1932 ‡שירת‡ בלגיון הזרים הצרפתי.
בתחילת 1920, התפנו שרידי הצבא הלבן מהקווקז לחצי האי קרים, אך בולגקוב, שלא רצה לעזוב את הפצועים של בית חולים שדה שבו ‡שירת‡, נשאר בקווקז.
הוועדה קבעה עוד כי שמגר "ביסס רצף של פסיקה שיש בה אחדות רעיונית, עמקות מחשבתית ותבונה אנושית", "הטביע את ייחודו בכל המערכות בהן ‡שירת‡", והוא "מודל לאזרח שהקדיש עצמו לחברה שבה חי ושירת, ותרומתו הערכית והאישית לה חתומה בהישגיו".
סמית, אשר ‡שירת‡ כמתנדב, קיבל על עצמו את המשימה לשרוף כמה שיותר ספינות ואספקה לפני שייתפס הנמל.
לאחר לימודיו בבית הספר החקלאי "אשל הנשיא" ‡שירת‡ בשייטת ספינות הטילים של חיל הים ומשרת כרס"ן במילואים.
כמו כן ‡שירת‡ בתחנת המשטרה המרכזית בירושלים ופיקד על תחנת המשטרה ברובע היהודי בהעיר העתיקה.
טילר ‡שירת‡ במשטרת ישראל משנת 1975 במשך כשלושים שנים.
הוא ‡שירת‡ בצבא האימפריה האוסטרו-הונגרית במלחמת העולם הראשונה, ונפל בשבי הרוסים.
בתחילה שירת בחיל השריון, ובשנת 1941 הועבר למודיעין, שם ‡שירת‡ עד לסיום המלחמה.
הורקנוס היה לכאורה הזכאי לתואר המלוכה, ואף ‡שירת‡ כבר ככהן הגדול.
בזמן כהונתו כנשיא של יוליסס גרנט (‡שירת‡ כנשיא שתי כהונות מ 1869 עד 1877), היה מעורב בעניינו של אדגרדו מורטארה, ילד יהודי שנחטף על ידי רשויות האפיפיור באיטליה במטרה לגדלו כקתולי, וכתב לאפיפיור פאיוס התשיעי בבקשה לשחררו, בקשה שזכתה להתעלמות מצידו של האפיפיור האנטישמי.
באים השניים האלה לשירות המדינה: אחד ‡שירת‡ מגיל 18 עד גיל 21, נתן שלוש שנים ורק אז התחיל ללמוד ורק אז נכנס לשוק העבודה.
הוא שירת כחובש גדודי בפלמ"ח בשנים 1944–1949 (בשנת 1949 עברת רשמית את שם משפחתו), ובמלחמת השחרור ‡שירת‡ בגוש עציון ונפל בשבי הירדני, שם שהה כתשעה חודשים.
הוא ‡שירת‡ כ-150 יום בשנה, ונחשף לסודות צבאיים.
במלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כקצין המבצעים של חטיבה 7, ולחם עימה בקרבות לכיבוש סיני מגבול רצועת עזה ועד תעלת סואץ.
עטיפת האלבום היא ציורו של ברוך נחשון "‡שירת‡ היער".
הוא ‡שירת‡ זמן מה בהודו כטייס על מטוס הת'נדרבולט, ובשנת 1946 השתחרר מן הצבא הבריטי, ונסע ללמוד תעופה בלונדון באופן פרטי.
צ'ארלי בקווית', קצין מהכוחות המיוחדים של צבא היבשה האמריקאי (הכומתות הירוקות) ‡שירת‡ באותן שנים כנספח צבאי ביחידת ה-SAS הבריטית.
הפנטום טס בשירות ארצות הברית מ-1960 עד 1996; הוא אף ‡שירת‡ בכוחות המזוינים של 11 מדינות אחרות.
‡שירת‡ כלוחם בחטיבת הצנחנים ומגדיר עצמו כיהודי מסורתי, הוא ניהל זוגיות מתוקשרת עם השחקנית יעל דואני.
לאחר שסיים את לימודיו התיכוניים במגמה הריאלית-כימית, שקל לפנות ללימודי רפואה בטכניון באמצעות מסלול העתודה האקדמית, אך לבסוף התגייס לצה"ל ביולי 1999 בגיוס רגיל, והצטרף למשמר הגבול, בדומה לאביו אשר ‡שירת‡ במג"ב במשך 28 שנה.
כהן, שנודע לימים כשופט ליברלי בבית המשפט העליון, ‡שירת‡ אז את בן-גוריון כפי שפקיד פרוסי שירת את מלכו.
התגייס למשטרת ישראל ב-1990, ‡שירת‡ בתחנת זבולון, שימש מפקד תחנת זכרון יעקב ומפקד תחנת עכו.
היו אלה לוחמים נאמנים לאדון הפיאודלי המקומי אשר ‡שירת‡ בתורו את השוגון.
הוא ‡שירת‡ בתפקיד עורפי בצי ארצות הברית במלחמת העולם השנייה בדרגת רב-סרן.
‡שירת‡ כטייס מסרשמיט וספיטפייר, ובשנת 1950 נשלח לקורס הסבה למטוסי סילון בבריטניה (ומפייר וגלוסטר מטאור) והיה לטייס חיל האוויר הישראלי הראשון שעבר קורס זה.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ אוארבך בצבא הגרמני, ולאחר מכן אומן במסורת הפילולוגיה הגרמנית (ואף הפך, בסופו של דבר, יחד עם לאו שפיצר, לאחד מהידועים שבחוקריה).
הוא ‡שירת‡ לפני כן בחזית הצרפתית כמפקד גדוד וציפה למינוי של גנרל בריגדה.
עוד בימי אביו ‡שירת‡ סנחריב בתפקיד דיפלומטי בצפון מערב האימפריה.
במלחמה זו ‡שירת‡ גם כקצין בצבא הטורקי.
הוא ‡שירת‡ אדון שחצן ויהיר שהתגורר בטירה גדולה וכינהו "וורט".
אגב, באחת מיחידות העורב ‡שירת‡ מאוחר יותר בני, יענו עוד נמשכת השרשרת אבל, כדי לשלח את הטילים המתקדמים הללו אין, לפי מיטב השערתי, כל צורך בשגם שהיה פיסת פלדה מובחרת, מעוצבת בצורת חצי ירח, ומידתו כגודלה של מחצית מטבע אמריקאי של 10 סנט אבל, בעובי כפול וללא כל אות, סימן ומק"ט אפילו.
דודו גנאיוס קורנליוס סקיפיו קאלבוס, ‡שירת‡ כקונסול ב-222 לפנה"ס; אביו שירת כקונסול גם כן 4 שנים אחריו ב-218 לפנה"ס, ואף אחיינו של סקיפיו פובליוס קורנליוס סקיפיו נאסיקה שירת כקונסול ב-191 לפנה"ס.
כשאני נלחמתי פה בכנסת כדי לעצור מפלגות חרדיות שרצו פה להעביר חקיקות שהן חקיקות קשות מאוד במסווה, בשקט ובחושך, אתה שירת את האדון, ‡שירת‡ את ביבי, היית נאמן שם.
בשנת 1782 ‡שירת‡ תחת פיקוד אדמירל ג'ורג' רודני, והצטיין בקרב סיינטס, שהתנהל בקרבת איי הודו המערבית כנגד הצי הצרפתי במסגרת מלחמת העצמאות של ארצות הברית.
הגיל הממוצע של הלוחמים ביחידה שבה ‡שירת‡ אוון היה 31.
‡שירת‡ כחייל קרבי בחטיבת גבעתי.
במילואים ‡שירת‡ ביחידת שלדג עם חבריו לצוות והשתתף גם במלחמת לבנון הראשונה.
לי ‡שירת‡ כעוזר במשרד המהנדס הראשי בוושינגטון בין השנים 1834 ו-1837, פרט לקיץ של שנת 1835, בו סייע לקבוע את הגבול בין מדינות אוהיו ומישיגן.
אז את מי הוא שירת בדיוק? אני יודע את מי הוא לא שירת – הוא לא ‡שירת‡ את תושבי מדינת ישראל והאזרחים.
בודנהיימר ‡שירת‡ בצבא גרמניה במהלך מלחמת העולם הראשונה בחזית המזרחית.
מאוחר יותר הוא ‡שירת‡ בתפקיד קונסול בטריאסטה (איטליה), בדמשק ובפרננדו פו (אי בחוף המערבי של אפריקה).
הרוזן אישטוון סצ'ני, ממנהיגי הליברליזם ההונגרי בשנות השלושים והארבעים של המאה ה-19, היה הראשון שהכיר ביכולתו של אנדראשי, כאשר זה ‡שירת‡, בשנת 1845, כנשיא האגודה להסדרת מי נהר הטיסה.
לאחר מכן הועבר לחיל האוויר, שם ‡שירת‡ כקצין חינוך ורווחה.
בתקופת מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ שרמן כרופא צבאי בצבא העות'מאני.
קלרמון-גנו ‡שירת‡ כמשנה לקונסול ביפו בשנים 1880–1882.
במבצע קדש ב־1956 פיקד, בדרגת רב-סרן, על חטיבת חי"ר, ואחר כך ‡שירת‡ בחיל האוויר.
בד בבד עם תחילת קריירת השיפוט שלו סיים קולינה תואר בכלכלה באוניברסיטת בולוניה ואף ‡שירת‡ בצבא.
שנים מרתקות, שמתוכן ‡שירת‡ בצה"ל עד לרגע זה 25 ברציפות, והיה אחראי על פיתוחם של אמצעי לחימה רבים מסוגים שונים ששימשו את כל חילות צה"ל ואת שאר זרועות הביטחון.
‡שירת‡ בדרגת סרן בחטיבת הצנחנים במלחמת ששת הימים ובמלחמת ההתשה.
הרב יעקבסון ‡שירת‡ כקצין בסיירת תותחנים, השתתף במלחמת שלום הגליל כאיש מילואים, נפצע והשתחרר בדרגת סרן כנכה צה"ל.
חקירה מקיפה שנערכה על ידי הלשכה הלאומית לבטיחות בדרכים של ממשלת ארצות הברית קבעה כי המעטה נקרע בשל כשל עייפות החומר שהואץ על ידי סדקי שיתוך קשים (המטוס ‡שירת‡ באקלים לח ורווי מי מלח, שהם גורמים מרכזיים לשיתוך מתכות).
במלחמת העצמאות נלחם במסגרת חטיבת עציוני, ולאחר מכן ‡שירת‡ כתובע צבאי וכנשיא בית המשפט הצבאי.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ אדלר כרופא בצבא האוסטרי.
בהמשך ‡שירת‡ כטייס ניסוי של מטוסים חדשים, ולאחר מכן הוצב בטייסת הקרב 193 בקליפורניה.
החל מסוף שנות העשרים של המאה ה-19 החל וולינגטון לעסוק בפוליטיקה מטעם המפלגה השמרנית, ואף ‡שירת‡ כראש ממשלה מטעמה בין השנים 1828-1830.
כישרונו כצלף מחונן התגלה בתקופה זו, שבה ‡שירת‡ בנאמנות וצניעות את הלוחמים שבאו להתאמן בירי.
הוא ייצג בבית הנבחרים את טנסי, ‡שירת‡ במרד הטקסני ונהרג בקרב אלמו.
‡שירת‡ בצה"ל כעשרים שנה, שימש בתפקידי מודיעין, שירת כראש מחלקת איסוף באגף המודיעין והיה נספח צבאי בממלכה המאוחדת.
‡שירת‡ כבלש במרחב ירקון במחוז תל אביב, סיים בהצטיינות קורס קציני משטרה ב-1989.
אביו, גרשון, ‡שירת‡ בצבא הקבע ובתפקידו האחרון היה סגן קצין קשר ואלקטרוניקה ראשי, בדרגת אלוף משנה.
ז'ומיני, מתוסכל מכך, ערך מגעים עם הצבא הרוסי על קבלת דרגת גנרל רוסי, ובשנת 1813 ערק אל הצבא הרוסי בו ‡שירת‡ עד סוף ימיו.
בשנים 1953 עד 1956 ‡שירת‡ בצה"ל.
את פרק המשימה ביצע בקיבוץ להב, ובפרק הצבאי ‡שירת‡ בנח"ל המוצנח.
בין השנים 1960–1962 ‡שירת‡ בצה"ל בחיל השריון.
מזאוס ‡שירת‡ את אלכסנדר נאמנה ואף שלח את בניו לצבאו.
נכדו של מאיר יערי, ידידיה, ‡שירת‡ בצה"ל כמפקד חיל הים, ועם שיחרורו בדרגת אלוף, מונה למנכ"ל "רפא"ל".
משנת 1976 ‡שירת‡ כקצין בתפקידי פיקוד בחטיבה, מתפקיד מפקד מחלקה בגדוד 890 עד למפקד גדוד 202.
למצודה היו בעברה שמות אחרים,3 שהבולט בהם היה קסר א-שמע, ״מצודת המנורה״, אבל השם בבילון ‡שירת‡ אותה זמן רב מכל האחרים.
צבאות שבהם ‡שירת‡: צבא בריטניה, צבא קנדה, צבאות חבר העמים הבריטי, ההגנה, צבא הגנה לישראל.
לרוב ‡שירת‡ בקבינט, ואף היה לראש ממשלה בין 27 בינואר 1931 ל-6 בפברואר 1932 (לאחר שירש את אנדרה טרדייה).
בשנים הראשונות של מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ במודיעין הבריטי, ובין המדינות הרבות שעבר בהן נכללה גם ארץ ישראל, שבה הכיר את אשתו הראשונה.
בנו של דרייפוס ‡שירת‡ אף הוא במלחמת העולם הראשונה, ואף זכה לצלב המלחמה בזכות אומץ לבו.
במלחמת העולם השנייה התגייס סבי לבריגדה, ‡שירת‡ במצרים, ושם הכיר את סבתי שרה.
‡שירת‡ בצה"ל בעיתון במחנה נח"ל וממנו התנדב לצנחנים לגדוד הנח"ל המוצנח.
הוא ‡שירת‡ במערכה בפירנאים בשנים 1793 ו־1794, והגיע לדרגת מפקד בריגדה.
זהו המשפט הפותח את תיאור התמסרותו של אקאקי אקאקייביץ' למלאכת ההעתקה, ודומה שאין צורך להוסיף עליו שום הסבר: ״הוא שירת מתוך שקדנות - לא, הוא ‡שירת‡ מתוך אהבה״ (ההדגשה שלי).
מאחר שלא יועד להיות מלך ‡שירת‡ ויליאם כקצין בצי הבריטי, מכאן כינויו "המלך המלח".
אחריו קיים את זה כהלכתו, את ההדר הזה, בגין, וקיים כהלכתו בגין גם אומץ לב ציבורי: הלך ועשה שלום עם מצרים, הלך ודאג לעניים ועשה שיקום שכונות, אבל יום אחד אמר: איני יכול עוד – כי יש לו אצילות, והוא ‡שירת‡ את המדינה מ-48' עד לאחר מלחמת לבנון.
בשנות העשרים לחייו פרצה מלחמת הפלופונסוס, והוא ‡שירת‡ בצבא.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בתחילה בחזית המערב.
בתחילת מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ אל-דבאג בצבא העות'מאני בחג'אז, ובמהלכה נכנע מרצון ללוחמי המרד הערבי והצטרף עם עמיתיו למחנה האנטי־טורקי שבפיקודו של פייצל בן חוסיין ההאשמי.
‡שירת‡ בצה"ל במהלך מלחמת יום כיפור באזור תעלת סואץ.
אני, אני ישראל, לא מישהו אחר ישראל, ולכן אנחנו לא נלמד מרב שלא ‡שירת‡ בצבא או רב שאומר לתלמידים שלו: אל תשרתו את המדינה.
אוטובוס זה ‡שירת‡ באגד 15 שנה ונמכר לבסוף לחברה פרטית-אסיה טורס מפרדס חנה.
בשנת 1937 הצטרף לאצ"ל, ובשנים 1941–1945 ‡שירת‡ במודיעין ב והקים רשת ריגול בארצות הבלקן שתפקידה היה לדווח למודיעין הבריטי על תנועות הצבא הגרמני.
פילסודסקי, אשר ‡שירת‡ כ"שר לענייני צבא" ב"מועצת העוצרים" (גוף שלטוני שהוקם על ידי הגרמנים לצד "מועצת המדינה") התנגד לדרישה כי היחידות שיגויסו ישבעו אמונים לגרמניה ולאוסטריה.
הוא ‡שירת‡ בתפקיד עד מותו ב-1950.
חנן מוזכר בברית החדשה וייתכן שהוא ככוהן גדול ומנוסה ‡שירת‡ לצדו של קיפא בסנהדרין שנקראה לקבוע את גורלו של ישו.
באותם ימים לא נשמעה עוד ‡שירת‡ אמה, חדוותה אבדה ודומה שאיבדה מחיוניותה והפכה לאישה דאגנית, קמוטת עור וחיוורת.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בדרגת סמל במחלקת הקשר של חיל הספר העבר-ירדני.
הוא ‡שירת‡ כראש בית הנבחרים בין השנים 1930-1929, והיה ראש הממשלה בין השנים 1952-1939.
בתפקיד זה ‡שירת‡ למעלה מחמש שנים בתקופת האינתיפאדה הראשונה.
אברהם ורד (1923 - 20 בנובמבר 2015) היה צלם עיתונות ישראלי, ‡שירת‡ כצלם צבאי של עיתון במחנה בשנות ה-50 ושנות ה-60 של המאה ה-20, והתמחה בצילומי מלחמה, עוטר בעיטור המופת על אומץ לבו.
בר יוסף ‡שירת‡ בחיל הים במשך כ-25 שנים ובתפקידו האחרון שימש ראש מספן הציוד בשנים 1999 עד 2003.
ב־1938 הצטרף מנגלה למפלגה הנאצית, ואל ארגון האס אס, שבו ‡שירת‡ והתאמן באימונים צבאיים.
‡שירת‡ במשך כשנה וחצי (1955 - 1957), בגדודים של חיל הרפואה וחיל ההנדסה בדרום קוריאה.
במהלך מלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כמפקד סיירת שקד.
‡שירת‡ היחיד בניו יורק, מבחר ממשוררי יידיש ובהם משוררי האינזיך באמריקה, תרגם בנימין הרשב, 2002.
ויצמן ‡שירת‡ בחיל האוויר כטייס קרב וכמפקד.
לאחר סיום הלימודים בשנת 1937 בביה"ס "ליכטוארק" (Lichtwark-Schule) בהמבורג, התגייס שמידט לצבא הגרמני שם ‡שירת‡ עד שנת 1945, והשתחרר בדרגת Oberleutnant (סגן).
בגב העטיפה מסופר כי ענבר ‡שירת‡ שנים ארוכות בתפקידי מפתח רגישים בקהילת המודיעין.
הוא עבד בעבודות מזדמנות כפקיד ושליח בחברות שונות, ואף ‡שירת‡ זמן קצר ביחידת משטרה מוטסת.
בעקבות הקידום ‡שירת‡ במפקדות האס אס במינסטר ובהמבורג.
זרם אובאקו משלב ישיבת זאזן ביחד עם ‡שירת‡ הנמבוצו (המילים הקדושות) לרבות חזרה על השמות של האמיטאבה (בודהה האלוהי) כפי שמופיע בזרם הארץ הטהורה של הבודהיזם.
לאחר אימונים בבוקרשט וצרפת ‡שירת‡ קונסטנטין במטה הכללי וב־1880 קיבל את המינוי.
כשהתגייס לצה"ל בשנת 2001, ‡שירת‡ ביחידה 8200 של חיל המודיעין.
‡שירת‡ כחונך ראשי לצבא דרום לבנון.
מאיר דגן (נולד ב-30 בינואר 1945), ‡שירת‡ כאלוף בצה"ל וכיהן בין השנים 2011-2002 כראש המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים.
הוא ‡שירת‡ את מדינת ישראל כל חייו הבוגרים, עשרות בשנים: משדות הקטל של הפלמ"ח עד היותו ראש המטה הכללי של הניצחון במלחמת ששת הימים, בהיותו שגריר ישראל בארצות הברית, כחבר ממשלה, ובשתי תקופות כהונתו בתור ראש ממשלת ישראל.
חסון ‡שירת‡ בצה"ל במסגרת הנח"ל, בגרעין על שם שלמה בן יוסף.
הוא ‡שירת‡ כשר האוצר בין 1923 ו-1924, ושוב בין השנים 1931 ו-1937, והיה שר הבריאות בשנת 1923 ושוב בין 1924 ל-1929 ובשנת 1931.
בוגר ישיבת נתיב מאיר וישיבת הכותל, במסגרתה ‡שירת‡ בצה"ל בחיל תותחנים.
הוא לא ‡שירת‡ אותם.
כנזיר מטעם מסדר הפרנציסקנים, הוא ‡שירת‡ בפרו וגואטמלה החל משנת 1531.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ עם אחיו בצבא הגרמני בחוליית נ"מ, ולקראת סופה ערק, פעולה שסיכנה אותו בעונש מוות, ומאוחר יותר שהה זמן מה כשבוי במחנה מעצר אמריקני.
היה סגן מפקד נט"ק (נחתת טנקים) בפלגה 922 וסגן מפקד נחתת פ-61, פיקד על נמ"כ (נחתת מכוניות) בכנרת במלחמת ששת הימים, בסיום המלחמה פיקד על בסיס חיל הים בשארם א-שייח', ‡שירת‡ כקצין נשק באח"י עכו, במלחמת ההתשה פיקד על נט"ק ועל אח"י בת שבע (הנחתת הגדולה ביותר בחיל).
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בחיל הרגלים, נפצע בראשו וזכה בעיטור צלב הברזל.
בקהיר ‡שירת‡ אחד המקורבים לסולטאן כאחראי על מערכת הריגול, ולו תקציב מיוחד.
הוא ‡שירת‡ תחת שלושה ראשי ממשלה - שמעון פרס, בנימין נתניהו ואהוד ברק, ופרש באפריל 2000.
לא ידוע היכן בדיוק ‡שירת‡ ומה היו דרגתו ותפקידיו, אך מהאופן שבו הוא כותב ניכר כי הוא מכיר היטב את עולם הפעלת הסוכנים, אלה שבחרו או פותו לבגוד בארצם ולשרת את האויבת המרה – מדינת ישראל.
המטוס ‡שירת‡ גם בחיל האוויר הישראלי בטייסת 69, ממלחמת העצמאות ועד סוף שנת 1958 וכונה "פטיש".
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בחזית צרפת, ולאחר מכן, בשנת 1920 הוצב בעיראק, באותה העת תחת שלטון בריטי.
לאחר מכן ‡שירת‡ בצה"ל.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ במשך ארבע שנים בצבא האוסטרלי, יחד עם חברו הצייר יוסל ברגנר, שאותו פגש במשרדי ההגירה של "היאס" בוורשה, ואתו עשה את הדרך לאוסטרליה.
בשנים 1861 - 1865 ‡שירת‡ מקינלי ביחידת חיל רגלים ה-23 של אוהיו ולחם במלחמת האזרחים האמריקנית, תחילה כטוראי ולבסוף כמייג'ור.
כל אדם ישר-לב, משמאל ומימין, שאי-פעם ‡שירת‡ בצה"ל, יודע שאלה המצאות מפוברקות.
הצעתו של בריה לביצוע הרצח ביער קאטין גילוי טבח קאטין ‡שירת‡ את האינטרס הנאצי, ומכונת התעמולה של גבלס השתמשה בו כדי לפגוע בברית המועצות.
כותבי מדריגלים מאוחרים גילו כושר המצאה ותחבולנות בעיקר במה שכונה "מדריגליזמים" - קטעים שבהם המוזיקה הנלווית למילה מסוימת מבטאת את משמעותה, לדוגמה, ‡שירת‡ המילה riso (חיוך) בתרוצת צלילים מהירים, המחקים צחוק, או sospiro (אנחה) בצליל, הנשמט אל זה שמתחתיו.
לאחר מכן ‡שירת‡ במונגוליה, שבה השתתף במרד נגד השלטון הסיני (מרד אשר הוביל לעצמאותה של מונגוליה החיצונית ב-11 בדצמבר 1911).
‡שירת‡ גם כנספח צבאי במוסקבה בשנים 1948-1951.
הפיוניר ‡שירת‡ בצי האמריקני, חיל הנחתים האמריקני, וצבא ארצות הברית ופעל מבסיסים קרקעיים ומספינות החל משנת 1986.
בתחילת שנות השישים ‡שירת‡ בלהקת הנח"ל ובלט בעיקר כבדרן ובשיר "אחד חולמני" (בדואט עם שולה חן).
‡שירת‡ על שתי נושאות מטוסים ובעל יותר מ-2,800 שעות טיסה.
בשנת 1942 נשלח לשגרירות גרמניה הנאצית באנקרה, בירת טורקיה, שם ‡שירת‡ כנספח צבאי תחת השגריר פרנץ פון פאפן עד לסיום המלחמה.
ב-2 במאי 1942 טובעה הספינה שבה ‡שירת‡ האב.
‡שירת‡ כמפקד בסיס פלמחים.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כקצין בצבא האימפריה העות'מאנית, ושימש שליש, בין היתר תחת פיקודו של איסמט פאשה.
פרגוסון ‡שירת‡ בכמה תפקידי פיקוד בשנים הראשונות של מלחמת העולם השנייה ועשה תקופה נוספת כשלישו של וייוול, בזמן שזה היה המפקד העליון של הכוחות הבריטיים במזרח התיכון.
הקסרקטין הישן של הצבא האוסטרי באושוויינצ'ים (Oświęcim) שימש באוגוסט 1939 את הדיביזיה ה־5 של הארטילריה המתנייעת (5 DAK) שקרסקי ‡שירת‡ בה.
להאסבנד היה ותק של למעלה מ-3,800 שעות טיסה ביותר מ-40 כלי טיס שונים ואף ‡שירת‡ כמדריך טיסה וטייס ניסוי.
נבחר לפרלמנט השבדי מטעם מפלגת הפועלים הסוציאל-דמוקרטית של שבדיה, ‡שירת‡ כשר התקשורת ואחר כך כשר החינוך.
בזמן מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בצבא, לאחר המלחמה החל לכתוב מחזות זמר לתיאטרון ברודוויי וכמו כן כתב תסריטים לאולפני MGM ול-אולפני פאראמונט.
הוא ‡שירת‡ כדיפלומט ברפובליקה העממית של פולין (שמה של פולין בזמן השלטון הקומוניסטי) אך ערק בשנת 1951 וביקש מקלט מדיני בצרפת.
ווטסון, קצין ורופא בצבא הבריטי בדימוס, אשר ‡שירת‡ בחיל הרגלים ברגימנט קלעי נורת'אמברלנד המלכותי והינו לוחם מיומן, ותיק המלחמה האנגלו- אפגנית השנייה.
במהלך האינתיפאדה הראשונה ‡שירת‡ כקצין אג"מ בעוצבת הפלדה ולאחר מכן יצא ללימודים בבית הספר למלחמה בפריז.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ ביחידה ממוכנת על גבי ג'יפים שנקראה שועלי שמשון במסגרת חטיבת גבעתי, ובה הכיר את אורי אבנרי.
במילואים ‡שירת‡ ביחידת סיור של חיל התותחנים ונטל חלק במלחמת יום הכיפורים.
היתה זו התבטאות שבעת שנאמרה נשמעה מופרכת ומקוממת, שהרי יורם ‡שירת‡ במעין 'יחידה מובחרת' שיצר לעצמו בכל מקום שאליו השתייך, יחידה שייעודה לעשות את העולם לטוב יותר, שהרי ראה עצמו אחראי לאותו מעגל אדם־משפחה־חברה־ארץ.
במקור נקראה האחוזה "איפסוואסון" (Epsewasson) על שם נחל סמוך, אולם מאוחר יותר שונו שם המטעים ונקראו על שמו של האדמירל אדוארד ורנון תחתיו ‡שירת‡ לורנס בצבא הבריטי בקרבות נגד הספרדים באיי הודו המערבית.
בשנות ה-50 של המאה ה-20 ‡שירת‡ בגלי צה"ל שם הגיש תכניות מוזיקה, ועם שחרורו הצטרף לקול ישראל, שם עסק תחילה בהכנת תסכיתים באולפן לילדים של קול ישראל בירושלים, ביחד עם נעמי דליות, רבקה מיכאלי, וכרמלה דואק.
‡שירת‡ בצה"ל בגדוד 50 של הנח"ל המוצנח בפלוגת מ"כים ובחטיבת החרמון.
בשנים 1947-1949 ‡שירת‡ בלהקה הצבאית הראשונה של צה"ל "ציל צליל".
במהלך מלחמת לבנון השנייה הגדוד הועבר משירות ברצועת עזה והשתתף בלחימה בגזרה המזרחית של דרום לבנון, בעוד שגדוד 74 ‡שירת‡ בגזרה המערבית וגדוד 71 נשאר בעזה במהלך מבצע גשמי קיץ.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ בגדוד "טוביה", שהיה גדוד של בחורי ישיבות.
העובדה שלידר כמעט לא ‡שירת‡ בצה"ל עלתה שוב לדיון ציבורי באוגוסט 2007.
במקביל ‡שירת‡ בחיל החימוש והגיע לדרגת אלוף משנה.
ב-1992 חולל גפן סערה כאשר הצהיר על כך שלא ‡שירת‡ בצה"ל, ואף קרא לא להתגייס לצה"ל.
עם תום המלחמה, ‡שירת‡ פרק זמן קצר כמגויס בבית חולים צבאי לריפוי מחלות מין באוגסבורג.
סיפר לי עמיתנו חבר הכנסת לשעבר שמעון סולומון, אשר ‡שירת‡ כעובד עלייה באתיופיה, כיצד התהליך מתנהל בעצלתיים, וכיצד מבצעים בדיקה אחת או שתיים ביום, חלילה לא יותר.
ב-2004 קודם לדרגת ניצב-משנה ומונה למפקד מרחב אילת תפקיד בו ‡שירת‡ במשך שנתיים וחצי, במהלכן הופעלה בעיר תוכנית עיר ללא אלימות.
כוחות צרפתים בראשות הגנרל מקסים וייגאן (שלימים יעמוד בראש הצבא הצרפתי המובס במלחמת העולם השנייה) (ובהם ‡שירת‡ אף הקצין צעיר בשם שארל דה גול) סייעו לארגן את הצבא הפולני על פי קווים מערביים, לשפר את חימושו, אימונו, והלוגיסטיקה שלו.
משום שהתחלנו באמת באותו מעגל קסמים שבו המגזר החרדי גם לא ‡שירת‡ וגם לא עבד עד גיל 36, הגענו למצב שבשנת 1999 גייסנו את פלוגת הנח"ל החרדי הראשונה – הייתי אז אלוף פיקוד המרכז, כשקלטנו אותם, 89 בחורים חרדים, לשירות קרבי – משום שהבנו שהדרך הנכונה היא לאפשר לשרת.
במלחמת העולם הראשונה שירת כמפקד צוללת ולאחר המלחמה ‡שירת‡ תקופה בפרייקור.
‡שירת‡ בנח"ל ואחרי שחרורו בשנת 1955 עבר לחיות בקיבוץ מרחביה שם כתב פזמונים ועסק בחקלאות.
הרגימנט שבו ‡שירת‡ היטלר במלחמת-העולם הראשונה, סבל ביום המלחמה הראשון שלו באיפר למעלה מאלפיים נפגעים.
בצבא יובל ‡שירת‡ בבסיס עובדה של חיל אויר שם היה מדריך קורס הכשרה ופיקוד של חיל האויר.
מוטיב החזרה לחיים ‡שירת‡ לא מעט רבי מכר, וכאן זווין סימנה וי גם על הילדון השובב, גם על האישה הנאה וגם על הידיד טוב המזג שלובש כאן דמות של שוטר.
הוא נלחם נגד הנאצים בבריגדה היהודית ולאחר מכן ‡שירת‡ כתותחן במלחמת העצמאות.
לאחר המלחמה שימש כמפקד קורס צניחה בבית הספר לצניחה ולוחמה זעירה ובשנים 1957–1960 ‡שירת‡ כמפקד בית הספר.
משנת 105 לפנה"ס ועד 102 לפנה"ס ‡שירת‡ בצבא הרומי תחת פיקודו של גאיוס מריוס בגאליה ובצפון איטליה והשתתף במלחמת הקימברים.
ניז'ה ‡שירת‡ אותו כרגיל, כמו אינו זוכר את יום אמש.
הוא ‡שירת‡ בצה"ל בנח"ל, ואחר כך למד לימודי הוראה לתואר שני ולימודי עבודה סוציאלית.
הוא ‡שירת‡ בכוחות של הגנה של ישראל במשך שלוש מלחמות, כתב כמה פרס מנצח ספרים על חוק יהודי, והופקד רב ראשי של תל אביב ב-1968.
בגונדור ‡שירת‡ נאמנה את הסוכן טורגון, ונשא לאישה את מורוון סטילשין.
הוא ‡שירת‡ כקפטן (מפקד) של כמה ספינות, ובזכות היכרותו המעולה עם חופי אנגליה וסקוטלנד (שם גדל, הפליג ועבד) הצליח לערוך פשיטות מוצלחות מחופי צרפת, בת בריתה של ארצות הברית במלחמה.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ מנרהיים כמפקד חיל הפרשים בחזיתות האוסטרו-הונגרית והרומנית.
הוא ‡שירת‡ בחיל ההנדסה של צבא ארצות הברית בשנים 1946-1944.
בין השנים 1912–1913 ‡שירת‡ בצבא הרוסי.
הוא באמת עלה למדינת ישראל, ‡שירת‡ בגבעתי, היה מ"פ בגבעתי; אחר כך, עוד כמה שנים טובות עבד בכוחות הביטחון, במשרד ראש הממשלה - -
אבי ארזוני הוא קצין צה"ל במילואים בדרגת תת-אלוף, ‡שירת‡ בתפקידי פיקוד בחיל הים, בהם מפקד שייטת ספינות הטילים, ראש מספן המודיעין ומפקד בסיס חיפה.
במלחמת יום כיפור ‡שירת‡ בחזית הדרום ונפצע באורח קשה מאוד בתעלת סואץ מפגז מרגמה שפגע ישירות בכתפו, אך לא התפוצץ.
פרס ‡שירת‡ כקצין קשר בצה"ל ולאחר שחרורו מהצבא נסע לטיול בעולם.
במלחמת העולם ‡שירת‡ כטייס והתקדם בסולם הדרגות.
בשנים 1974 עד 1976 ‡שירת‡ מטעם המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים באירופה.
או נו ‡שירת‡ כשר החוץ בממשלת הבובות שהקימו היפנים בבורמה, אך בה בעת אירגן פעולות גרילה נגד היפנים.
במלחמת העולם הראשונה התנדב דרייפוס, בדרגת לויטננט קולונל (סגן אלוף), לתפקיד פעיל בצבא הצרפתי, ואף ‡שירת‡ תקופה מסוימת בחזית והיה מהמפקדים שהובילו את החזרתם של חבלי אלזס ולורן לצרפת.
הוא ‡שירת‡ בעבר כחבר בגוף זה.
כן הוא ‡שירת‡ במועצות המנהלים של המכון לכלכלה בינלאומית (IIE), ושל ארגון נשות הבנקאות העולמית (WWB), ובמועצה המייעצת הבינלאומית לבית הספר החדש לכלכלה של מוסקבה (NES).
במלחמת יום הכיפורים ‡שירת‡ כיועץ אווירי בפיקוד הצפון.
בהמשך החודש ‡שירת‡ על הצוללת, וסייע בחילוצם של טייסים אחרים.
לי ‡שירת‡ כנשיא ושינגטון קולג' (כיום - אוניברסיטת וושינגטון ולי) בלקסינגטון, וירג'יניה, החל ב-2 באוקטובר 1865.
בשלב מאוחר יותר של חייו ‡שירת‡ אימי בצבא הבריטי שם כנראה למד את טכניקות הלחימה ברובה מכודן וטכניקות נוספות של לחימה ללא נשק שהיו נהוגות שם.
‡שירת‡ בלגיון הזרים הצרפתי ולאחר מכן הוצב לצבא הסדיר הצרפתי והגיע לדרגת רב סרן.
קוסל נהיה עוגן מרכזי בטלוויזיית WABC בניו יורק, והוא ‡שירת‡ בתפקיד משנת 1961 עד 1974.
בשנת 1940 התגייס ל, ‡שירת‡ בסיירות, משחתות ושולות מוקשים ובסיום המלחמה היה מפקדה של ספינת טורפדו.
לאחר סיום בית הספר בטאלין הוא למד בבית הספר לקציני צי בסנקט פטרבורג והחל משנת 1788 ‡שירת‡ בצי הרוסי.
הוא ‡שירת‡ כשנה וחצי, ובחצי השנה האחרונה גם שימש נציב בית"ר בארץ ישראל, תוך קיום מגע הדוק עם מחתרת אצ"ל.
המצחצח הקשיש, שעורו היה כהה וקשה כמו עור הנעליים שלפניו, ‡שירת‡ את קונסטנדינוס קומנינוס זה עשרות שנים.
בתפילת הערב בלילה השישי (הן היו נחושות בהחלטתן להמשיך בשגרת המנזר ויהי מה) הן סיימו המנון, שני מזמורי תהילים, אנטיפונים המושרים לפני המזמורים ולאחריהם והללויה, והיו בעיצומה של ‡שירת‡ ה"מגניפיקט" כאשר קול פיצוח עז החזיר אותן אל הקרקע.
קחו ראש עיר שמשרת 20,000–30,000 תושבים, ובעיר רץ הפרויקט הזה, והפרויקט הזה בשנה האחרונה ‡שירת‡ 500 איש לצרכים שונים.
באינתיפאדה הראשונה בסוף שנות ה-80 של המאה ה-20 ‡שירת‡ כמפקד חטיבת בנימין באזור יהודה ושומרון ובמקביל כמפקד חטיבת מילואים.
עם הגיעו לבגרות, בשנת 61, ‡שירת‡ כטריבון צבאי בבריטניה ובגרמניה.
נחמה נולד ביפו וגדל בחולון, ‡שירת‡ בספינות הטילים של חיל הים.
הוא ‡שירת‡ במספר תפקידים אופייניים לבני המעמד הגבוה בדרכם לתואר הסנטורי.
‡שירת‡ בפיקוד האוויר האסטרטגי בחיל האוויר של ארצות הברית.
במהלך שארית המלחמה ‡שירת‡ באקדמיה הבריטית לפיקוד ומטה, וכן בצפון אירלנד.
נכדו היחיד, סטפן תאודור נוימן (נורמן), ‡שירת‡ כקצין בצבא הבריטי בחיל התותחנים הבריטי.
ברוך שירת פה 25 שנה ואפרים ‡שירת‡ פה 34 שנים כאן, בסדרני הכנסת.
אופיר ‡שירת‡ בלהקת פיקוד מרכז ומשם המשיך לבית הספר לאמנויות הבמה "בית צבי", שם סיים את לימודיו בשנת 1991.
לאחר מכן ‡שירת‡ כקצין תחזוקה של טייסת הפאנטומים 143.
כשהיה במסלול ישיבות ההסדר, ‡שירת‡ בחיל השריון ולחם במלחמת לבנון הראשונה, כנהג טנק מגח ונפצע במהלך המלחמה פציעה שגרמה לו לאבד את רגלו, כאשר פגז (שלא התפוצץ) פגע ברגלו פגיעה ישירה.
מ-1835 ועד ל-1839 הוא ‡שירת‡ כיועץ לצבא האימפריה העות'מאנית.
כתיבתו של מוריאק הופרעה בעת מלחמת העולם הראשונה, כאשר ‡שירת‡ בבלקן בבית חולים של "הצלב האדום".
‡שירת‡ במילואים תחילה בחיל הקשר ואחר כך במסגרת הפעילות של קצין חינוך ראשי עד 1980.
בין השנים 1941 - 1946 ‡שירת‡ בצבא הבריטי כמפקד פלוגת תובלה בדרגת מייג'ור וזכה להערכה רבה מצד פקודיו.
אחרי המלחמה היה מפקד פלוגה בחטיבה שבה ‡שירת‡ בזמן המלחמה, ושימש כמדריך בבית ספר לחי"ר בדרזדן (1929-1933), ובמשרה דומה באקדמיה הצבאית של פוטסדם.
לאחר המלחמה ‡שירת‡ במגוון של תפקידי פיקוד ומטה.
במשך שנים רבות ‡שירת‡ בסיירת מטכ"ל, והיה שותף לאחדות מפעולותיה הבולטות.
בחיבור "סיפור ימיי" כתב: "אגדת גריבלדי, כתבי מציני, ‡שירת‡ ליאופרדי וג'וסטי העשירו והעמיקו את ציונותי השטחית, מהרגשה אינסטינקטיבית עשוה להשקפה".
האיירדיל ‡שירת‡ גם בצבא הרוסי כקשר, ובחיל ההנדסה.
‡שירת‡ בחיל הרפואה בתפקיד חובש תעופתי.
בצעירותו היה חקלאי בקיבוצי הצפון ואחר כך ‡שירת‡ כנוטר במשטרה הבריטית בעת מאורעות תרצ"ו-תרצ"ט.
בצבא ‡שירת‡ בשריון, ולאחר שחרורו הפך לר"מ בישיבה.
בשנים 1974 - 1982 ‡שירת‡ בתפקידי פיקוד שונים בחטיבה 7.
נחשפתי לעולם הזה ובשלב מסוים היה לי ברור שלא אתחתן עם מישהו שלא ‡שירת‡ בצבא
באופן האכזרי הזה וההרסני לעצמו שבו שירתו גברים יהודים כה רבים מבני דורו את המשפחות שלהם, ‡שירת‡ אבי את אמי, את אחותי חנה, ובייחוד אותי.
לאחר מלחמת ההתשה ‡שירת‡ כמדריך בבית הספר לטיסה.
לפחות הוא שירת, לפחות הוא ‡שירת‡.
במלחמת ששת הימים ‡שירת‡ בהצבת חירום כטייס מיראז' בטייסת 101 וכמפקד טייסת פוגה מגיסטר לאחר נפילתם של מפקד הטייסת אריה אורבך וסגנו בקרב.
‡שירת‡ בנאס"א בשנים 1963 - 1979.
למרות העובדה שאבי ‡שירת‡ לצד חיילים גרמנים ואוסטרים במלחמה הקודמת, לא היו לו אשליות בנוגע לאופיים.
מישל בן ברוך (נולד ב-20 בנובמבר 1963) הוא תת-אלוף במילואים בצה"ל, ‡שירת‡ כקצין תותחנים ראשי וכמזכיר צבאי לשר הביטחון.
מ-1972 עד 1977 ‡שירת‡ כפרקליט הממשל לבית המשפט העליון.
בשנת 1973, במהלך מלחמת יום הכיפורים בה ‡שירת‡ לביא במילואים, הוא לקה בתגובת קרב.
אבל אני מבין שאם המדינה גוזלת פרנסה מבן אדם, והבן אדם כל חייו ‡שירת‡ בצבא, עשה מילואים, שילם ביטוח לאומי, שילם מס הכנסה – המדינה חייבת להיות שם בשבילו ולא להתחיל לעשות חישובים של: רגע, אני אשלם לו רק 70% מהמחזור או רק 30% מהמחזור או אני אתחשבן איתו: חמישה ימי אבטלה ראשונים הוא לא יקבל.
היה מדריך בחברת אוירון ‡שירת‡ בחיל האוויר הבריטי.
לישראל ומניה נולד בן בשם גדעון (גדע), אשר ‡שירת‡ כטייס בחיל האוויר, ובת בשם ענה.
אחד מהם אף ‡שירת‡ ב"מארינס".
בססקו ‡שירת‡ מספר פעמים כשר התחבורה.
טרמינל 1 היה בעבר בית הנתיבות הראשי של השדה, אשר ‡שירת‡ את רוב תעבורת הנוסעים הבינלאומית בשדה התעופה.
האתר ‡שירת‡ שלוש עשרה ערים ורשויות מקומיות וכן בתי חולים ומחנות צבא סמוכים.
הוא ‡שירת‡ במסגרת הנח"ל המוצנח ובתום שירותו למד והשתלם בציור, איור ספרים וגרפיקה.
הוא ‡שירת‡ כחובש גדודי בפלמ"ח בשנים 1944–1949 (בשנת 1949 עברת רשמית את שם משפחתו), ובמלחמת השחרור שירת בגוש עציון ונפל בשבי הירדני, שם שהה כתשעה חודשים.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כקצין בצבא האוסטרי.
בנו אריה ליבונטין ‡שירת‡ במטה הכללי, הדריך בבית הספר לפיקוד ומטה והיה מפקד בסיס הדרכה.
וכיצד ומדוע זה קרה? כי לתפיסתו של ההיסטוריון המאוחר, מחבר ספר דברי הימים, רק מי שנמנה עם שבט לוי רשאי לשרת במקדש (כזכור, שמואל ‡שירת‡ את ה' במקדש שבשילה).
ד"ר נזיף ‡שירת‡ כשר התקשורת וטכנולוגיית המידע בממשלתו של עובייד.
בצבא בריטניה ‡שירת‡ ארבע שנים, עבר עם פלוגתו ברחבי אירופה, והיה לחייל מצטיין.
גדעון ‡שירת‡ אותה במיומנות, מגיש ומפנה, מגניב לעברה חיוך קטן, ידו מרפרפת בספק ליטוף על ראשה, ונעלם בחדר העבודה שלו עד השעות הקטנות.
הוא למד במגמת הקולנוע בתיכון עירוני א' ולאחר מכן ‡שירת‡ ביחידת ההסרטה של חיל האוויר.
הוא ‡שירת‡ כעורך מוזיקלי בגלי צה"ל, וקידם רבות השמעת סגנונות מוזיקה שונים מהמקובל באותה עת בישראל, במיוחד רוק מתקדם.
‡שירת‡ כסגן מפקד טייסת 119 והשתתף בטיסות צילום במדינות אויב.
הניק רוזנברג הוא חיים רוזנברג, לימים חיים ארז, האלוף חיים ארז, שכאחד מילדי טהרן עלה לישראל, כמובן התגייס לצבא, ‡שירת‡ כאלוף ואף פיקד על צליחת התעלה במלחמת יום הכיפורים, אחד המבצעים הידועים והמוצלחים של צה"ל.
הוא ‡שירת‡ בש״י (שירות ידיעות) עם שאול אביגור, עסק בפענוח הצפנים הבריטיים, אחר כך תרגם חוברות לחימה ששימשו תחילה את ההגנה ומאוחר יותר אומצו על ידי צה״ל.
לאחר מלחמת העולם השנייה המשיך השרמן לשרת בזירות קרב אחרות ובהן מלחמת קוריאה, תוך שהוא משרת לצד טנקים שתוכננו להחליפו, וכן שירת בצבאות שונים ברחבי העולם, כולל חיל השריון של צה"ל בו ‡שירת‡ החל ממלחמת השחרור ועד אחרי מלחמת יום הכיפורים.
גרנט הוא סופר של בלש אחד - גיבור כל ספריו הוא ג'ק ריצ'ר, רב סרן בדימוס בצבא ארצות הברית, אשר ‡שירת‡ כחוקר לשעבר במשטרה צבאית.
כשאני נלחמתי פה בכנסת כדי לעצור מפלגות חרדיות שרצו פה להעביר חקיקות שהן חקיקות קשות מאוד במסווה, בשקט ובחושך, אתה ‡שירת‡ את האדון, שירת את ביבי, היית נאמן שם.
פרופסור מקדונלד ‡שירת‡ בישראל עד סוף שנת 1950.
‡שירת‡ במסגרת ההסדר כלוחם בחיל השריון.
הגאולוג האמריקני הארי האמונד הס, אשר ‡שירת‡ כקצין הצי האמריקני במלחמת העולם השנייה בהפעלת סונאר, גילה כי לא רק צוללות אויב מחזירות אותות אלא גם קרקעית האוקיינוס.
במהלך פציעתו הארוכה ‡שירת‡ ככתב בגלי צה"ל.
במלחמת האזרחים האמריקנית עסק פרשינג האב באספקת מזון לצבא האיחוד, אך לא ‡שירת‡ בעצמו ולא השתתף בקרבות.
לאחר מכן ‡שירת‡ כראש לשכת מפקד זרוע היבשה, בני גנץ.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ בחטיבת כרמלי, בצפון הארץ.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כסמל חבלנים בגדוד 51 בחטיבת גבעתי.
ומאות אלפים חיים כאן – היה השבוע דיון בוועדת קליטה ועלייה – עם סימן שאלה שמא יום אחד יקום איזה משתמט, שלא שירת כמוך כמפקד טנק, לא ‡שירת‡ בכלל, והוא יגיד להם: אתם ששירתם, שהבן דוד שלכם נהרג פה, אתם לא משלנו.
סטנלי קוניץ ‡שירת‡ בצבא האמריקאי בעת מלחמת העולם השנייה, ובתום המלחמה חזר לעבודתו כעורך בכיר בהוצאת ספרים, ככותב ביוגרפיות וכמרצה על שירה בקמפוסים שונים.
בנו הבכור אולוג' בג מונה למושל סמרקנד ואילו בנו הצעיר בייסונגהור ‡שירת‡ כווזיר בבירה החדשה.
‡שירת‡ לצד שר הביטחון בהחלטותיו ועשייתו הביטחונית והמדינית.
הוא עזב את לימודיו לאחר מספר שבועות והתגייס לצבא האיטלקי, בו ‡שירת‡ בחיל ההנדסה.
למד בבית-הספר החקלאי "מקווה ישראל" ובצבא ‡שירת‡ בחיל הרגלים.
בשנים המוקדמות של הרייך השלישי ‡שירת‡ גרינג במספר משרות מיניסטריאליות, הן ברמת הרייך וכן במדינת פרוסיה.
עם פרוץ מלחמת העולם השנייה ב-1939 התנדב דארנן לצבא, ‡שירת‡ בקו מאז'ינו ונשבה בידי הגרמנים ביוני 1940.
בשנת 1984 מונה לרכז נפת שכם, ועד שנת 1989 ‡שירת‡ גם כרכז נפות ג'נין וטול-כרם.
בנו אהרן שלוש ‡שירת‡ כניצב במשטרת ישראל.
במלחמת סיני ‡שירת‡ כטייס אוראגן, בגיחה הראשונה ליווה את מטוסי הדקוטות שביצעו את ההצנחה במעבר המיתלה, בהמשך תקף את שדה התעופה באל עריש.
לאחר שהשלים את בחינות הבגרות של גרמניה, המכונות "אביטור" (Abitur) בשטרסבורג (כיום בצרפת, אז בגרמניה), ‡שירת‡ לאואה בצבא הגרמני שנה אחת במסגרת שירות החובה.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כקצין קרבי, והמשיך בשירות מילואים במהלך מלחמות ישראל.
מאוחר יותר, בגיל 24, ביקש להיבדק מחדש, ולאחר ששונו סעיפיו בפרופיל הרפואי הצבאי ‡שירת‡ שירות צבאי מלא כמדריך ביחידת נ"מ.
בהמשך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ סטורס כיועץ פוליטי לכוח המשלוח הבריטי - צרפתי במזרח התיכון ובתפקיד זה הגיע עד לבגדאד.
‡שירת‡ כראש מטה פיקוד הצפון, במרץ 1992 קודם לדרגת אלוף ומונה למפקד הגיס הצפוני, באותה שנה מונה על ידי הרמטכ"ל אהוד ברק כ"פרויקטור" למבצע של סיירת מטכ"ל לחיסול סדאם חוסיין שהסתיים באסון צאלים ב'.
קהל הנוכחים מנחם את סרינה תוך ‡שירת‡ ספיריטואלז.
מקארתור ‡שירת‡ בהתחלה בתפקידי מטה, ובין היתר שימש כשליש לאביו, מושל הפיליפינים.
אלי כהן, זיכרונו לברכה – שלום, כבוד השר בגין – שנולד וגדל במצרים, הפך ללוחם המוסד ונחשב לאחד הלוחמים הגדולים של ישראל; אלי כהן, זיכרונו לברכה, מסמל עד עצם היום הזה גאווה לאגף המודיעין, למוסד, למדינת ישראל, שאותה ‡שירת‡ בנאמנות אין קץ.
התגייס לצה"ל במסגרת גרעין נח"ל, ‡שירת‡ בקיבוץ כרם שלום ולאחר מכן כחובש קרבי.
בכל תפקיד שבו ‡שירת‡, ובמיוחד כרמטכ"ל, כראש ממשלה וכשר הביטחון, חש יצחק רבין בכל עומקה וכובדה של האחריות המוטלת על כתפיו לביטחונה, לשגשוגה ולעתידה של מדינת ישראל ולעתיד אזרחיה.
אבל כמלומד אי אפשר לאסור עליו להעיר את הערותיו על המלחמה שבה ‡שירת‡ ולהביא אותן לשיפוטו של הציבור.
‡שירת‡ בצה"ל ביחידת זיהוי וקבורה של הרבנות הצבאית, ובמסגרת זו שירת במלחמת יום כיפור.
הוא אפילו הצליח בתור חייל, כשהוא ‡שירת‡ בצבא, לקבל אישור מאנדוקרינולוג ולקבל את כל ההורמונים שהוא זקוק להם על חשבון הצבא, על חשבון המדינה.
משך העבודה של המנהל השפיע השפעה גדולה על התפקוד ועל התחזוקה של האזור אותו ‡שירת‡.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡, תחילה, כרופא וחובש קרבי בהגנה, שכל את אשתו, חוה (לבית זזמר)[2], והוא עצמו נפצע בשייח' ג'ראח בעת ששיירת הדסה עברה בשכונה.
הוא ‡שירת‡ בעקביות את מאבקם של המדוכאים משום שנשאר נאמן לעצמו.
כשנישאו גנדי ‡שירת‡ בצבא הקבע, ויעל גידלה לבד ארבעה ילדים.
ב-1960 התגייס לצה"ל, ‡שירת‡ בנח"ל ובחטיבת גולני.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ כנווט בחיל האוויר המלכותי של ניו זילנד.
מיקומו האסטרטגי של הנמל ‡שירת‡ את הצבא הבריטי.
בתחילה ‡שירת‡ בחיל השריון, ובשנת 1941 הועבר למודיעין, שם שירת עד לסיום המלחמה.
בשנים 1941 עד 1942 ‡שירת‡ כקצין נ"מ בחזית המזרחית וזכה לעיטור צלב הברזל, דרגה שנייה, ב-1942 הועבר חזרה לגרמניה ושימש כמאמן ויועץ במשרד האוויריה הנאצי (Reichsluftfahrtministerium).
גלאב לא נחשב כחלק מן הצבא הבריטי, אלא ‡שירת‡ לפי הסכם עם עבדאללה, אשר הקנה לו דרגת לויטננט גנרל, ואשר נתן לו יד חופשית לפעול כרצונו כאשר ידיו של הצבא הבריטי היו כבולות.
קולונל ססיל סטנלי מרגו ‡שירת‡ במלחמת העולם כמפקד טייסות ומפציצים של חיל האוויר הדרום אפריקני במזרח התיכון, בצפון אפריקה ובאירופה.
בשנים 1951-1952 ‡שירת‡ כקצין המבצעים של פיקוד הדרום ומפקד פלוגת סיור.
לבד מהדברים הידועים לכול, הוסיף הרב שלא ייכנס אדם להיכל הלימוד אלא אם ‡שירת‡ בצבא ההגנה לישראל.
בהמשך ‡שירת‡ כקצין אג"ם חטיבתי.
בארבעת העשורים הראשונים לקיומה של מדינת ישראל חלק גדול מתושביה ‡שירת‡ שירות מילואים, ועומס המילואים היה רב יחסית (לרוב חודש בשנה ולעתים פרקי זמן כפולים).
באותה שנה הוסרט בהצלחה רבה ספרו "‡שירת‡ ברנדט" עם ג'ניפר ג'ונס בתפקיד הראשי.
עם סיום תפקידו בסיירת ‡שירת‡ כסמג"ד בגדוד צנחנים ומשם הועבר לחטיבת הבקעה בתפקיד קצין אג"ם חטיבתי, על מנת להחליף חבר שנהרג, רס"ן .
הוא ‡שירת‡ בתפקיד עד אוקטובר 1982.
כשפרצה מלחמת העצמאות ‡שירת‡ בחזית ירושלים.
פרנק ‡שירת‡ כטבח בצבא ארצות הברית במהלך מלחמת קוריאה אך נמנע מלבשל מאז גרם לחיילים הרעלת מזון.
בעבר ‡שירת‡ גם תלמידים מיישובי הסביבה.
הצרפתים מעריכים כי גמבטה ‡שירת‡ את מולדתו בשלוש פעולות חשובות: שימר את כבודה העצמי של צרפת בארגנו את ההתנגדות העממית לכיבוש הגרמני בימי מלחמת צרפת פרוסיה, היה מהגורמים המאחדים שהצליחו להביא לכינונה של הרפובליקה השלישית, ומנע את כינונה של מונרכיה בימי מקמהון.
פאפן נשלח לשורת תפקידים דיפלומטיים, בהם ‡שירת‡ נאמנה את המשטר הנאצי.
היידו פרסם מאמרים על ‡שירת‡ הצוענים, על מוזיקת הכליזמרים ועל הניגון החסידי.
‡שירת‡ במלחמת ששת הימים בצה"ל בחטיבת ירושלים והיה ממשחררי העיר העתיקה של ירושלים, לחם גם במלחמת יום הכיפורים ובמלחמת שלום הגליל.
מערכת הבחירות כללה השמצות אישיות, ועלה נושא מלחמת וייטנאם בה ‡שירת‡ קרי, וממנה בוש התחמק (לדבריהם של מבקריו).
שירתו היא ‡שירת‡ חלוצים יהודים צעירים השבים לארץ האבות, מתערים בה בהתלהבות והתמסרות, וכובשים את החקלאות, את הקרקע ואת הנוף.
עם פלישת הנאצים לפולין ב-1939 נמלט קוט לצרפת, והשתתף בייסוד הממשלה הפולנית בגולה, בה ‡שירת‡ כשר לענייני פנים.
יחזקאל ‡שירת‡ כמפקד פלוגה וסגן מפקד גדוד בחטיבה 460, ועבר הכשרה בבסיס הצבא האמריקאי בפורט נוקס.
בין תקופת סיום לימודיו לפרסום ספרו הראשון ב-1959, ‡שירת‡ רות במשך שנתיים בצבא וכתב סיפורים קצרים ומאמרי ביקורת לכתבי עת שונים, כולל ביקורות סרטים למגזין "ניו ריפבליק".
גזרתו הדקה של ז'אן דזר מסבירה מדוע לא ‡שירת‡ מעולם תחת הדגל.
שפרד ‡שירת‡ בנאס"א בשנים 1959 - 1974, והיה מפקד משימת הירח אפולו 14, בשנת 1971.
זה המכתב שהוא כותב לחבריו לנשק ביחידת המילואים, 12 שנים אחרי שהוא עוזב אותם, 12 שנים הוא ‡שירת‡ יחד אתם והוא עובר ליחידה אחרת, וכך הוא כותב:
‡שירת‡ בצה"ל כקצין ביחידות לוחמות - סיירת שריון, יחידות מסתערבים וגדוד צנחנים - והגיע לדרגת רב-סרן.
בצבא ‡שירת‡ כקצין שריון והגיע לדרגת רב-סרן בתפקיד מפקד יחידת עורב.
הוא ‡שירת‡ בחטיבה 7 כסגן מפקד גדוד וכמפקד גדוד ולקח חלק בקרבות לטרון.
סיים את לימודיו האקדמיים כבוגר תואר ראשון במחשבת ישראל ובמקרא, ותואר שני בהיסטוריה של עם ישראל – ממש כמוני – סגן אלוף בצבא; ‡שירת‡ במילואים כמפקד גדודי הסיור של חטיבת "שועלי מרום" – שם נפגשנו.
כארבעה חודשים ‡שירת‡ כסנאטור במינוי זמני ולאחר מכן הפסיד למושל המדינה לשעבר הרברט ליהמן בבחירות המיוחדות שנערכו לתפקיד.
שקולניק ‡שירת‡ בתפקיד עד לפרישתו בנובמבר 1969, כעבור תשע שנים, אך המשיך לכהן כחבר מועצה עד לפרישתו הסופית בספטמבר 1971.
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ ברודי ביחידות עורפיות של הצי האמריקני.
נאפסו תושב כפר קמא, ‡שירת‡ בסוף שנות השבעים כקצין מודיעין ביחידת הקישור ללבנון, תפקיד שבמהלכו ניהל מגע מתמיד עם אזרחים לבנונים, בין היתר עם תושב הכפר שובה בשם אבו קאסם.
בצה"ל ‡שירת‡ במסגרת הפרקליטות הצבאית, ולאחר שחרורו נסע ללונדון והשלים דוקטורט במשפטים בהתמחות בדיני קניין רוחני.
עם התארכות המלחמה, התנדב ל (כסטודנט לרפואה לא היה חייב בגיוס) והוצב על גבי משחתת, שבה ‡שירת‡ בתפקיד קצין רפואה עד תום המלחמה.
קונסטנטין קרתיאודורי נולד בברלין וגדל בבריסל, שבה ‡שירת‡ אביו כשגריר טורקיה בבלגיה.
בשנים 1943-1946 ‡שירת‡ בחיל הים האמריקני, ובשנת 1949 סיים לימודי תואר ראשון באוניברסיטת נברסקה.
יוחאי מקבילי ‡שירת‡ בסיירת גבעתי, עובד לפרנסתו כאיש מחשבים ומגלה ברמב"ם את המפתח היהודי לבניית מדינה מודרנית.
לאחר שנתיים של עבודה בליטוש יהלומים ובריתוך התגייס ב-1943 (בן 17) לרגימנט הארץ ישראלי שב, ובמסגרתו ‡שירת‡ שלוש שנים ב – תחילה בארץ ישראל ואחרי כן באיטליה ובארצות השפלה.
את שירותו הסדיר בצה"ל עשה בנח"ל, ובשירות המילואים ‡שירת‡ כחוקר בדרגת סרן.
במלחמת יום הכיפורים ‡שירת‡ כסגנו של אלוף פיקוד הדרום, שמואל גונן (גורודיש).
שני בניו, שאחד מהם כבר ‡שירת‡ באיזו לישכה, ובתו החיננית בת השש־עשרה, שחוטמה כפוף מעט אך חמוד למראה, היו נכנסים אליו מדי יום לנשק את ידו ואומרים: ״bonjour, papa.״* רעייתו, אשה רעננה עדיין ולא מכוערת כלל, היתה מניחה לו לנשק תחילה את ידה, ואחר־כך היתה הופכת אותה לצידה האחר ומנשקת את ידו.
גם בשנות השבעים לחייו ‡שירת‡ בצה"ל בדרגת רב-סרן במילואים, ועסק בעיצוב סמלי היחידות וסמלים נוספים.
‡שירת‡ בש"י ובשנת 1939 התגייס לנוטרות ושירת בראש העין.
אדוני היושב-ראש, חבריי וחברותיי, אני בחרתי להקריא שיר מתוך ספר של ‡שירת‡ מחאה חברתית נשית שנקרא "מלכה עירומה".
ארתור ‡שירת‡ בתפקידו עד 3 במרץ 1885, ולאחר מכן חזר לניו יורק, שם נפטר ב-18 בנובמבר 1886.
‡שירת‡ בצה"ל במעמד של ספורטאי מצטיין, כשסומן עוד קודם לכן כפוטנציאל גדול בענף הג'ודו בעקבות מדליית הארד בה זכה באליפות אירופה עד גיל 17 (לקדטים) בשנת 2000.
בין השנים 1954-1956 ‡שירת‡ בצה"ל, בין היתר ככתב צבאי.
לאחר שעלה לארץ ישראל ב-1935 ‡שירת‡ כחבר בפלוגות הגיוס של בית"ר באזור השומרון והגליל.
חפר ‡שירת‡ בפלמ"ח ובין היתר השתתף בהברחתם ארצה של מעפילים בהעפלה יבשתית מסוריה ולבנון דרך גבול הצפון.
אני, עד לא מזמן – אני לא יודעת איפה ‡שירת‡ בצבא ובאיזו תקופה.
בשנת 1963 התגייס לצה"ל והחל מסלול בסיירת מטכ"ל אך נשר והתנדב לחטיבת הצנחנים בה ‡שירת‡ בסיירת החטיבתית.
אריה ‡שירת‡ בהתנדבות שנה וארבעה חודשים בצבא באפסנאות בנח"ל החרדי.
באסייב סיים את בית הספר התיכון ב-1982, ובשנתיים שלאחר מכן ‡שירת‡ בצבא האדום ככבאי.
וילק התגייס למשטרת ישראל בשנת 1971, ‡שירת‡ במטה מחוז תל אביב במגוון תפקידים, בהם חוקר במדור חקירת הונאות וסגן ראש מחלק החקירות המחוזי.
‡שירת‡ כחבר הכנסת מקום המדינה ועד שנת 1973.
אני נותן לו כסף לשרת לא 500 איש אלא 3,000 איש, כי הוא יכול לשרת אותם, והוא ‡שירת‡ אותם קודם.
במלחמת העולם הראשונה, שפרצה ב־1914, ‡שירת‡ אבינו, גאורג פון טראפ, כמפקד צוללת.
משפחת בלאו עברה עם עבדיה בשנת 1830 לסנט לואיס, שם, בשל קשיים כלכליים, מכרה את סקוט לד"ר ג'ון אמרסון, אשר ‡שירת‡ כרופא צבאי בצבא ארצות הברית.
הפנטום ‡שירת‡ בחיל האוויר הישראלי מ-1969 עד 2004 וכונה בו "קורנס".
מכתב הפנייה של טום סיפר את הסיפור המוכר של בחורים רבים מאותה תקופה: יליד 28 בספטמבר 1893; בימי המלחמה ‡שירת‡ בצבא; ניסיון בצופן הבין־לאומי ובצופן מורס; כשיר ובריא; השתחרר מהצבא בכבוד.
הפעילות הציבורית של הארגון החלה ביוני 2004, אז אירגן יהודה שאול, חייל צה"ל משוחרר, שבין השאר ‡שירת‡ בחברון במסגרת בגדוד 50 של חטיבת הנח"ל, תערוכת צילומים ומוצגים בשם "לוחמים מספרים על חברון" במכללת תל אביב.
כשנה לאחר מכן גויס לצבא הרוסי, שבו ‡שירת‡ עד 1988.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כקצין מטה, ואף נלחם בשנת 1916 בקרב ורדן.
טייסת המפציצים ה-760, שבה ‡שירת‡ אבי, הוצבה בבסיס חיל האוויר ספינצולה, בשטח חקלאי מדרום לעיירה.
הוא ‡שירת‡ במודיעין של חיל האוויר במלחמת העצמאות ולמד סוציולוגיה וכלכלה ב.
המשפחה נדדה לגרמניה, וסבא מצד אמא לבית פרייליך ‡שירת‡ בצבא הקייזר במלחמת העולם הראשונה.
‡שירת‡ באמצע שנות השבעים בלהקת פיקוד דרום, לאחר שחרורו היה חבר בצוות תוכנית הילדים "בלי סודות" ושיחק בסרטים "מלך הסלים" (לו כתב את התסריט לצד דובי גל) (1988), "ד.צ חוף אילת" (1989), וב"חסד של אמת" (2002).
הזכאות הייתה פעם דבר מאוד מורכב: מספר הילדים, אזור המגורים, ‡שירת‡ או לא שירת, כל מיני שיטות.
מחבר הספר ‡שירת‡ במשך שלוש עשרה שנים ביחידה וכמעט כל הקרבות שבהם השתתף היו ביבשה, במדבריות עיראק ובהרים של אפגניסטן.
אחר כך ‡שירת‡ כקצין מודיעין בשריון והשתתף בפלישה לנורמנדי ובכיבוש גרמניה.
רונלד פלטון ‡שירת‡ כמומחה קשר ומנתח מודיעין בסוכנות הביטחון הלאומית של ארצות הברית (NSA), סוכנות העוסקת בהאזנה וציתות לערוצי הקשר ברחבי העולם.
הוא ‡שירת‡ בחיל המודיעין בשירות חובה, והמשיך בשירות קבע.
משנת 1777 ועד 1790 ‡שירת‡ גם כתובע הכללי של מדינת מסצ'וסטס ומשנת 1790 ועד 1804 היה שופט בבית המשפט העליון של מסצ'וסטס.
מי שהיה צריך לשרת, שירת; מי שהיה צריך לשרת בקודש, ‡שירת‡ בקודש.
בשנים 1979 עד 1981 ‡שירת‡ כמפקד חטיבה 679, חטיבת שריון במילואים, ובתקופה זו שמש גבע ראש מחלקת פיתוח אמצעי לחימה של השריון ופעל למען פיתוח מערכת ממחושבת לבקרת אש לטנק.
באותו הזמן עדיין ‡שירת‡ קלפטר בצוות הווי סיני, ולוי ומגן המתינו חודשיים לשיחרורו מתוך מחשבה לעבוד יחד בהרכב של שלישייה.
סקרימר'ז במיוחד ‡שירת‡ ציבור לקוחות מפחיד עד מוות.
את ‡שירת‡ בכוח האדם, היית אלופה בצבא ובטח הכרת מקרוב את המפעל הזה, ואני בטוח שאת יכולה לספר רבות על כך.
במלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כמפקד גדוד מילואים בפיקוד הצפון והיה שותף לפריצת הצירים לרמת הגולן.
במהלך מלחמת העולם השנייה, ‡שירת‡ המבצר המעופף בעיקר ביחידות חיל האוויר השמיני האמריקני, ועיקר שימושו היה הפצצות אסטרטגיות לאור יום על יעדים צבאיים, תעשייתיים ואזרחיים.
בצה"ל ‡שירת‡ בחיל התותחנים עד שנכווה באורח קשה ועבר לשרת ב"במחנה נח"ל".
במהלך המלחמה ‡שירת‡ כקצין מבצעים, והשתתף בקרבות בצרפת.
אז כשיבואו שניים מהכפר של טיבי – מהכפר שלך, טיבי, מטייבה, או מנצרת, זה ששירת יפסיד וזה שלא ‡שירת‡ ייהנה.
בתחילת המלחמה ‡שירת‡ כקצין בדרגת קולונל, ובמהלכה קודם לדרגת גנרל.
ב-1914, ‡שירת‡ כקצין תותחנים בצבא האימפריה האוסטרו-הונגרית, זכה במדליית צלב הברזל (השנייה בחשיבותה), חילק סרטי כחול-לבן לקצינים יהודיים לקשור על נדן חרבותיהם, והקים פלוגות חיילים יהודים להגנה על הרובע והרכוש היהודי.
בישראל ‡שירת‡ הטנק מסוף שנות השישים תחת השם מגח, עבר שיפורים רבים, ורק בשנות ה-90 יצא משרות.
‡שירת‡ בחיל הים של ארצות הברית כמומחה לקשר בדרגה של Warrent Officer (דרגה שבין חוגר לקצין המוענקת לאקדמאי או לבעל מקצוע טכני בדומה לדרגת ממ"ק בצה"ל).
‡שירת‡ בצה"ל ככתב צבאי, ועבד כעיתונאי בעיתון הציונים הכלליים הבוקר.
נתן זכה חודשים אחר כך להגשים את החלום שלו ולהתגייס לצה"ל, שבו הוא ‡שירת‡, עד שבאמת, במהלך משימה של פירוק רימונים, נשמע פתאום הקליק.
הוא ‡שירת‡ בחיל השריון ושבועיים לאחר שנישא פרצה מלחמת יום הכיפורים, שטלטלה את חייו (ראה מסגרת) ולדבריו גם את השקפת עולמו.
הוא ‡שירת‡ בחי"ש בזמן המצור הערבי על ירושלים, בחטיבת הראל בגדוד הפלמ"ח בשעת ההתקפה על לטרון, ולבסוף כקצין בחיל האוויר.
הוא המשיך ללימודי תואר ראשון במדע המדינה ומיד לאחר מכן, ב-1969, גויס למשמר הלאומי, שם ‡שירת‡ עד 1975.
ב-1943 סיים את לימודי התואר הראשון, התגייס לצבא ארצות הברית, ‡שירת‡ בחזית היפנית במלחמת העולם השנייה כחייל רגלי, ולחם בזירות גיניאה החדשה והפיליפינים.
בשנות השלושים ‡שירת‡ פולי כאחראי מחלקת האשרות (ויזות) בשגרירות הבריטית בברלין, ככיסוי לתפקידו כראש תחנת הסוכנות הביון הבריטית (MI6) בעיר, והשיג ידיעות חשובות רבות על המחקר והפיתוח הגרמני לקראת מלחמת העולם השנייה.
בתפקידיו הבאים ‡שירת‡ כסגן ראש היחידה הארצית לחקירות הונאה, מפקד זרוע חקירות ביחידה לחקירות בינלאומיות וראש חטיבת חקירות באגף חקירות ומודיעין.
בשלשת החודשים הראשונים ‡שירת‡ ביחידת העורב, ולאחר מכן עבר לסיירת גולני.
תאוריות אלה עוסקות בדרך בה ידע על עמים ויחידים, שנמצאו או נמצאים תחת שלטון קולוניאלי, ‡שירת‡ את האינטרסים של המדינות הקולוניאליסטיות, והן מעלות שאלות כלליות עוד יותר לגבי האופן בו ידע על עמים כבושים נוצר, כיצד משתמשים בו וכיצד עמים ויחידים שחיו תחת שלטון זר מכוננים את זהותם מחדש.
אחרי המלחמה הדריך טירונים בבסיס טירונים של חיל התותחנים, שבו ‡שירת‡ לצדו של שלומי ברכה.
הלר ‡שירת‡ כמטילן במטוס B 25 במלחמת העולם השנייה וטס בלמעלה משישים משימות באיטליה ובצפון אפריקה.
‡שירת‡ בצה"ל במערך הנ"מ בחיל האוויר הישראלי.
הוא ‡שירת‡ בצבא בתקופת מלחמת העולם השנייה, ואחר כך החל בלימודים אקדמיים.
גיא ‡שירת‡ אז בבקו"מ, בשרשרת החיול.
אייל ‡שירת‡ ביחידה מיוחדת, שהייתה שייכת אז לחטיבת הצנחנים והיום שייכת לחטיבת הקומנדו.
הוא ‡שירת‡ כמזכיר המועצה עד נובמבר 2003, מכיוון שנבחר להיות שר החקלאות בממשלתו של אחמד קריע (אבו עלאא).
זה צירוף מקרים שהיושב-ראש שנמצא היום גם הוא בן העדה, אבל יש הבדלים: איפה אתה נמצא, איפה אנחנו ואיפה ג'אבר נמצא. ג'אבר לא ‡שירת‡ בצבא, ממניעים מצפוניים הוא סירב לשרת בצבא.
חיבוק העם היהודי נראה יותר כמו פרוצדורה ביורוקרטית ארוכה, אשר כללה תשאול של אביו של דימה על ידי נציגי שב"כ בתקווה לדלות ממנו כמה פרטים על הצבא האדום שבו ‡שירת‡ לפני יותר מעשרים שנה כאפסנאי.
לאחר סיום בית הספר התיכון, ‡שירת‡ שוורץ ככתב תרבות בגלי צה"ל.
עלה לישראל ב-1948, ‡שירת‡ כלוחם בפלוגת הקומנדו הצרפתי בחטיבת הנגב של הפלמ"ח, ומונה לקצין הדת בחטיבה.
הוא בעל קשרים חזקים בסאן אנדרס, וחווה המון עצירות ועסקים עם מערכת המשטרה, אך לעולם לא ‡שירת‡ בכלא יותר מדי זמן.
בשנים 1976-1980 ‡שירת‡ כשגריר באיטליה, בשנים 1984-1980 היה סגן שר החוץ, ובמרץ 1984 מונה לתפקיד שר החוץ, על ידי הנשיא חאפז אל-אסד.
בגלל איזה עניין בריאותי לא רצו לגייס אותו, אז הוא התנדב לצבא, ובסוף הוא ‡שירת‡ כפול זמן ממה שמשרתים רוב האנשים, ויצא בדרגת סרן מהצבא.
לאחר מכן ‡שירת‡ ב"הגנה", ועשה בה קורס מ"מים.
המדינה חייבת לו לפחות את שלוש השנים האלה שהוא ‡שירת‡ בהן.
תחילת כהונתו של בגין היתה ב'ממשלת הליכוד הלאומי' שהוקמה ערב מלחמת ששת הימים, הוא ‡שירת‡ בה יחד עם יגאל אלון ויחסיהם היו טובים.
איילת, את ‡שירת‡ בצה"ל יותר משר הביטחון, אולי את יודעת.
הוא ‡שירת‡ ב"מועצת המלחמה" החל מ1917.
בספר פורש טולקין את תולדות ארדה (העולם הגשמי שבו מתקיימת העלילה של כל ספורי טולקין), מרגע היוולדה, על ידי ‡שירת‡ האיינור (האלים), עד סוף העידן השלישי והשמדת טבעת הכוח.
הוא ‡שירת‡ כטייס קרב על נושאות מטוסים שהוצבו בים התיכון.
הוא ‡שירת‡ כקצין בצה"ל והתקדם עד לדרגת סגן אלוף; בתפקידו האחרון בצה"ל כיהן כסגן מפקד חטיבת חירם.
הטנק ‡שירת‡ גם בצה"ל ונקרא מגח.
הוא ‡שירת‡ בצבא במהלך מלחמת העולם הראשונה, עלה לדרגת קצין, ואף זכה בצלב הברזל.
אחיו של ד"ר לנגר, שהיה פרופסור להיסטוריה, ‡שירת‡ בעת מלחמת העולם השנייה כראש מחלקת המחקר של ה-OSS - "המשרד לשירותים אסטרטגיים", קודמו של ה-CIA.
סיים לימודי תואר ראשון בכלכלה וסטטיסטיקה באוניברסיטת תל אביב במסגרת העתודה האקדמית, ולאחר מכן ‡שירת‡ כקצין בדרגת סגן.
לאחר שנתפס אך קודם שנגזר דינו ‡שירת‡ זמן קצר בצה"ל, ושוחרר לאחר שעבר תאונת דרכים.
אני לא נכנס לשאלה הפוליטית של איזה אינטרסים זה ‡שירת‡, אבל ברור שיש כאן מצב של תיקון טעות ארוכת שנים.
לאח מספר חודשים בהם ‡שירת‡ רוניס בתור מדריך שריון, הוא ביקש לשרת בחטיבה 188 והוא הוצב בתור סגן מפקד פלוגה ו' של גדוד 74.
במהלך המלחמה הצרפתית-פרוסית (1870–1871) ‡שירת‡ דגה בחיל התותחנים.
בשנים 1988-1991 ‡שירת‡ ככתב בארצות הברית של העיתון "חדשות", וב-1991 מונה לעורך העיתון במקומו של יוסי קליין, עד סגירתו ב-1993.
בן זה מת בצעירותו כאשר ‡שירת‡ בצבא הבריטי בדרום אפריקה, ולא הותיר יורש חוקי לנפוליאון.
החל מנובמבר 2004 ועד מאי 2007 ‡שירת‡ סרקוזי כנשיא "האיחוד למען תנועה עממית" (UMP) – היום מפלגת המיעוט בצרפת.
בצעירותו היה שחקן כדורגל מחונן (גם ליניק היה שחקן מוכשר, לפני שעזב את הכדורגל והתגייס לשייטת 13), וכבן יחיד ‡שירת‡ בצבא כמחסנאי בנשקייה.
במלחמת הקוממיות ‡שירת‡ כקצין תרבות בחטיבת גבעתי שלחמה בחזית הדרום.
‡שירת‡ בקיבוץ כרם שלום במסגרת גרעין נח"ל ולאחר מכן כחובש קרבי.
לאחר מכן ‡שירת‡ באיטליה.
ברוך ‡שירת‡ בצבא ההגנה לישראל כשריונר.
במלחמת סיני ‡שירת‡ כטייס אוראגן ומיסטר.
ולמה? מכיוון שאם אנחנו ניקח שני אנשים בני אותו גיל, הרי שמי שלא ‡שירת‡, למד קודם, יכול ללמוד לתואר שני קודם, יכול לרכוש ניסיון תעסוקתי קודם, ולכן גם מתקבל לפני בן גילו ובן מחזורו ששירת בצבא.
הוא ‡שירת‡ תחת שמונה נשיאים, מקלווין קולידג' ועד ריצ'רד ניקסון.
הוא שירת כלוחם וקצין בסיירת מטכ"ל, התגייס לשב"כ בו ‡שירת‡ שנים רבות ושימש במספר תפקידים בולטים ובכירים בו, בין השאר כראש אגף המבצעים.
בשנים 1915-1919, חוץ מתקופה שבה ‡שירת‡ בצבא הגרמני, היה בורן פרופסור בפיזיקה תאורטית באוניברסיטת ברלין, שם התחבר עם אלברט איינשטיין.
עמוס בן אברהם, תת-אלוף במילואים בצה"ל, ‡שירת‡ כמפקד סיירת מטכ"ל, מפקד בית הספר לקצינים, מפקד אוגדת יהודה ומפקד המכללה הבין-זרועית לפיקוד ולמטה.
במשך עשר שנים ‡שירת‡ במחוזות בלרי, קורנול וויזיגפטם כגובה משנה וכשופט שלום.
‡שירת‡ כטייס בצבא הירדני וכיהן כמפקד הכוחות המיוחדים של ירדן.
הוא ‡שירת‡ בפולין כקצין במשמר הצאר אולם ויתר על תפקידו לאחר שהיה עד לשיטות דיכוי כנגד הפולנים.
מספטמבר 1982 ועד נובמבר 1985 ‡שירת‡ כמדריך בבית הספר לטיסה בהומסטד ולאחר מכן עבר לתפקיד דומה בבסיס חיל האוויר ג'ורג' בקליפורניה.
לפני קום מדינת ישראל לחם ב"הגנה", ולאחר מכן ‡שירת‡ בחטיבת גולני.
לכן, ראה הרב את מי שלא ‡שירת‡ בצבא כמי שאינו שותף לתהליך הגאולה האלוהי בזמננו.
לאחר לימודי משפטים ובנקאות ‡שירת‡ במלחמת העולם הראשונה.
בשירות המילואים ‡שירת‡ כעוזר קמ"ן חטיבה 16, קמ"ן אוגדה 720 וקמ"ן אוגדה 382, והגיע לדרגת רב-סרן.
הוא לחם בחזית המערבית, ולאחר מכן ‡שירת‡ כתצפיתן מוטס.
הבחירות בדצמבר 1980 החזירו ל מילטון אובוטה את הנשיאות ומוואנגה ‡שירת‡ כסגנו.
הוא ‡שירת‡ בארץ ישראל, במצרים ובקפריסין כמודד, למד את השפה הערבית והכין מפות טופוגרפיות של האזורים בהם סייר.
בצבא הוא ‡שירת‡ כקצין ביחידה 8200.
במלחמת יום הכיפורים (באוקטובר 1973) ‡שירת‡ במילואים בטייסת 201 כטייס פנטום.
כימאי, שירת נאגומו על הסיירות "סויה", "נישין" ו"ניאיטקה." ולאחר שקיבל דרגת קצונה ‡שירת‡ כסגן משנה על הסיירת "אסאמה".
וכך, כשהוא מצויד בהוראות מעורפלות, ‡שירת‡ קנינגהם במשרה זו בין 1945 ו־1948, עד להכרזתה של מדינת ישראל.
במשך שלוש שנים ‡שירת‡ במערך הסטי"לים של החיל, ולאחר מכן שימש בתפקידים פיקודיים וכלכליים שונים, עד שפרש בשנת 1994 בדרגת רב סרן.
בסוף מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ כקצין בצבא האמריקאי באירופה.
לאחר המלחמה הוענקה לפאפון תעודת לוחם במחתרת, הוא הצטרף אל הממסד החדש, ואף ‡שירת‡ כשר לענייני אקוויטאן במסגרת הממשלה הזמנית של הרפובליקה הצרפתית בין ספטמבר 1944 לדצמבר 1945.
הוא היה מומחה לענייני סין (סנדקו היה המנהיג הסיני הלאומני סון יאט-סן, שאביו של סמית ‡שירת‡ אצלו כיועץ בכיר), איש ביון (אחד מהאמריקאים שסייעו למשטר צ'אנג קאי-שק בסין לפני כיבושה בידי הקומוניסטים של מאו), ומומחה לענייני לוחמה פסיכולוגית.
‡שירת‡ כקצין זוטר בצבא הקיסרות הגרמנית במהלך מלחמת העולם הראשונה.
בשנת 1980, בעת שכבר לא ‡שירת‡ בסוכנות, ביקר פלטון בשגרירות ברית המועצות בוושינגטון הבירה וקשר קשר למכירת מידע סודי לסובייטים.
‡שירת‡ כעוזרו של אדולף אייכמן, וסייע בניהול הגירושים של יהודי צרפת, סלובקיה, אוסטריה ויוון למחנות ריכוז והשמדה.
שוב נדרש האיש המופקר לרסק את מעשה ידיו להיכלם: הרי שרון הוא-הוא היוצר, ומרכז הליכוד הוא הוא הגולם, והגולם הזה ‡שירת‡ אותו נאמנה שנים ארוכות עד שקם עליו.
ג'ורג' ‡שירת‡ בצי המלכותי החל מגיל 12, אך בעקבות מותו המוקדם של אחיו הבכור, הנסיך אלברט ויקטור, דוכס קלרנס ואייבונדייל, הוא התקדם למקום השני בסדר הירושה לכתר הבריטי (אחרי אביו) ונישא לארוסתו של אחיו, מרי מטק.
כאיש צעיר, ‡שירת‡ המילטון בקונגרס הקונטיננטלי (1782 - 1783), ממנו פרש על מנת לפתוח משרד עורכי דין משלו בעיר ניו יורק.
הוא ‡שירת‡ בבית הנבחרים של ארצות הברית בשנים 1911 עד 1931 ולאחר מכן בין 1931 ל 1941 בסנאט.
כל אחד הלך לפי המצפן המוסרי שלו, ומי שהיה צריך לשרת, ‡שירת‡ והגן על ארץ ישראל.
בין השנים 1935-1936 ‡שירת‡ בצבא האדום כקומיסר ביחידת שריון.
‡שירת‡ בצבא המצרי והתקדם עד לדרגת מייג'ור גנרל.
בשנות מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ אדוארד כמושל הבריטי של איי בהאמה.
‡שירת‡ בצה"ל כקצין בהנדסה קרבית והשתחרר בדרגת רב-סרן.
בשנים 1992–1995 ‡שירת‡ כמפקד הימ"מ, ופיקד עליה בין היתר בניסיון לעצור מחבל מארגון הג'יהאד האסלאמי הפלסטיני, בכפר ענזה שבקרבת ג'נין.
בהמשך ‡שירת‡ כמפקד חטיבה 500, מפקד חטיבה 460 ומפקד אוגדה 370 בפיקוד המרכז, במקביל לפיקוד על קורס מפקדי פלוגות ומפקדי גדודים וקורס מפקדי חטיבות.
פרובוס ‡שירת‡ כאיש צבא בשנת 250, וגם שימש כטריבון צבאי.
גם השירות הצבאי הארוך שלו הושפע מאוד מאותה שנת מכינה: הוא התגייס לגולני, אחר-כך שירת גם בסיירת של החטיבה; עשה שם מגוון תפקידי פיקוד, אחר-כך ‡שירת‡ תקופה גם בשייטת, וסיים שירות צבאי של עשר שנים כמפקד בסיירת אגוז.
בכל אופן, הוא שהיה במלחמה הזאת, שקיבל צו שמונה, שבגללו ‡שירת‡ שלוש שנים ולא שנתיים חצי כמו ששירתו אז, הוא בהחלט היה האדם לברר איתו, אותו פרט שלא הבינה.
ב-1944 הצטרף שלמה להט לשורות "ההגנה", ומ-1946 ‡שירת‡ במנגנון הקבע שלו.
בהמשך ‡שירת‡ כקצין אג"ם של עוצבת געש.
המיג-25 ‡שירת‡ באחדות מבעלות בריתה של ברית המועצות, במדינות ערב ובחבר המדינות, ונותר בשימוש מוגבל בשירות רוסיה ובמדינות נוספות גם כיום.
שניים מהם אף היו בעלי שמות בדויים: אלוף־משנה ואלאס היה בעצם תומס קנדריק, דרום־אפריקאי שבמלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ ביחידת ביטחון שדה, ועד אוגוסט 1938 פיקד על תחנת השירות בווינה.
בשנים 1952 עד 1955 ‡שירת‡ כמפקד העליון של הצי הבריטי במזרח התיכון.
בצה"ל ‡שירת‡ בחיל השריון והשתחרר בדרגת סרן.
תפקודם של נשיאים ביהודה ‡שירת‡ במידה רבה את האינטרסים הרומיים מן הטעם הפרגמטי של מידרג סמכויות, כשהנציב הרומי אינו צריך להתעסק בזוטות, כגון הטיפול ביהודים, ולצורך כך הוסמך הנשיא, מי שהיה כתובת רשמית מקומית עבור הרומאים.
בין השנים 1957-1956 ‡שירת‡ כאמור כראש לשכתו של הרמטכ"ל דיין, ובכלל זה בימי מבצע קדש ובימי התכנונים החשאיים שקדמו לו.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כטייס בצבא ארצות הברית.
הוא ‡שירת‡ את ארצו במלחמת העולם הראשונה, בשנים 1914 ו-1915, במהלכן נפצע ארבע פעמים.
‡שירת‡ במודיעין הבריטי בימי מלחמת העולם השנייה.
בנו השני (מתוך שבעה ילדים), אשטבאו דה גאמה, ‡שירת‡ כמפקד בכיר בצי הפורטוגזי, והיה מושל הודו בשנים 1540-1542.
בתקופת שירותו בסנאט ‡שירת‡ בוועדות הבאות: ועדה לטיפול בעסקים קטנים, ועדה משפטית, ועדת החינוך, בריאות, עבודה ופנסיות וכן בוועדה המיוחדת לענייני מודיעין.
הוא לא ‡שירת‡ בצבא במלחמת העולם הראשונה.
‡שירת‡ בצה"ל כמפקד מחלקה צעיר בקרבות ירושלים במלחמת העצמאות.
נכון, הוא ‡שירת‡ חברה, אבל זה היה ההסתר שלו, הוא הסתיר את עצמו, את הפנימיות שלו, כרב קהילתי.
במהלך מלחמת העולם השנייה, כאשר בעלה דוד לסקוב (לימים תא"ל בצה"ל) ‡שירת‡ בצבא הבריטי, הייתה בין מקימי "ארגון נשות החיילים".
בעבר ‡שירת‡ סאורון את מלקור, אך עם מפלת אדונו נכנס למחבוא.
הוא ‡שירת‡ בתפקיד זה מה-5 באפריל 1999 ועד מאי 2011.
רבין ‡שירת‡ כמג"ד תקופה לא ארוכה.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ פלמינג כקצין רפואה בשירות הבריטי במשך כארבע שנים.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בצבא בעשיית סרטי תעמולה עם שחקנים כמו דייוויד ניבן, ופנה גם לכתיבת תסריטים ומחזות.
עם פרוץ מלחמת העולם בספטמבר 1939 גויס, אך הדיוויזיה שבה ‡שירת‡ לא הספיקה ללחום נגד הנאצים.
אחר כך ‡שירת‡ באמריקה הצפונית, בהודו ובסין.
״הקונצרט של אירופה״ לא היה מוסד רשמי, אך היה גורם מבוסס בטיפול ביחסים הבין־לאומיים, והוא ‡שירת‡ דורות של אירופים.
‡שירת‡ כקצין אג"ם גדודי ולאחר מכן כמפקד גדוד הנדסה שעסק בבניית ביצורי קו סטלין.
לאחר המלחמה ‡שירת‡ פרגוסון במטה המבצעים המשולבים, שנראה לו "לא מסעיר במיוחד", וביולי 1945 התמודד ללא הצלחה בבחירות הכלליות לפרלמנט כמועמד מטעם המפלגה השמרנית.
אנג'ליקה יוסופוב, תושבת חולון, התאהבה בזייד אל-כילאני, תושב ג'נין שהציג עצמו כדרוזי, בשם רמי, אשר ‡שירת‡ בצה"ל.
רב צבאי אמריקני שהשתתף מטעם צבא ארה"ב במלחמת המפרץ (1991) סיפר לי בכנס רבנים בארה"ב שהתקיים לפני מספר שבועות כי בעיצומם של ימי המלחמה לפני כ-24 שנים כתב תפילה עבור החיילים היהודים ביחידה שבה ‡שירת‡.
הנשיא ריצ'רד ניקסון מינה את קונלי כשר האוצר בממשלתו בשנת 1971 והוא ‡שירת‡ בתפקיד זה עד שנת 1972.
‡שירת‡ כנוטר במשטרת היישובים בעמק יזרעאל.
וחבל, כי חבר הכנסת קיש הוא בסך הכול אדם מאוד מאוד ברמה, אדם בכיר, ‡שירת‡ בצבא כטייס קרב, והינה, הוא נמשך לתוך הוואקום הקיצוני הזה, הלא-ראוי הזה, הלא-ריאלי.
אף שהדמויות והאירועים בדיוניים ואף שהמחבר לא שירת בלבנון, הספר נכתב בהשראת אירועים אמיתיים, על בסיס תחקיר שנערך עם חיילים וקצינים ששירתו בבופור בשנים 2000-1999 ובהם רותם יאיר, אשר ‡שירת‡ כמפקד צוות בפלוגת ההנדסה של גבעתי, ועם משפחות שכולות.
ברני קריין או בשמו האמיתי פלוריאן, ‡שירת‡ עם ניקו בצבא במזרח אירופה.
בשנת 1938 סיים את לימודיו האקדמיים במשפטים באוניברסיטת לונדון ובשנים 1940–1946 ‡שירת‡ בחיל האוויר המלכותי הבריטי כיועץ משפטי באפריקה והמזרח התיכון.
במלחמת לבנון ‡שירת‡ כקצין אג"ם בחטיבה 211 (עוצבת יש"י) וכמפקד גדוד 9 של החטיבה.
בידיעה שפורסמה באתר החדשות "וואלה" סופר כי בשנות החמישים ‡שירת‡ כהנוב ביחידה 504 להפעלת סוכנים באמ"ן, לאחר מכן הצטרף למוסד ושירת בו כשלושים שנה.
קייל היה צלף במלחמת עיראק, שבה ‡שירת‡ בארבעה סבבי לחימה.
לי ‡שירת‡ 17 חודשים בפורט פולסקי באיי קוקספור, ג'ורג'יה.
הוא למד שפות באוניברסיטת ברן (1948-1949), התגייס לצבא הבריטי, ‡שירת‡ בחיל המודיעין והוצב באוסטריה.
כמו כן, בחמאס טוענים כי אברה הוא חייל, אף על פי שלא ‡שירת‡ כלל בצה"ל.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בצבא הבריטי.
ב-1993 הקים את חברת צ'ק פוינט יחד עם שלמה קרמר, שעימו ‡שירת‡ במודיעין, ועם מריוס נכט שעימו עבד ב-Optrotech.
הוא ‡שירת‡ כמפקד בסיס רמון של החיל, ואף הוחלט על מינויו למפקד בסיס תל נוף וקידומו לדרגת תת-אלוף.
בשירותו הצבאי ‡שירת‡ כקצין במערך הנ"מ והגיע לדרגת רב סרן.
אף שהדמויות והאירועים בדיוניים ואף שהמחבר לא ‡שירת‡ בלבנון, הספר נכתב בהשראת אירועים אמיתיים, על בסיס תחקיר שנערך עם חיילים וקצינים ששירתו בבופור בשנים 2000-1999 ובהם רותם יאיר, אשר שירת כמפקד צוות בפלוגת ההנדסה של גבעתי, ועם משפחות שכולות.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ במצרים ובגליפולי.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כקצין בגדוד חי"ר עד 1916 כאשר נפצע קשה.
הצליין פטרוס פרגרינוס ממאריקור שהה בשנת 1269 במחנה צבאי, בפוליה שבדרום איטליה, הוא ‡שירת‡ כלוחם בשירותו של הדוכס אנז'ו, שארל הראשון, מלך נאפולי וסיציליה.
חבר האלטינג מ-1987, ‡שירת‡ כשר אוצר מ-1998 עד ספטמבר 2005, אז מונה לשר החוץ וכיהן עד יוני 2006.
הוא חיזק את עצמו במהלך הקיץ, והתקבל לשירות בצי בספטמבר באותה שנה, ובהמשך ‡שירת‡ כקצין זוטר במערך המודיעין של הצי בוושינגטון.
אדוני היושב-ראש, חבר הכנסת, קו 43 של חברת "נתיב אקספרס" ‡שירת‡ עד לאחרונה את היישובים שבין אביבים לצפת.
בשנים 1983 - 1987 ‡שירת‡ במילואים כמפקד גדוד בחטיבה 263, מרכבות האש.
הרן בר דור ‡שירת‡ באמ"ן, במחלקת האיסוף, הושאל ל"מוסד", והחל בנסיעות תכופות לאירופה.
אביו ‡שירת‡ כתותחן במלחמת העולם הראשונה.
המטוס ‡שירת‡ בחיל האוויר הישראלי משנות השבעים ועד לאמצע שנת 2004.
האלוף טל רוסו, מפקד פיקוד הדרום, ‡שירת‡ כלוחם ביחידת שלדג, ובעודו סמ"ר שימש כמפקד צוות ביחידה ובמהלך מלחמת לבנון כמפקד פלוגה.
‡שירת‡ רוזה, ספרית פועלים, תל אביב, 1987.
בתחילה ‡שירת‡ כנספח בריו דה ז'ניירו.
אבשלום וילן ‡שירת‡ בצה"ל כרב סמל בסיירת מטכ"ל.
זרובי ‡שירת‡ ביחידה סודית בצנחנים, שבין יודעי הסוד המועטים שהכירו אותה אישית כונתה בשם "המבהלים".
‡שירת‡ כמ"פ, ובהמשך שירותו במילואים שימש שר כמפקד גדוד וכמח"ט חטיבת השריון 8.
בשנים 1917-1915 ‡שירת‡ כחייל אוסטרי במלחמת העולם הראשונה, בחזית גליציה המזרחית.
לימודיו הופסקו במהלך מלחמת העולם הראשונה בה ‡שירת‡ בחזית עד ל-1917, אז הועבר לברלין.
הוא ‡שירת‡ כלוחם וקצין בסיירת מטכ"ל, התגייס לשב"כ בו שירת שנים רבות ושימש במספר תפקידים בולטים ובכירים בו, בין השאר כראש אגף המבצעים.
בתום מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בבסיס חיל האוויר הבריטי בלוד עד שהשתחרר בדרגת קפטן בשנת 1946.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בתפקיד מנהלי בבית חולים בהיידלברג, ולאחריה, בשנת 1918, מונה כיועץ לוועדת שביתת הנשק הגרמנית, שמונתה במסגרת חוזה ורסאי, ולוועדה לניסוח חוקת ויימאר.
בכך ‡שירת‡ פפין את האינטרס של הכס הקדוש למנוע התפשטות של אייסטולף לכיוון שטחם.
במהלך כל צרה וכל ניצחון, המאבק לעצמאות, מלחמות ההישרדות ורדיפת השלום ובכל אלו הוא ‡שירת‡ בחזית, הבן הזה של דוד (בן גוריון) ושל (יואל משה) סלומון לקח את הנשק כדי להגן על החופש של ישראל וויתר על חייו כדי להבטיח את העתיד של ישראל.
מרדכי ציפורי ‡שירת‡ שנים ארוכות בצה"ל והגיע עד דרגת תת-אלוף.
בשנים 1941–1945, בעת מלחמת העולם השנייה, ‡שירת‡ בצבא הבריטי ביחידת המהנדסים המלכותיים.
לאחר מכן שימש כראש לשכתו של האלוף מוסה פלד ובמילואים ‡שירת‡ כמג"ד טנקים, סמח"ט ומפקד אגד תחזוקה.
בתקופת המלחמה ‡שירת‡ בחיל האוויר הבריטי והיה שבוי במשך שנה במחנה שבויים גרמני.
בהמשך ‡שירת‡ כמדריך ראשי בבית הספר לטיסה, ומפקד טייסת תעופה בתל נוף.
אחר כך ‡שירת‡ כנספח לענייני אוויר-ים בוושינגטון ארצות הברית.
הוא ‡שירת‡ ב-MI6 בזמן מלחמת העולם השנייה, ובסיום שירותו מונה לפרופסור בקתדרה לפילוסופיה של המוסר באותה אוניברסיטה.
במקומה נשלח שיקלי לקורס קציני חינוך, והפעם ההבטחה מולאה: הוא ‡שירת‡ כקצין חינוך בבסיס ההדרכה בהר גילה.
רייק ‡שירת‡ בממשלות אלו בתפקיד שר הפנים.
החל את שירותו ביחידה 504 לאחר שסיים קורס קצינים, מונה ב-1953 לקצין מודיעין בפיקוד דרום, ובסוף שנות ה-50 ‡שירת‡ כקצין מודיעין של חטיבת שריון.
עם קום המדינה ‡שירת‡ בצה"ל, ולאחר שחרורו התגייס למשטרת ישראל.
זה הותיר אצלו צלקות נפשיות ומרירות רבה עד כדי כך שכשנולדו שני אחיי הקטנים, הוא בא לבית החולים (שכבר ‡שירת‡ לא רק צרפתים) וכשנודע לו שהרך הנולד הוא בן, הסתובב לאחור וחזר הביתה.
השתתפותו בסרט מלחמה זה עוררה ביקורת לנוכח העובדה שטיראן לא ‡שירת‡ בצה"ל.
בפרוץ מלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כלוחם במילואים בחטיבה 55, חטיבת צנחנים במילואים, שלחמה בירושלים.
ובעודו פותח בוויכוח על מלחמות ומדבר על ‡שירת‡ רולאן, הוא מבין שבעצם דווקא אל המקומות ההם, שלה, היה רוצה להגיע, לטייל איתה על סוסה ערבייה שנקראת "חומה", לעבור מריצה לדהירה ולהרגיש את מגע הרוח על הפנים.
כשהיה בן 18, לאחר שסיים בגרות, התגייס לצבא, ‡שירת‡ כקצין והחל לימודים אקדמיים.
אבל המינהל האזרחי בנוי כפי שהוא – ‡שירת‡ 50,000 מתיישבים בעבר, ויש היום כבר חצי מיליון מתיישבים.
אדרי ‡שירת‡ בצה"ל כלוחם בחטיבת גולני.
בהמשך שירת כקצין מודיעין בתחומי מודיעין השדה והמחקר, בתקופת מלחמת לבנון ‡שירת‡ כקצין המודיעין של אוגדת סיני.
‡שירת‡ ככתב בירחון הצבאי "במחנה נח"ל".
אחיה הבכור, פרגוס, ‡שירת‡ כקצין ונהרג בשנת 1915 בקרב בצרפת.
במלחמת סיני ‡שירת‡ בענף מודיעין של חיל האוויר, ב-1958 מונה לראש הענף ושירת בתפקיד עד 1965.
בצה"ל ‡שירת‡ ביחידת הפטריוט, והיה אחד מהחיילים שנשלחו להביא את המערכת מארצות הברית בזמן מלחמת המפרץ הראשונה (1991).
במהלך מלחמת-העולם השנייה, בפברואר 1941, על-פי החלטת ראשי תנועת בית"ר התגייס גרונר לצבא הבריטי לפלוגת חיל-הרגלים והיה אחד ממתנדבי היישוב ב"באפס" (buffs) ושם ‡שירת‡ במשך חמש שנים.
הוא ‡שירת‡ התפקיד זה משנת 2004 עד לשנת 2006.
לאחר שחרורו מהכלא ב-1925, ‡שירת‡ מספר שנים כמזכירו האישי של היטלר, אך ללא דרגה והכרה רשמית בתוך המפלגה.
‡שירת‡ בצה"ל כקצין בחיל התותחנים, והגיע לדרגת רב סרן.
אביו היה בעל מזג סוער ולכן נאלץ להחליף מדי פעם את הקהילה שאותה ‡שירת‡, עד שהשתקע בעיר זאנדם (Zaandam) שליד אמסטרדם.
רכטר היה חבר בלהקת חיל התותחנים, שם ‡שירת‡ כקלידן, בתוכניתה "לה בומבה", שעלתה ב-1970.
לה ברייר ‡שירת‡ בחצרו של קונדה, שהעסיק אותו כמורה פרטי של נכדו.
המושג של משכורת משפחתית ‡שירת‡ את החזון החברתי של מודרניות וניידות חברתית, והיווה בסיס למדיניות חברתית בתחומי התעסוקה, הרווחה והפיתוח.
השימוש באמצעי הסגנוני של דיאלוג ‡שירת‡ את מטרתו, להציג נושא מזוויות שונות ולחפש אמת גם בטיעוני מתנגדיו.
כולם החמיאו לו על הבית היפה ועל האירוח, שאלו איפה למד ואיפה ‡שירת‡ בצבא והתפעלו מהעניין שבחור צעיר כמוהו מגלה בעתיד העם היהודי, כן ירבו צעירים כאלה!
‡שירת‡ בפרקליטות הצבאית, היה פרקליט צבאי בחיל הים, והתקדם עד לתפקיד סגן התובע הצבאי הראשי ושופט צבאי.
זה היה אקדח גדול, 9 מ"מ, שעל הקנה שלו היו חרוטים שמו של אביו, דרגתו והחטיבה שבה ‡שירת‡.
במהלך מלחמת העצמאות (של ישראל) ‡שירת‡ כקצין בצבא המצרי שפלש לישראל, ובמשך חודשים אחדים היה נתון במצור שהוטל על הכוחות המצרים ב"כיס פלוג'ה".
קארל גוסטף אמיל מנרהיים, ‡שירת‡ כעוצר של ממלכת פינלנד לתקופה קצרה בשנת 1918, אולם בגלל התנגדות מדינות ההסכמה למינוי המלך הגרמני שנבחר, המלוכה בוטלה ופינלנד הפכה לרפובליקה.
אחיו הבכור של מארק, לולק, ‡שירת‡ בצבא במסגרת הנח"ל, היה חבר גרעין של קיבוץ חדש שהוקם בערבה, על אם הדרך.
בצעירותו ‡שירת‡ במשרד האוצר ונחשב לגאון פיננסי.
בצבא ‡שירת‡ במרכז המחשבים של צה"ל, ממר"ם.
לאחר מותם של אחיו נדב ואביהוא, ‡שירת‡ ככהן יחד עם אחיו אלעזר.
מאידך, טיטוס ‡שירת‡ כמפקד צבאי רק בדיכוי המרד הגדול ביהודה, ובזמן כיבוש ירושלים ובית המקדש בשנת 70, לקחו הרומאים שלל רב שממנו בנו את הקולוסיאום.
‡שירת‡ בצה"ל כטכנאי ומדריך לוחמה אלקטרונית ומערכות סימולציה בחיל הים.
בשירות המילואים ‡שירת‡ כעוזר שר הביטחון לענייני חירום.
במלחמת העולם השנייה, החל משנת 1940, ‡שירת‡ בולבי כפסיכיאטר צבאי בעל דרגת לוטננט קולונל בחיל הרפואה המלכותי.
עם סיום הקורס ‡שירת‡ בחטיבת גולני כמפקד מחלקה בגדוד 17 (אריות הגולן) ולחם במלחמת ששת הימים בשכם וברמת הגולן.
בשירותו הסדיר בצה"ל ‡שירת‡ כקצין ביחידת הנדסה קרבית והשתחרר בדרגת סגן, ובשירות המילואים הגיע לדרגת אלוף משנה.
הוא ‡שירת‡ בלהקת צה"ל (במחזור 1984) וב"להקת המפח"ש" (במאי הלהקה היה אז חנן גולדבלט, וכוכבת הלהקה הייתה אורנה דץ).
האבא של המשפחה שירת יותר מ-35 שנים בצבא, ‡שירת‡ במקומות הכי מסוכנים.
הוא ‡שירת‡ כאיש מחתרת ביחידת צנחנים נורבגית בפינמרק.
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ מקדונלד ב-OSS האמריקאי (קודמו של ה-CIA), בחזית המזרח הרחוק והגיע עד לדרגת לויטננט קולונל (סגן אלוף).
"אבי ‡שירת‡ בצבא אבל הוא הרבה יותר מבוגר ממך".
מאוחר יותר נפגשו עם דני בסן, אשר ‡שירת‡ באותה תקופה בלהקת חיל האוויר.
‡שירת‡ בצי ארצות הברית במהלך מלחמת העולם השנייה.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בתחילה בחזית המערבית.
לא די לומר עליו: הוא שירת מתוך שקדנות - לא, הוא ‡שירת‡ מתוך אהבה.
הוא ‡שירת‡ בצבא במלחמת העולם הראשונה, ובהשפעת התנסותו כתב בשנת 1919 את הספר "שתיקתו של הקולונל ברמבל".
לאחר המלחמה ‡שירת‡ בהונג קונג עד לפרישתו ב-1950.
את רוב רובה של פרשת האזינו תופסת ‡שירת‡ האזינו, העתידה, כפי שנאמר למשה בפרשה הקודמת, להיות עדות לעם ישראל לקראת הקורות אותם בדורות הבאים.
הסינתזה הזו בין הסגנונות פתרה בהצלחה את הקונפליקט בין ההטעמה האשכנזית של ‡שירת‡ ביאליק להטעמה הספרדית של הטקסט התנ"כי.
בוגר מצטיין של האקדמיה הצבאית סן-סיר ב-1924, ‡שירת‡ לאחר מכן במסגרת צבא צרפת במרוקו.
יערי ‡שירת‡ כטייס קרב בחיל האוויר.
האח ‡שירת‡ בבסיס חיל האוויר רמת דוד ונהרג כאשר מטוס פגוע ניסה לחזור לנחיתה בבסיס אך התרסק על המבנה בו שהה.
כשנתיים וחצי ‡שירת‡ פיינשטיין בארץ ישראל, אלכסנדריה וביירות.
במילים בודדות אלה דאי ג'אן אישר רשמית, מאותו יום והלאה, שמש־קאסם אכן ‡שירת‡ במלחמות תחת פיקודו.
בשנת 1989 חזר לצה"ל, ובשנים 1989–1990 שירת כסגן מפקד חטיבה אזורית בגבול הצפון, בשנת 1991 מונה למפקד חטיבה 226 חטיבת צנחנים במילואים, ובשנים 1993–1996 ‡שירת‡ כמפקד בית הספר לקצינים (בה"ד 1).
ב-1990 מונה לנספח צה"ל ונציג משרד הביטחון בצ'ילה, תפקיד בו ‡שירת‡ עד 1993.
בהמשך יתברר כי בעבר הרחוק ‡שירת‡ אסטרהאזי ב"מדור הסטטיסטי" עצמו.
קלמנוביץ נולד בירושלים, למד בישיבה התיכונית נתיב מאיר ובישיבת ה"הסדר" הר עציון, ‡שירת‡ בצה"ל בחטיבות שריון כמפקד טנק בסיני לאחר מלחמת יום הכיפורים.
רפי איתן - היה לוחם פלמ"ח, קצין המודיעין של חטיבת יפתח, ‡שירת‡ בשב"כ ובמוסד ושימש כחבר כנסת ושר.
בראשית שנות השישים, משפרש מעולם התיאטרון, התגייס אריכא למשטרת ישראל בה ‡שירת‡ במגוון תפקידים.
‡שירת‡ שירות סדיר בצה"ל ועם תום שירותו הצבאי למד בפקולטה למשפטים בבית הספר הגבוה למשפט וכלכלה בתל אביב (לימים אוניברסיטת תל אביב).
שור ‡שירת‡ ביחידה כלוחם שלוש וחצי שנים, במהלכן נטל חלק בפעילות המבצעית החשאית של היחידה.
מי שלא ‡שירת‡ בצבא בכלל – – –
ב־1906 הוסמך לקצונה בחיל התותחנים המלכותי, ואחר כך ‡שירת‡ בהצטיינות בחזית המערבית במלחמת העולם הראשונה.
בראשית שנת 2000, בהיותם במגדל האופרה בתל אביב, הכירה אנג'ליקה יוסופוב, צעירה בת 19 מחולון, את זייד אל-כילאני, שהציג עצמו כדרוזי, בשם רמי, אשר ‡שירת‡ בצה"ל, והתאהבה בו.
בשנת 1940 קיבל משרה בבית המדרש לרבנים באמריקה בניו יורק, המשתייך ל, שם התמנה לפרופסור ולאחר מספר שנים ‡שירת‡ כרקטור המוסד.
זה לא הרבה כסף אבל זה הישג אדיר, ולזה אני מתחבר: אותו חייל משוחרר שהשתחרר מהצבא עכשיו, הוא ‡שירת‡ את מדינת ישראל, סיכן את החיים שלו למען מדינת ישראל, ומה לא מגיע לו? דמי אבטלה.
‡שירת‡ בבריגדה היהודית בצבא הבריטי וכן כרב סרן בצה"ל ונטל חלק בהסכמי שביתת הנשק עם ירדן בתום מלחמת העצמאות.
אביו של קרן היה קצין בחיל האוויר ולאור קידומו ושינוי הבסיסים בהם ‡שירת‡, עברה המשפחה להתגורר בילדותו, בבאר שבע ובשנות העשרה שלו בכפר סבא.
קורוליוב המשיך לעבוד בלשכה במשך שנה, ‡שירת‡ כסגן מתכנן תחת גלושקו וחקר מגוון סוגיות הקשורות לתכנון טילים.
דווקא הבנים שלי גם שירתו שלוש שנים, ואזכיר לאדוני שגם הבעל שלי ‡שירת‡ – – –
אילו ידעה שעותק של "רולינג סטון" שהשאירה בשירותים בביקורה האחרון יהפוך את קמאלה למומחית־בעיני־עצמה לכל ענייני סיאטל ("הגראנג'ים! הסטארבקים! הסטרט־אפים!"), אולי היתה נוקטת משנה זהירות, אבל זה גם ‡שירת‡ מטרה לא רעה, הבוז הזה שאמה רחשה למקום המגורים שאמינה בחרה לה.
הוא ‡שירת‡ בצבא הבריטי משנת 1918 עד שנת 1920.
הנקפדון ‡שירת‡ ברצועת הביטחון בשנות ה-90 המאוחרות והמיגון הכבד שלו הוכיח כמציל חיים.
במילואים ‡שירת‡ כמפקד חבל בנימין בדרגת רב-סרן.
הוא ‡שירת‡ בצבא הבריטי ונפצע, התגייס לצה"ל (במסגרתו היה בין מקימי השק"ם) ולאחר שחרורו החל לעבוד במשרד החקלאות, ושם הגיע לדרגת סמנכ"ל.
בית החולים הדסה ‡שירת‡ את תושבי העיר, יחד עם בית החולים אסותא, משך עשרות שנים, אך החל בשנות ה-80 החל פינויו ההדרגתי ומחלקותיו שולבו במרכז הרפואי תל אביב.
יחד עם זאת, מאיאקובסקי השפיע לא מעט על ‡שירת‡ המאה ה-20, והיה המשפיע ביותר מבין הפוטוריסטים בליטא.
גרמניקוס הורשה להיבחר כקוואיסטור בשנת 7 למרות שהיה צעיר בחמש שנים מגיל המינימום להחזקת המשרה, הוא ‡שירת‡ בצבא הרומאי תחת פיקודו של דודו טיבריוס ובשנת 12 נבחר למשרת הקונסול.
רוסי ‡שירת‡ בחצר מנטובה, לבקשת הדוכסית איזבלה ד'אסטה גונזגה, משנת 1587 עד 1628, והופיע בפני המשפחה המלכותית ואורחיה רמי המעלה.
הוא ‡שירת‡ בצבא ארצות הברית במהלך מלחמת העולם השנייה, אך לא השתתף בקרב.
במלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כטייס אוראגן בטייסת 113.
ב-1990 מונה למפקד עוצבת עמוד האש וב-1991 לקצין חי"ר וצנחנים ראשי, אחר כך ‡שירת‡ כמפקד אוגדת עזה.
הוא ‡שירת‡ בתפקיד זה במהלך מלחמת יום הכיפורים.
‡שירת‡ בחיל השריון כמפקד טנק.
טל ‡שירת‡ בצבא כבר שש שנים; מגיל שמונה־עשרה החזיק נשק ומהר מאוד גם פיקד על חיילים.
יתכן והוא היה נמצא ברשותי גם בימים אלו אלמלא היה מצופה בזהב; הנס שקדוש זה ביצע ‡שירת‡ את טובתי כאשר נזקקתי לו בדחיפות.
מה היא נותנת יותר מהבן שלי? הבן שלי ‡שירת‡ שלוש שנים ביחידות קרביות לא פחות מהיחידות שהבנים שלך נמצאים בהן.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בנטוויץ' ב בחזית ארץ ישראל, והשתחרר בתום המלחמה בדרגת מייג'ור (רב-סרן).
ב-1972 התגייס אהרונוביץ' לשורות משמר הגבול, שימש כקמב"ץ פלוגתי, קצין יישובים, סגן מפקד פלוגה ומפקד פלוגה כ', בשנים 1981 עד 1985 ‡שירת‡ כקצין אג"ם מג"ב צפון ובמהלך מלחמת לבנון פיקד על כוחות משמר הגבול בלבנון.
משום שלא הצליח לחבור ליחידתו, סיירת אגוז, ‡שירת‡ בצוות חילוץ מוסק ביחידת החילוץ של חיל האוויר הישראלי שבהמשך הפכה ליחידה מוסדרת הנקראת יחידת החילוץ והפינוי בהיטס.
הדימוי התקשורתי של יעל ‡שירת‡ את האוניברסיטה במזעור נזקים.
בשנים 1970-1973 ‡שירת‡ בפרקליטות הצבאית כתובע צבאי פיקודי וכשופט, והגיע לדרגת רב סרן.
תחילה ‡שירת‡ כלוחם ובהמשך קודם לראש אגף המבצעים.
היה מנהל תוכנית מטוס ה־F-4 פנטום, ובמקביל ‡שירת‡ כמהנדס בטיחות בטייסת הקרב 101.
לאחר שפרש מנאס"א ‡שירת‡ לזמן קצר כעוזר לענייני יחסי ציבור של מזכיר המדינה.
בעולם השלישי התומפסון ‡שירת‡ צבאות רבים, פעמים רבות ביחידות העילית או כנשק אישי של מפקדים חשובים.
הוא ‡שירת‡ עד מותו בגיל 86 (היה החייל המבוגר ביותר בצה"ל), ותמיד היה מוכן לתרום מניסיונו ורעיונותיו היצירתיים לצבא.
ספייד הוא רווק כבן שלושים ובעברו ‡שירת‡ כחייל במלחמת העולם הראשונה וכן שימש כבלש משטרה.
בשנת 1929 התגייס לארגון "ההגנה", בתחילה למחלקת הקשר ובהמשך ‡שירת‡ כמפקד פלוגה בפלוגות השדה (פו"ש) ובחי"ש בירושלים.
מלחין ‡שירת‡ 27 שנים בארגון הביון של ישראל - המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים.
‡שירת‡ תחת נפוליאון בונפרטה בתפקידים צבאיים, פוליטיים ודיפלומטיים וזכה בתואר מרשל של צרפת בצבאו של נפוליאון.
אביו, ד"ר פליקס דנציגר, ‡שירת‡ כרופא-מנתח בצבא הגרמני במלחמת העולם הראשונה והקים בתל אביב את בית החולים דנציגר.
שבע שנים ‡שירת‡ קופר כקונסול כבוד של ארצות הברית בפריז, ובשובו לארצו כתב את הספר "הבית כפי שמצאתיו" אשר עורר ביקורת רבה וגרר את מחברו למאבקים עם העיתונות.
במשך כעשרים וחמש שנה ‡שירת‡ בשב"כ בתפקידים שונים, ובין השאר היה ממונה על אזור ירושלים.
אחיה אורי ‡שירת‡ ביחידת ההסרטה של דובר צה"ל ואחותה בת חן הינה עיתונאית וכיום עורכת של המקומון "זמן מודיעין".
בשנת 1921 הצטרף למשטרת המנדט, ‡שירת‡ כקצין משטרה בירושלים והיה למפקד המשטרה בעיר המערבית.
במהלך מלחמת השחרור, ‡שירת‡ בחיל המדע של צה"ל, יחד עם סטודנטים נוספים של פרופסור רקח.
הראבן ‡שירת‡ בצה"ל עד שנת 1964 והשתחרר בדרגת סגן-אלוף.
אמריליו ‡שירת‡ בנח"ל, ושם הכיר את אשתו לעתיד (חברת מרחביה, מילדי טהראן), נישא לה ושב למרחביה.
‡שירת‡ בצה"ל בנח"ל המוצנח.
הוא החל את שירותו כקצין במדור טנקים של חיל החימוש, והיה מעורב בהסבתם של טנקי שלל לשימוש צה"ל, ולאחר מכן ‡שירת‡ בפרויקט המרכבה.
בהמשך ‡שירת‡ כמפקד יחידת העילית 669 והחליף את מאיר דגן בפיקוד על אד"ל - רצועת הביטחון בדרום לבנון.
‡שירת‡ כחייל במלחמת הצ'אקו ועלה בדרגות לדרגת גנרל.
משנת 1759 ועד לשנת 1763 ‡שירת‡ גיבון במיליציה של המפשייר.
קאטו התגייס לצבא והחל את הקריירה הצבאית שלו בשנת 216 לפנה"ס, תחילה הוא ‡שירת‡ כטריבון צבאי בצבאו של מרקוס קלאודיוס מרקלוס בזמן המערכה בסיציליה והשתתף במצור על סירקוסאי, הוא שירת בצבאו של קווינטוס פאביוס מאקסימוס בעת כיבושה של טרנטום (כיום טאראנטו שבאיטליה) בשנת 209 לפנה"ס.
מ-1775 ועד תחילת 1776 היה ברטלט הנציג היחיד של ניו-המפשייר בקונגרס, לכן באותה תקופה ‡שירת‡ בכל ועדות הקונגרס, שכללו את וועדות הביטחון, הסודיות, הימיה, המנהל האזרחי והתחזוקה.
‡שירת‡ בצה"ל בחטיבת הצנחנים והשתחרר מהצבא בדרגת רב סרן.
לאחר מכן ‡שירת‡ במשרד ההגנה ההונגרי עד לשנת 1935, ואז מונה לשגריר בברלין, תפקיד ששמר עד למינויו לראש ממשלת הונגריה.
אז את מי הוא שירת בדיוק? אני יודע את מי הוא לא ‡שירת‡ – הוא לא שירת את תושבי מדינת ישראל והאזרחים.
הוא התגייס לצבא הצרפתי בדרגת סגן-משנה בחטיבת המלך לואי החמישה עשר, שבה ‡שירת‡ למעלה מעשר שנים.
סיפור חייו של צידון הוא במידה רבה סיפורה של הארץ הזאת – הוא ‡שירת‡ בפלמ"ח, היה פעיל בתנועת ההעפלה, אחת האוניות שליווה הייתה "כנסת ישראל", כך היא נקראה, והיה בוגר קורס הטיס הראשון שהתקיים בארץ.
לפיכך הפריפקט הפראטוריאני של המזרח, אנתמיוס, ‡שירת‡ כעוצר.
‡שירת‡ במשטרת היישובים העבריים, ובדצמבר 1939 התנדב ל ושירת במהלך מלחמת העולם השנייה כפקיד פלוגתי ב.
במלחמת ששת הימים ‡שירת‡ בגדוד 68 של החטיבה הירושלמית והשתתף בקרבות שחרור ירושלים.
פורטיס ‡שירת‡ בנ"מ במלחמת יום הכיפורים והושפע רבות מהתופת בחזית.
שתי הסוגות מהן נוצר הגוספל הן הספיריטואלז - ‡שירת‡ העבדים האפרו-אמריקאים שהובאה מאפריקה והתפתחה בארצות הברית ומזמורי הדת הכנסייתיים שהובאו מאירופה לארצות הברית.
ב-2006 ‡שירת‡ נמל התעופה למעלה מ-4.4 מיליון נוסעים.
‡שירת‡ כמפקד כוחות חיל האוויר המיוחדים וביוני 1998 התמנה למפקד בית הספר לקצינים, בתקופתו נבנה קורס קציני היבשה הנהוג כיום.
הוא יליד הארץ, ‡שירת‡ בצבא כחוקר מצ"ח וניהל מרכז לקבלה ומיסטיקה יהודית.
בשנת 1901 ניתנה המדליה לג'ון הנרי הלמס לאחר שהציל מטביעה את טבח הספינה בה ‡שירת‡ - אוניית צי ארצות הברית "שיקגו".
לאחר מכן, בין 1939 ו־1944, ‡שירת‡ פאפן כשגריר בטורקיה.
בסוף נפגשו שתיהן אצלי והיו צעקות, בכיות, אבל עשו קנוניה נגד האב, הוא הסכים לקנות עוד ציור ונהג בקדילק שלו ונהנה לראות את הצרפתים שתיעב מאז ‡שירת‡ בצבא האמריקני בפריז מתפעלים מהמכונית שלו וקרא להם משתפי פעולה.
לעומת זאת טנק אחר מאותו משלוח שצריחו הוצב באזור בית ג'וברין כמטרה לאימונים (מספר 2415 טבוע בצריח), לא נפל שלל ולא ‡שירת‡ בצבא הגרמני כמו זה שבלטרון.
סאדאת מינה אותו לשגריר מצרים בארצות הברית, והוא ‡שירת‡ בתפקיד זה עד 1984 - שלוש שנים אחרי שחוסני מובארק מונה לנשיא מצרים לאחר רצח סאדאת.
יהודה וילק ‡שירת‡ בצה"ל בפלס"ר שריון והשתחרר בדרגת סגן.
רק ב-2006 ‡שירת‡ יותר מ-41 מיליון בני אדם.
דיראני ‡שירת‡ ביחידת המודיעין של צבא לבנון.
רא״ל דן שומרון, הרמטכ״ל ה־13 של מדינת ישראל, ‡שירת‡ בצה״ל במשך 35 שנה.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בזירה האירופית, ובמהלכה קודם במהירות והגיע לדרגת קולונל (אלוף-משנה).
אולם העובדה שגפן לא ‡שירת‡ בצה"ל והעירפול סביב אי שירותו, האם נבע מסיבות בריאותיות או שמא מטעמי מצפון, עוררה התנגדות ציבורית להשתתפותו בתוכנית במסגרת תחנה צבאית הממומנת מכספי משרד הביטחון.
עד המאה השמונה עשרה, הבירמבאו לא ‡שירת‡ את הקפואירה, שנעשתה לקול תופים בלבד.
מקארתי ‡שירת‡ בשירות קרבי בדרגת סגן, כתצפיתן ארטילרי מוטס, וכתותחן זנב במטוס שיצא למשימות הפצצה בדרום האוקיינוס השקט.
בתקופת מלחמת האזרחים התגוררה לצד בעלה במחנה הצבאי בו ‡שירת‡ ודאגה לפצועים במחנה, ועל כן זכתה לכינוי "אמא לוסי" (Mother Lucy) בפי חיילי גדוד הרגלים המתנדבים ה-23 של אוהיו (23rd Ohio Volunteer Infantry ) שבעלה, ראתרפורד, פיקד עליהם.
אסא ‡שירת‡ במחלקת מבצעים של אוגדה 252 ברפידים ואנחנו ישבנו בבסיס לא רחוק משם.
אז את מי הוא ‡שירת‡ בדיוק? אני יודע את מי הוא לא שירת – הוא לא שירת את תושבי מדינת ישראל והאזרחים.
‡שירת‡ בצה"ל כלוחם בגדוד 202 של חטיבת הצנחנים.
בשנים 1991-1993 ‡שירת‡ כסגן מפקד מג"ב וב-1993 קודם לדרגת ניצב ומונה למפקד משמר הגבול.
הוא יצא לדרך בשעות הצהריים המאוחרות, לאחר יום עבודה בבסיס במרכז הארץ שבו ‡שירת‡ בתקן של אזרח עובד צה״ל, כשכלבו הנאמן רינגו יושב ברכב לצדו.
‡שירת‡ במשמר האזרחי בשכונת מגוריו, וקיבל כהוקרה על פועלו סיכת זהב בתום שירותו.
אביו ‡שירת‡ בצבא הגרמני בעת מלחמת העולם השנייה, נשבה ונעצר בצרפת ושב לגרמניה רק בשנת 1947.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כרופא בצבא האוסטרו-הונגרי.
טל התקבל ללימודים באקדמיה לאמנויות בברלין (כיום האוניברסיטה לאמנויות) ולמד פסנתר והלחנה אצל מקס טראפ, תאוריה אצל היינץ טיסן, נבל אצל מקס זאל (Saal), תזמור אצל קורט זאקס, אבוב אצל פריץ פלמינג (Flemming), תולדות המוזיקה אצל גאורג שינמן (Georg Schünemann), אימון שמיעה אצל זיגפריד בוריס (Siegfried Borris), ‡שירת‡ מקהלה אצל זיגפריד אוקס (Siegfried Ochs), מתודולוגיית פסנתר אצל לאוניד קרויצר וניצוח אצל יוליוס פריוור (Julius Prüwer).
הרב יוסף ‡שירת‡ בצה"ל במשך כ-13 שנה כרב צבאי במגוון תפקידים, בהם רב בבסיס חיל האוויר ברפידים, רב מחוז חיפה, סגן רב חיל האוויר, ואחראי על תחום ההלכה וההסברה.
מגיל 18 היה על המגויס לשרת כ-25 שנים נוספות, ללא קשר לוותק במסגרת (כך לדוגמה ילד שגויס בגיל 12, ‡שירת‡ בסופו של דבר כ-31 שנה במסגרת הצבא הרוסי).
שמיר ‡שירת‡ כראש מת"מ (המחלקה לתפקידי מטה) ואחר כך כמפקד חזית ב' (חזית המרכז, שאוחדה מאוחר יותר עם חזית ג', חזית המזרח, לפיקוד המרכז).
‡שירת‡ כחייל קרבי בחטיבת גולני.
לעיתים הייתה חפיפה, אבל זה לא חשוב, כי כשאנחנו ניצחנו מאבקים זה ‡שירת‡ את כלל האוכלוסייה; כשאנחנו יצרנו מצב חדש – גם עולים חדשים שהגיעו אחרינו נהנו מהמצב החדש שיצרנו.
בן הזוג, היא אומרת, הוא אזרח נפלא: הוא עלה לארץ לבד, למד עברית, ‡שירת‡ בצבא, נלחם במלחמות, משלם מיסים, מתנדב למען הקהילה, אבל נחשב לאזרח סוג ב'.
‡שירת‡ הפינגווינים הקיסריים מתצבעת בשני פסי תדירויות בו זמנית.
בין השנים 1957–1960 ‡שירת‡ יריב כנספח הצבאי בארצות הברית וקנדה.
אסף גברון עדיין ‡שירת‡ בצה"ל ואחד מהשירים, "דוד אשכנזי" נכתב והוקלט יחד עם חברי "פלוגה ח'", הפלוגה שגברון היה בה.
במלחמת העולם הראשונה גויס לצבא הרוסי, ולאחר מהפכת אוקטובר ‡שירת‡ ב והתקדם עד לפיקוד על חטיבה.
בני קצובר, בוגר ישיבת בני עקיבא ברעננה, ‡שירת‡ בחיל האוויר וקידש את אשתו מתחת לחופה שהוקמה בחצר הממשל הצבאי בחברון, חתונה יהודית ראשונה בעיר האבות.
בנאמנות ‡שירת‡ את מלכו, ועבדיו שירתו אותו ביראת כבוד, ובכל ארץ חמשת פלגי הנהר לא נודע צדיק ממנו: המאמינים האדוקים קדו כשעברו על פני ביתו, והילדים חייכו אל כוכבי עיניו כל אימת שפגשו בו.
הוא ‡שירת‡ כאיש הקשר לממשלה הבריטית, ויחד עם וינסטון צ'רצ'יל עיבד תוכנית של איחוד בין צרפת ובריטניה בבוקר ה-16 ביוני בלונדון.
חינוכו ורקעו הצרפתי סייע לו בשלב זה בקריירה ובשנים 1915 ו-1916 ‡שירת‡ כקצין קישור בין הצבא הבריטי לאחת הארמיות של צבא צרפת, ולאחר מכן היה לראש המשלחת הבריטית בפריז, זאת עד ל-1920.
‡שירת‡ בצה"ל בחטיבת הנח"ל, ובחיל התותחנים.
בצה"ל ‡שירת‡ בחיל ההנדסה הקרבית, כאשר את חלקו השני של שירותו מילא כקצין מטעם החיל, והוצב בלבנון.
בתחילה פנה למפקד החטיבה הצפונית בתעלה סואץ ומשחש כי אין מקשיבים, פנה למפקדיו הישירים בגדוד 68, גדוד המילואים בו ‡שירת‡.
בהמשך ‡שירת‡ כמפקד פלגה ופיקד בין היתר על פעולות חשאיות במהלך מלחמת לבנון השנייה[1].
הוא ‡שירת‡ כלוחם בגדוד 50 של הנחל המוצנח[1].
בנו, אור בן מלך, ‡שירת‡ אף הוא במסגרת צבאית דומה – תיאטרון צה"ל.
הוא שירת בזירת האוקיינוס השקט, ועל אף שטען להיותו חייל קרבי ואף שבוי מלחמה, נראה כי ‡שירת‡ כבדרן.
בשנים 1953–1955 ‡שירת‡ כציר הראשון של מדינת ישראל בבורמה, תפקיד שהיה אז רב חשיבות מאחר שבורמה, בניגוד לרוב מדינות אסיה, קיימה קשרים גלויים וידידותיים עם מדינת ישראל.
בצה"ל ‡שירת‡ כמש"ק חינוך וכמדריך ידיעת הארץ.
שלוש שנים ‡שירת‡ בצבא הצאר, בעיר הומל, והמשיך לכתוב גם בשירותו הצבאי.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כרופא בצבא הרוסי.
קליפ השנה - "‡שירת‡ הסטיקר" של להקת הדג נחש.
זאת הן מכיוון שמרואן ‡שירת‡ היטב את ישראל הן מכיוון שמותו חסך מבוכה רבה לצמרת השלטון שם.
במקביל, היה ברור שהתפקיד החשוב שמילאה ישראל באפריקה ‡שירת‡ את האינטרסים של המערב ובעיקר את אלה של ארצות־הברית, וזו הכירה במהרה בתרומה הזאת והעלתה אותה על נס.
דניאל קרלסון - קלידים, ‡שירת‡ רקע.
סימן טוב בנימין (נולד ב-1947) ‡שירת‡ כקצין מערך במודיעין בפיקוד דרום בתקופה שקדמה למלחמת יום הכיפורים והעביר התרעות על מלחמה קרבה, ואף התעמת בשל כך עם מפקדיו.
כהן, שנודע לימים כשופט ליברלי בבית המשפט העליון, שירת אז את בן-גוריון כפי שפקיד פרוסי ‡שירת‡ את מלכו.
ודווקא אם יבוא מישהו מטייבה, שכן של אחמד טיבי ששירת בצה"ל או ששירת בשירות לאומי, את תעדיפי את השכן שלו שלא ‡שירת‡.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ כמפקד צוללת ולאחר המלחמה שירת תקופה בפרייקור.
עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה גויס לצבא, אך כיוון שאז היה כבר נשוי ואב לשתי ילדות קטנות הוא ‡שירת‡ בתפקידים מנהליים עורפיים בחיל ההנדסה.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בהצעת החוק שלפנינו מוצע לאפשר עם השחרור משיכה של עד מחצית מכספי הפיקדון לטובת חייל משוחרר בודד אשר בטרם שירותו היה תושב חו"ל ואשר ‡שירת‡ בשירות סדיר במשך תקופה של 20 חודשים לפחות כחייל בודד כהגדרתו בפקודות הצבא.
החייל היורה מחברון, שמצוי כבר כמעט שנה וחצי מחוץ לחטיבת כפיר שבה ‡שירת‡, ממתין להכרעת השופטים בערעור על עונשו.
למד בישיבה התיכונית בכפר הרואה, ‡שירת‡ בנח"ל ולתקופה מסוימת אף למד בישיבת הקיבוץ הדתי בעין צורים.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ כיועץ במטה הכללי של הצבא הבריטי בקהיר.
שנהב נולד כיהודה שהרבני בבאר שבע, שם ‡שירת‡ אביו כאיש מודיעין.
נוח גם לריצ'ר בזכות הקרבה לרוק קריק, ששם ‡שירת‡ מאז חזר מאירופה.
מאוחר יותר ‡שירת‡ כמדריך טיסה ומהנדס ביצועים בבית הספר.
‡שירת‡ בצה"ל כחובש במלחמת ששת הימים, במלחמת יום הכיפורים ובמלחמת לבנון.
קנדי ‡שירת‡ בדרגת סגן, ופיקד על צוות בן 12 אנשים.
הפילמוגרפיה שלו היא תקציר תולדות הקולנוע המקומי: כנער הוא החל לעבוד באולפני "סרטי גבע" כשוליה לעוזר צלם של יומני החדשות שהוקרנו בבית הקולנוע לפני הסרטים, הוא ‡שירת‡ ביחידת ההסרטה של דובר צה"ל, ולאחר מכן שב ל"אולפני גבע" וצילם סרטי הסברה ותעמולה ציוניים.
השוט על גרסאותיו השונות ‡שירת‡ בחיל השריון במלחמת ששת הימים, מלחמת יום הכיפורים ומלחמת לבנון הראשונה והיה לאחד הטנקים החשובים והמוצלחים שידע צה"ל.
בית הכנסת ‡שירת‡ את הקהילה הקטנה אך מגוונת של יהודי קאראצ'י שבראשם עמד אברהם ראובן, שבשנת 1936 היה לאחד מחברי מועצת העיר.
יאבדו שמים וארץ, ‡שירת‡ האפוקליפסה היידית, תרגם עידו בסוק, 2002.
לאחר מכן ‡שירת‡ בתפקיד מטה במטכ"ל בין השנים 2012–2013.
לאחר מכן ‡שירת‡ שירות מלא בצנחנים.
בשנת 1905 התגייס קנריס, והוא בן 17, לקייזרליכה מארינה, הצי הגרמני המלכותי, ועם פרוץ מלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ על סיפון הסיירת "דרזדן" כקצין מודיעין.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ כקצין מטה בבורמה.
במלחמת ששת הימים הוא ‡שירת‡ כמ״פ בגדוד שריון מילואים שלחם באזור שכם.
"כמה זמן הוא ‡שירת‡ שם?"
מודל 1888 ‡שירת‡ בצבא הגרמני עד מלחמת העולם הראשונה ובצבא הטורקי עד מלחמת העולם השנייה.
מטוס הנשר ‡שירת‡ בחיל האוויר החל משנת 1972 וזכה להצלחה רבה במלחמת יום הכיפורים: באמצעותו הופלו 111 מטוסי אויב במלחמה (ו-115 הפלות לאורך כל תקופת השירות), לעומת אובדן של 5 מטוסים (3 הופלו).
לאחר שסיים קורס קצינים, מונה למפקד מחלקה בצנחנים ובהמשך ‡שירת‡ בסיירת שקד.
הוא שימש, בין השאר, רב באנגליה ובברזיל ובימי מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ בצבא הבריטי כרב צבאי בארץ ישראל.
‡שירת‡ כחבלן במסגרת הגדוד השישי של חטיבת הראל.
אבא שלה חולה; ‡שירת‡ ב-8200.
שירת כקצין בחיל ההנדסה הבריטי ובין השאר ‡שירת‡ בשנת 1898 במחוז הספר הצפון-מערבי.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כאלחוטן בחטיבת יפתח, ובמסגרת שירותו עלה על מוקש באזור כוכב הירדן ונפצע קשה.
יחד עם משרת הקאפלמייסטר, אותה נשא סליירי עד שנת 1824, ‡שירת‡ גם כנשיא אגודת אמני המוזיקה האוסטרית (Tonkünstler-Societät) עד לשנת 1795 אז הפך לסגן נשיא האגודה.
כתלמיד תיכון השתתף במשך כמה שנים בסדנת כתיבה של רוני סומק, אך התודעה הפואטית הבשלה שלו התגבשה דווקא בצבא, שם ‡שירת‡ במשטרה הצבאית.
טקיטוס, שהיה החשוב בהיסטוריוני רומא במאה הראשונה לספירה, התעניין במיוחד במרד בבריטניה מאחר שגנאיוס יוליוס אגריקולה - חתנו והנושא של ספרו הראשון, ‡שירת‡ בבריטניה מספר פעמים.
וורנר ‡שירת‡ בצבא האמריקני במלחמת העולם השנייה והגיע לדרגת קולונל.
במהלך מהפכת 1911 ‡שירת‡ בצבא המחוזי של הונאן ולאחר מכן שב ללימודיו, שם הפך חסיד של פעילות גופנית וקולקטיביזם.
סיים השתלמות במרכז לחקר גרעיני בצרפת, ולאחר מכן גויס לצבא הצרפתי, בו ‡שירת‡ במקצועו - אלקטרוניקה, בחיל האוויר.
אם כי בשנת 1985 לא ‡שירת‡ כבר ווקר בצי, מסרה אשתו כי היא מאמינה שהוא עדיין מצליח להשיג סודות צבאיים עבור הסובייטים מאחיו ארתור ווקר שהיה סגן אלוף בדימוס של הצי.
אתה לא ‡שירת‡ בצבא.
ד"ר טיכו, שהיה אזרח גרמניה ‡שירת‡ במהלך מלחמת העולם הראשונה כרופא בצבא הגרמני ונעדר מירושלים.
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ היינליין בצי האמריקני בתפקידים הנוגעים להנדסה אווירונאוטית.
במלחמת יום הכיפורים ‡שירת‡ כחייל מילואים בגדוד 68 של החטיבה הירושלמית והוצב במעוז "כתובה" שעל שפת תעלת סואץ.
גארב עבר אפוא לישיבת ההסדר בנווה דקלים, "שם אפשרו לי גם ללמוד קבלה בשקט", אבל ‡שירת‡ לבסוף שירות צבאי רגיל.
קלופ יוסטינוב ‡שירת‡ בצבא גרמניה במלחמת העולם הראשונה וזכה בעיטור צלב הברזל.
אחר כך ‡שירת‡ כקצין המבצעים של מחוז הגליל, קצין אג"ם ומפקד גדוד 12 בחטיבת גולני, ומפקד בסיס אימון פיקודי.
לעומתם ניצב המחנה שהאמין, כי גנס הוא אינו אלא כלי שרת בידי הגסטפו, והוא למעשה ‡שירת‡ את האינטרסים של הנאצים באמצעות ביצוע תוכניותיהם והוראותיהם.
הוא ‡שירת‡ במשרת הסנאטור עד שנת 1933, אז ניסה להיבחר בשנית, אך נכשל.
בשנת 2002 זכה האנסמבל בפרס ראשון בתחרות בינלאומית ביפן ובשנת 1998 זכה בפרס הראשון בתחרות הבינלאומית "‡שירת‡ הימים" בישראל.
אמנם, בית חולים במגרש הרוסים נבנה כבר בראשית שנות השישים, אך הוא ‡שירת‡ בעיקר את הצליינים הרוסים.
במקום לחזור לאטג'ימה, לאקדמיה הימית שבה ‡שירת‡ כאחראי על ההדרכה, הוא ניגש לתחנה הראשונה של הקמפייטאי, המשטרה הצבאית, להודיע שהוא לא מתייצב בבסיסו, כי החליט להתנדב, כפי שנדרש, ללא הסתייגויות, ליחידת הטורפדו האנושי, ולמות מות תהילה.
הוא ‡שירת‡ בחיל הים על קורבטה ישנה, וכשהם היו בתרגיל בקרבת החוף היווני נשברו שלוש משיניו הקדמיות.
במלחמת וייטנאם ההרקולס ‡שירת‡ כמטוס התובלה העיקרי של הצבא האמריקני, ובין השנים 1965-1972 אבדו בקרב כ-50 מטוסים.
‡שירת‡ בנח"ל ובתום שירותו הצבאי למד הוראה בסמינר "מזרחי" בירושלים.
הוא שירת בגזרת ורדן כמפקד תחנת אלחוט, אחר-כך ‡שירת‡ כקצין מודיעין וכקצין אספקה דיוויזיוני.
"שלגיה ושבעת הגמדים" החל את תור הזהב של סרטי האנימציה של דיסני, שכללו את פינוקיו (1940), פנטסיה (1940), דמבו הפיל המעופף (1941), במבי (1942), ‡שירת‡ הדרום (1946), הרוח בערבי הנחל (1949), סינדרלה (1950), עליסה בארץ הפלאות (1951) ופיטר פן (1953).
מי שהיה צריך לשרת, ‡שירת‡; מי שהיה צריך לשרת בקודש, שירת בקודש.
הוא למד בטג'יקיסטאן במשך שנים ארוכות פסנתר ופיתוח קול, וגם ‡שירת‡ שירות חובה בלהקה צבאית בצבא קזחסטאן.
‡שירת‡ בעיקר על ספינות שהובילו עבדים.
לאחר מכן ‡שירת‡ כיועץ לממשלת מערב גרמניה, סייע להקים את הבונדסוור, ואף שימש כראש המטה הכללי של הבונדסוור בדרגת כבוד.
בשנים 2002-1996 ‡שירת‡ כחבר מועצת המנהלים במכון נדלר לארכאולוגיה באוניברסיטה.
הטנק ‡שירת‡ במלחמות ישראל, וכן עבר שדרוגים ושיפורים על ידי התעשיות הביטחוניות.
ב-53 לפנה"ס הוא ‡שירת‡ תחת מרקוס ליקיניוס קראסוס כקוואיסטור במלחמה נגד הפרתים, הציל את שאריות הצבא הרומי לאחר המפלה בחרן, הצליח לסגת לסוריה שם הוא לקח פיקוד על הפרובינקיה והצליח להגן עליה בהצלחה מפני ההתקפה של הצבא הפרתי.
בצעירותו שימש כבלש בחברת החקירות הידועה פינקרטון, ‡שירת‡ במלחמת העולם הראשונה כסמל ונהג אמבולנס, ובמלחמת העולם השנייה.
בתום לימודיו התיכוניים ‡שירת‡ אפללו בצה"ל והשתחרר בדרגת סמל ראשון.
הכוח היה למעשה מקביל לסדר הכוחות של שליש לגיון ושביעית צבא קונסולרי בתקופת הרפובליקה, אבל בימי המלוכה נוהלה מלחמה בלתי סדירה ובזעיר אנפין, כך שהכוח ‡שירת‡ את מטרתו.
בצה"ל ‡שירת‡ הצנטרויון בשם שוט משנות ה-50 ועד שאחרוני הכלים הוצאו משירות בשנת 2002, נגמ"שים המבוססים עליו נמצאים בשירות גם כיום.
לה קארה ‡שירת‡ כסוכן חשאי בגרמניה, תחת הכיסוי של דיפלומט בריטי.
‡שירת‡ בצנחנים והיה ממשחררי ירושלים במלחמת ששת הימים.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ ככתב צבאי.
בהמשך ‡שירת‡ בתפקיד של סמ"פ, ולאחריו התמנה למ"פ טירונים.
במלחמה נגד הודו בשנת 1971 ‡שירת‡ כמפקד פלוגת קומנדו, ובהמשך פיקד על יחידות תותחנים ודיוויזיה משוריינת.
ברזילי גם ‡שירת‡ כמפקד החטיבות יפתח, קרייתי וחטיבה 8.
זמן קצר לאחר מכן הוצב מקמייקל במלאיה (כיום מלזיה) ובשנת 1946 ‡שירת‡ שנה אחת במלטה.
הכיתוב על מצבתו מעיד כי ‡שירת‡ בדרגת סגן בצבא הצפון.
‡שירת‡ ביחידה קרבית בצה"ל וכקצין במילואים.
שלפתי את שלי מהנרתיק בחוסר־רצון, נזכר בכל המאמצים שנדרשו לי כדי להשיג אותו וכמה מעט זמן הוא ‡שירת‡ אותי.
‡שירת‡ בצה"ל בחטיבת הצנחנים.
הוא שב הביתה ונשלח ב-1909 לפיליפינים, שם ‡שירת‡ עד 1912.
אתה יודע, אני עצמי לא הייתי חייל קרבי, אבל חברי הטוב, המשורר אלישע פורת, ‡שירת‡ בששת הימים, ורק כעבור שנים הוא הבין שהוא חווה בששת הימים סוג של הלם קרב שהשפיע עליו כל השנים אחר כך.
במלחמת העולם הראשונה ‡שירת‡ בצבא האוסטרי בחזית המזרחית, ונפצע קשה בריאותיו בקרבות נגד רוסיה.
הבכור, אניסים, ‡שירת‡ במישטרה, באגף הבילוש, ולא בא הביתה אלא לעיתים רחוקות.
בשנת 1962 קיבל תואר שני במתמטיקה מהאוניברסיטה העברית ובשנים 1962 - 1965 ‡שירת‡ בצה"ל ביחידה 848, והשתחרר בדרגת סרן.
היטלר לא בחל ברצח כשזה ‡שירת‡ את מטרותיו, אך לודנדורף נרתע מהרג של שוטרים וחיילים בווארים, אשר בסופו של דבר שירתו אף הם את המטרה הלאומית.
הוא שירת בהצטיינות במערכת גליפולי, ולאחר מכן ‡שירת‡ בזירת מסופוטמיה.
בק ‡שירת‡ כרב צבאי בצבא הגרמני בזמן מלחמת העולם הראשונה ועוטר בצלב הברזל דרגה ראשונה.
בשנים 1915–1918, במלחמת העולם הראשונה, ‡שירת‡ בצבא האוסטרו-הונגרי, ולחם בחזית סרביה.
בספר "בהילוך של סרטן" של הסופר הגרמני גינטר גראס, שב-2006 נחשף כי ‡שירת‡ בואפן אס אס, ההתנקשות בגוסטלוף וטיבוע האוניה שנשאה את שמו מהוות ציר מרכזי.
‡שירת‡ על סיפון נושאת המטוסים "אינטרפיד", ואף השתתף בקרב אוקינאווה.
במלחמת העולם הראשונה התקבל שוט ל, אבל משום שסבל מגמגום לא הצליח שוט לעבור הסמכה כקצין לחיל האוויר, ולכן הוא ‡שירת‡ כחייל בצוות קרקע.
שחור התגייס לצה"ל בשנת 1964 ‡שירת‡ במודיעין הקרבי ובאגף המודיעין, היה קצין המודיעין של פיקוד הדרום.
בנו הבכור מיכאל ‡שירת‡ כקצין ארטילריה רגלי, וזכה לעיטור הגבורה "צלב הברזל".
‡שירת‡ בצה"ל במלחמת יום כיפור ובמלחמת לבנון, הגיע לדרגת סגן אלוף ופיקד על גדוד טנקים.
שם ‡שירת‡ בחיל האוויר האמריקני, בתור מנצח ומעבד בשביל להקות חיל האוויר.
ערמון התגייס לצה"ל שם ‡שירת‡ כחובש.
בנקודה זו בחר קווינטל את גימלי, הבסיס שבו ‡שירת‡ בחיל האוויר הקנדי, כנקודת הנחיתה.
במקביל לעיסוקו כרב ‡שירת‡ במילואים.
התנהגותו הייתה כשל אדם אנטי-חברתי, ובכל הקשר חברתי היה מוצא את הדרך לנכר את עצמו, להרחיק מעליו חברים, ולהשניא עצמו על הציבור (ולדוגמה תמיכתו המופגנת בקומוניזם כאשר ‡שירת‡ במארינס בשיאה של המלחמה הקרה).
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כמ"פ בגדוד הראשון של הפלמ"ח, שהשתייך לחטיבת יפתח.
עד 1952 ‡שירת‡ כסגן מפקד היחידה, ובשנה זו מונה למפקד היחידה, תפקיד אותו מילא עד 1957.
אתה הרי ‡שירת‡ בגולני, אתה מוכן למות בשביל המדינה הזאת, אז עברת שלושת רבעי מהדרך להיות יהודי – אני לא אומר את הכול – כי מה יותר יהודי מהמוכנות לחרף את הנפש בשביל להגן על העם היהודי? לא שואלים את זה בתהליך הגיור.
בעוד רוב אנשי המילואים נקראו ל־14 עד 21 ימי שירות בשנה, בן־ענת ‡שירת‡ 120 ימים, שאיפשרו לו לטפס בסולם הדרגות אפילו מבחוץ.
הוא ‡שירת‡ בתפקיד זה עד תום מלחמת העולם השנייה.
הוא פתח בעיר סניף זמני אשר ‡שירת‡ את אלפי הפליטים שגורשו מארץ ישראל.
בשנים 1948–1950 ‡שירת‡ בצה"ל והשתחרר בדרגת רב-סרן.
‡שירת‡ ביחידה קרבית וגמר את המסלול של החיים שלו באחת מהפעילויות הליליות המיותרות שלהם.
ביולי 2011 מונה למפקד חטיבה 7 תפקיד בו ‡שירת‡ עד יוני 2013, בתקופת פיקודו התחממה גזרת רמת הגולן וכוחות תחת פיקודו ביצעו ירי לעבר עמדות צבא סוריה.
הוא ‡שירת‡ במקומות שונים ברחבי ארצות הברית, ובשנת 1833 קודם לדרגת סגן.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ כמ"מ בגדוד הראשון של חטיבת יפתח והשתתף בקרבות עם אנשיו של קאוקג'י במשמר העמק ובקרבות מלכיה בהם נפצע ברגליו.
‡שירת‡ על הצוללות uss-tiru וuss-tombigbee, בפעילות ימים מסייעת בדה נאנג (מלחמת וייטנאם), במחנה מודיעין וביטחון ימי קרטר, בסיירת נמל דה נאנג, בסיירת אבטחה בנהר דונג-הא, על ספינת uss-charles berry בתפקיד קצין במפקדת הצי הפסיפי, uss-oriskany.
אמנם אף הוא עצמו היה תחת שליטתו של האידיאל, אך האידיאה שכנה ברוחו והוא ‡שירת‡ אותה, ועל כן נטה לו האידיאל חסד; ומאחר ששורש האלוהות שלו היה טמון בבוז שרחש לעולם כולו, נשא הוא לבדו חסד לפניה.
בוגר הישיבה התיכונית נתיב מאיר וישיבת ההסדר הר עציון באלון שבות, שבמסגרתה ‡שירת‡ בצה"ל כקצין בשריון.
אלדד ‡שירת‡ בתחנה כחייל משנת 1985 ושימש כעורך מוזיקלי.
ב-1955 הוא הפך לנמל תעופה בינלאומי וב-1970 הוא ‡שירת‡ למעלה ממיליון נוסעים בשנה.
הסרט מבוסס על חוויותיו של הבמאי עמוס גיתאי, אשר בשירותו הסדיר ‡שירת‡ כלוחם וכסמל בסיירת אגוז, ובזמן המלחמה, משום שלא הצליח לחבור יחידתו, שימש כאיש יחידת החילוץ של חיל האוויר הישראלי שבהמשך הפכה ליחידה מוסדרת בשם - 669.
במהלך מלחמת השחרור, ‡שירת‡ בגדוד 52 בחטיבת גבעתי, כמפקד מחלקה ולאחר מכן כסגן מפקד פלוגה ב', שהגנה בחירוף נפש על משלט עיבדיס מול הצבא המצרי, בקרב זה החליף צ'יץ' את דב אלדובי, מפקד הפלוגה שנפצע.
המוזה אראטו, פטרונית ‡שירת‡ האהבה במיתולוגיה היוונית, אראטו ("נעימה") הייתה אחת מתשע המוזות, בנותיו של זאוס, ראש האלים, ממנמוסינה, אלת הזיכרון, ומלוותיו של האל אפולו.
במקביל ‡שירת‡ כקצין רפואה בצבא הפולני ונלחם בשורותיו בראשית מלחמת העולם השנייה, נפל בשבי הסובייטי ומכיוון שהיה קצין יועד להירצח על ידי הנ.ק.ו.ד.
הוא למד וגדל בקיבוץ חפציבה, הדריך בנוער העובד, ‡שירת‡ בפלמ"ח ונלחם במלחמת העצמאות.
למד בישיבת פוניבז', ולאחר מכן ‡שירת‡ בצה"ל בחיל המודיעין.
אביו של פרנק, טוני ‡שירת‡ במחלקת כיבוי האש של הובוקן.
בסוף שנות ה-80 ותחילת שנות ה-90 של המאה ה-20 להקות כמו My Dying Bride, Paradise Lost ואנת'מה (Anathema) שילבו בין הדום מטאל לדת' מטאל בגלל שבאותו זמן הדת' מטאל היה פופולרי מאוד וכך יצרו סגנון חדש שנקרא דום-דת' מטאל (Doom-Death) שהכיל קטעים יותר מהירים עם ‡שירת‡ גראולינג לצד קטעים עם קצב איטי ושירה נקייה או ההפך, וכן הכיל קטעים איטיים עם גראולינג.
אכן, זכו אזרחי ישראל וזכתה כנסת ישראל שיצחק נבון ‡שירת‡ בה את עמו במשך שש כנסות ושלוש ממשלות, וקדנציה אחת כנשיא המדינה.
‡שירת‡ בצה"ל במסגרת הנח"ל והיה חבר קיבוץ תל קציר.
יוסף ‡שירת‡ אז ב"מוסד", והרב גורן השיא אותם בבאזל.
גם השירות הצבאי הארוך שלו הושפע מאוד מאותה שנת מכינה: הוא התגייס לגולני, אחר-כך ‡שירת‡ גם בסיירת של החטיבה; עשה שם מגוון תפקידי פיקוד, אחר-כך שירת תקופה גם בשייטת, וסיים שירות צבאי של עשר שנים כמפקד בסיירת אגוז.
מבלי שמנהיגי בעלות-הברית ומפקדיהן הבכירים הבינו זאת, ‡שירת‡ המינוי הזה את מטרותיהן של בעלות-הברית, שכן רומל היה מפקד שדה באופיו.
כילד, הוא איבד את שני אצבעות ידו השמאלית בעת שניסה לפתוח רימון יד, לכן הוא גם לא ‡שירת‡ כלל בצבא.
החל בשנת 1934 ‡שירת‡ הור-בלישה בתפקיד שר התחבורה, בתקופה שבה עלה קרנה של התחבורה הממונעת והיא הפכה נגישה להמונים.
שמיר ‡שירת‡ בתפקידים מבצעיים בארגון, ייסד ועמד בראש יחידת "מפרץ" (לעתיד "קיסריה"), יחידת החיסולים של המוסד.
מדובר בשירות שגם אם התחיל ממענה למגזר מסוים שלא ‡שירת‡ בצבא – דבר, אגב, שצריך להגיד בהקשר הזה, אין סיבה להתייחס אליו כאל מובן מאליו.
רוס ‡שירת‡ בצבא ארה"ב במארינס ולאחר מכן הפך לאלוף ארה"ב שלוש פעמים.
בפברואר 1986 קודם לדרגת אלוף ומונה לראש מחלקת ההדרכה, בהמשך ‡שירת‡ כאלוף פיקוד בשלושת הפיקודים – צפון, מרכז ודרום (ומכאן כינויו: "אלוף שלושת הפיקודים").
‡שירת‡ בצה"ל בנח"ל מוצנח והשתחרר בדרגת סגן.
שמואל מהמכולת סיפר להם שהוא ‡שירת‡ בצנחנים וחטף הלם קרב במלחמת ששת הימים.
בשנים 1949 עד 1951 ‡שירת‡ כמפקד גדוד חי"ר בחטיבה 5, אחר כך כיהן כמפקד בית הספר ללוחמת חי"ר.
בדרגה זו ‡שירת‡ גרפילד תחת בואל בקרב שילה, ותחת פיקודו של תומאס ג'.
לאחר המלחמה ‡שירת‡ בצה"ל בשירות קבע בחיל המשטרה הצבאית כחוקר תאונות דרכים ומתעדם בצילום.
קודם לכן ‡שירת‡ כטייס בחיל האוויר הישראלי והגיע לדרגת אלוף משנה.
בנו של וינגייט, ג'ונתן, אשר מת בשנת 2000, ‡שירת‡ כקצין תותחנים ב ופרש בדרגת קולונל (המקבילה לאלוף-משנה).
הוא ‡שירת‡ במלחמת העולם השנייה בצבא ארצות הברית ולקח חלק בקרב הארדנים.
הסופרת היהודייה בוחרת לעסוק בפרק היסטורי מרתק, שרק בשנים האחרונות (ביצירות שזכו לעיבוד קולנועי חינני ובעייתי כמו "האישה בזהב" ו"ציידי האוצרות") נודע ברבים: האופן שבו ניסו (והצליחו) הנאצים לשדוד, להשמיד ולהעלים כמויות עתק של יצירות אמנות "מנוונות", כאקספרסיוניזם, קוביזם וכל מה שלא ‡שירת‡ את טעמו של היטלר ואת האידיאולוגיה הנאצית.
לאחר מלחמת ששת הימים ‡שירת‡ כמושל עזה.
ארנולד ‡שירת‡ כגנרל בצבא הקונטיננטלי במהלך מלחמת העצמאות האמריקנית, במהלכה נודע בהובלת מערכות מוצלחות ובניצחונות משכנעים בקרבות.
במלחמת העצמאות ‡שירת‡ בפרקליטות הצבאית בתפקיד התובע הצבאי של חטיבה 9 בצפת, כסגן התובע הצבאי של מחוז ירושלים ובהמשך כאב בית דין צבאי במילואים.
גודריאן (במרכז) במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ גודריאן כמפקדו של הקורפוס ה-19 במערכה על פולין.
לאחר שנתיים של פעילות באיראן הגיע אבי לארץ, ‡שירת‡ בצבא ולמד בבית-הספר למשפט ולכלכלה באוניברסיטת תל-אביב.
הוא ‡שירת‡ במגוון של משרות במפלגה הנאצית, בתחילה בפרוסיה המזרחית, ולאחר 1936 בשלזיה.
לאחר מכן ‡שירת‡ בלהקה צבאית, והופיע כשחקן פנטומימה במסגרת שירותו הצבאי.
‡שירת‡ כסגן מפקד תחנת כפר סבא, ראש תחום חקירות בתחנות במחוז מרכז וקצין אגף החקירות במרחב השפלה.
‡שירת‡ בנח"ל, ולחם במלחמת ששת הימים.
מורגן פים (כריס קרמר) ‡שירת‡ את השטן כאספן נשמות מן המניין עד למאה העשרים.
עם השנים הפכה ‡שירת‡ הבהקטי למאפיין בפולקלור, בתרבות הדתית ההינדית הרווחת ובהוויה ההודית ואף נתפשת כיום כאחת מהחוליות המבנות את ההמשכיות התרבותית ההיסטורית של הודו.
הטנק ‡שירת‡ ומשרת בצבאות רבים בעולם, נחשב לאלטרנטיבה זולה לטנקי מערכה עיקריים והיה טנק הסיור הסטנדרטי של הצבא האדום עד החלפתו ב-BMP-1.
בתחילה ‡שירת‡ בצפון אפריקה אך עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה הועבר בחזרה לצרפת, ופיקד על חיילים מגדודי "זואב" שהורכבו ממתיישבים אלג'יראים.
בנוסף, ‡שירת‡ במועצה המחוקקת של מדינת ניו יורק, והשתתף בועידת פילדלפיה ב-1787.
הקיסר נהג לאסוף גמדים, ובצבאו ‡שירת‡ גדוד ענקים מיוחד.
כן ‡שירת‡, לא שירת – לא משנה?
על עברו הוא מוכן לספר שעלה בגיל 10 מארצות הברית והתגורר באשקלון, ולאחר השחרור מצה"ל במסגרתו ‡שירת‡ בצנחנים הוא עבד בקונסוליה הישראלית בארצות הברית.
‡שירת‡ כמפקדה הראשון של טייסת 140, טייסת מטוסי הרווארד במחנה סירקין, ששימשה לאימון חניכי קורס הטיס.
לאחר מכן ‡שירת‡ במשך שנה כראש להק הדרכה בדרגת סגן אלוף.
בתפקידו האחרון ‡שירת‡ כנספח צבאי בצ'ילה ובאקוודור בין השנים 1980 ל-1983.
