אתונה של 'פיידרוס' היא מרחב קסום שבו פיידרוס, צעיר לנצח, וסוקרטס, אשר מעולם לא הוצא להורג, תמיד ישוחחו לצלילי ‡שירת‡ הציקדות על האהבה, על הנפש, על הפילוסופיה ועל הדיבור והכתיבה.
המסה הבאה, "פושטי המדים", עניינה ‡שירת‡ החרוז החדש: תופעת הכתיבה בחרוז ובמשקל בשנים האחרונות, אפשרויותיה ומגבלותיה.
המוסכמות של ‡שירת‡ ימי הביניים שונות לחלוטין מאלו של השירה המודרנית.
בטקס הממושך הוקראה גם ‡שירת‡ העלילה הבבלית, הידועה בשם מילותיה הראשונות, אנומה אליש, 'בעת ממעל'.
בין הפזמונים שכתב היו "ערב בא" (שזכה בפסטיבל הזמר הראשון שנערך ב-1960), "רק את לי נותרת", "יודקה", "אבי אבי", "‡שירת‡ הזורע", "מחול הרועה", "מה עוד", "היה הוא אפור", "דומם", "סתיו", "ט"ו בשבט" ו"דבקה".
באיזו אופרה של ורדי נמצאת "‡שירת‡ העבדים העבריים"?
ושירת הצוענים שהם השפיעו על ‡שירת‡ ספרד בכך שהם הכניסו את העצב מחייהם הפרטיים לשירה וגרמו להבעת העצב בשירת ספרד.
חטיבה בכרך החדש מוקדשת למאמרי ביקורת של המתרגם ז'בוטינסקי על ‡שירת‡ ביאליק, ובהם אבחנה חשובה המארגנת את שירי המשורר הלאומי על פי תקופות – וגם מלחמה שלמה של ז'בוטינסקי עם עצמו בשאלת יחסו למשורר הנערץ עליו.
סאם בראון, קלודיה פונטיין, דורגה מק-ברום (‡שירת‡ רקע).
שם למד לטינית בעזרת ז'אק פלטייה די מאן, שפרסם את התרגום הראשון לצרפתית של היצירה "אמנות הפיוט" של הורטיוס, ועודד את די בלה להתמסר לכתיבת שירה בלשון הצרפתית בסגנון ‡שירת‡ העת העתיקה של יוון ורומא.
פיתוח משמעותי של ‡שירת‡ הקודש של הקהילה, שכלל הלחנת כמה מתפילות העדה וכתיבת כמה ספרים ליטורגים.
"‡שירת‡ הברבור" (Schwanengesang) - מחזור בן 14 שירים למילים מאת היינה, רלשטאב וזיידל.
ב"חדשות" מונה גבע לאייר את הקריקטורה היומית, הפותחת את העיתון, אך במקום איור הקריקטורה המוכרת העוסקת בענייני אקטואליה, החליט גבע להמירה לריבוע קומיקס בשם "‡שירת‡ הברווז", איור פשוט, לרוב במבנה קבוע, שאינו עוסק כלל בענייני השעה הבוערים.
דור זך שמרד בכל ‡שירת‡ החרוז כולה, השלונסקאית והאלתרמנית גם יחד, ועבר לשירת הדיבור המוזיקלית (בינתיים נעלמה גם המוזיקה השירית ההיא ונשארנו בדרך כלל עם דיבור בלבד, בנוסח שירי כלשהו).
בשנת 1994 השתתפה בסרטו של איתן פוקס "‡שירת‡ הסירנה" לצד יאיר לפיד ודלית קהן.
השילוב של גראולינג (שירה של דת' מטאל, בוצעה על ידי מורטן ולנד בעיקר), צווחות צרודות ואפלות (בוצעו על ידי ולנד והגיטריסט אנדרס הידל) עם שירת האופרה של ויבקה סטנה ("‡שירת‡ היפה והחיה") והמקהלות הגותיות המלכותיות הגיעה לשיאה באלבום Beyond The Veil משנת 1999 שנחשב עד היום לאחת מיצירות המופת של ז'אנר המטאל הגותי.
בחלק מן הקהילות נהוג לקרוא את שירת הים בקריאה בתורה במנגינה מיוחדת, וכמו כן בשבת זו קוראים את ‡שירת‡ הים בפסוקי דזמרא באותה מנגינה.
היטלר חיסל את רוב דובריה וקוראיה של ‡שירת‡ יידיש, סטלין מיקד מאמצים מיוחדים ברצח כותביה, אולם בעשורים שלפני בוא הצוררים הללו, ואיכשהו גם אחרי הסתלקותם, שפתם של יהודי מזרח אירופה העמידה שירה עילאית שהיא בת תחרות לשירותיהן של הגדולות והמתורבתות באומות.
הטבע והנוף של מדינתך היפה, אדוני הנשיא, שדות החיטה האין-סופיים והרוח השורקת במרחבים, נצרבו עמוק עמוק בלבו של כל ילד בישראל שלמד את ‡שירת‡ טשרניחובסקי, כפי שלמד את שירתו של חיים נחמן ביאליק, גדול משוררינו, אשר כתב על בית-המדרש בכפר ילדותו שבאוקראינה וצרב את התודעה הלאומית שלנו.
‡שירת‡ הים הייתה התנחלות בדרום רצועת עזה, על חוף הים התיכון במרכז רצועת החוף של גוש קטיף, שפונתה במסגרת תוכנית ההתנתקות.
בעוד שבעבר הבלוז היווה בסה"כ ‡שירת‡ עבודה, בשנים אלה מנגינות הבלוז עברו עיבוד אלקטרוני-מודרני וסגנון זה הפך לבסיס של הנגינה בגיטרה חשמלית.
כששמעו אסירי הכלא האחרים מתאיהם את קול השירה העמומה, עמדו על רגליהם והצטרפו אל ‡שירת‡ ההמנון בקול גדול.
‡שירת‡ ימי הביניים בגרמניה נכתבה בגרסה מוקדמת של גרמנית ובלטינית והייתה לרוב עסיסית, אך לא גלשה לגסויות לשם גסות.
בימים אלו מוטמע במועצות הדתיות פרויקט "‡שירת‡ הים", שבא להקל את רישום הנישואין בכל אזור רישום שבו יחפוץ הבא להירשם לנישואין, בלי כל קשר למקום מגוריו.
שפתו הפשוטה, הרחובית כמעט, שפת שטיבלאך, של השיר, של רוב ‡שירת‡ יידיש בעצם, נשמרה בעברית של המתרגם הרשב.
הקורא העברי הישראלי היום לא יבחין, כמובן, באיכותו המוזיקלית הבלתי רגילה של "אל־הצפור" על רקע ‡שירת‡ ההשכלה או כל שירה אחרת.
העם ממשיך במסע ומגיע לגבול ארץ מואב, ושר שם את ‡שירת‡ הבאר.
‡שירת‡ ביאליק חיה היום חיים מלאים ועזים של יצירת מופת, ואין אנו יכולים או רשאים להפנות לה עורף.
כזו היא בדרך כלל ‡שירת‡ יידיש המודרנית, לפחות על פי המבחר הנרחב שלפנינו.
קריאת התורה של יום זה היא ‡שירת‡ הים: - .
וכך אמר, כראש הממשלה וכשר הביטחון: תכונת הגבורה אינה תכונה גברית בלבד, והוסיף כי הטקס הוא "‡שירת‡ דבורה" של תקומת ישראל.
היצירה פותחת בצלילים העגמומיים של ‡שירת‡ הכנסייה הרוסית, המאזכרת את הכרזת המלחמה עליה הודיעו בזמן הטקס בכנסייה, ומיד אחריה שירה חגיגית להצלחה רוסית במלחמה.
כך זכה אודיסאוס לשמוע את ‡שירת‡ הסירנות ולהישאר בחיים.
בספר הראשון, "בתוך השלג הדק", תרגמת את שיריהם של מורי הזן דוגן וריוקאן, שזו גם ‡שירת‡ טאנקה וגם שירה קלאסית במובן המסורתי יותר.
‡שירת‡ הקיצל: רשמי מסע באמריקה הלטינית, תל אביב תש"ט.
בשנת 1991 השתתף בתפקיד משנה בסרט הישראלי "מעבר לים" וב-1994, בסרט "‡שירת‡ הסירנה".
הגלים מחייכים אליי את ‡שירת‡ הים; ברוך שובך אחינו.
למרות שחלק מקודים אלו (כמו אהבה מחוץ לנישואין וחושניות ארוטית) היו מנוגדים לרוח הנצרות, זכתה ‡שירת‡ הטרובדורים להצלחה רבה והתקבלה גם על הכנסייה הקתולית.
הסדרה החזירה את קולוסוס לחיים; הוסיפה מהדורות מוגבלות כגון "פניקס - ‡שירת‡ הברבור" ו"קולוסוס: שושלת יוחסין"; ושובה לחיים של פסיילוק בסדרת 'אקס-מן המופלאים'.
‡שירת‡ סוף העולם - שירה (1999).
הוא כתב מסה על טבעת הניבלונגים ותרגם את ‡שירת‡ האלים מתוך האדה.
הצאר ניקולאי, שתמיד עמד על המשמר ומעולם לא ראו אותו עוזריו עוצם את עיניו השחורות, העלה על פניו לקול ‡שירת‡ הילד הבעה של תינוק מנומנם.
לאחר ‡שירת‡ הים מוסיפים את פרק נשמת כל חי.
סופר ומבקר בשם קורט הוהוף (Curt Hohoff) פרסם ב-1955 ספר על השירה הגרמנית בשם Geist und Ursprung, שכלל מסה על ‡שירת‡ צלאן.
כמו שירת הים גם ‡שירת‡ דבורה מסודרת בצורת "אריח על גבי לבנה".
הוא גם חיבר ספר על חיי החלוצים בארץ, "‡שירת‡ העמק", שהושפע מהביקורים שערך בארץ ישראל.
הסרט מבוסס על הספר "‡שירת‡ הסירנה" של עירית לינור, אשר עיבדה וכתבה את התסריט.
את תואר המוסמך קיבל ב-1963, על עבודה בנושא "‡שירת‡ תור הזהב בספרד והשירה העברית באיטליה בתקופת הרנסאנס".
לאחר כוונון הכלים פותחת הלהקה בשיר הפתיחה של תכנית המצבים הישנה "חופשי על הבר." עם ‡שירת‡ המילים הראשונות בשיר קורץ לי סולן הלהקה בעינו השמאלית.
בשכונה ספרדית ירושלמית מסורתית זו ספג אברהם פררה את ערכי ‡שירת‡ הקודש, תפילה פיוטים ושירת הלאדינו אותם שר והקליט כעבור שנים.
בזכותו למד גתה על חשיבות טבעיותה הבלתי-מעושה של השירה הצומחת מן העם עצמו, של המיתוסים, של האגדות, של ‡שירת‡ הומרוס ושל התנ"ך.
דן פגיס דן פגיס (16 באוקטובר 1930 – 29 ביוני 1986) היה משורר ומתרגם עברי, ישראלי יליד רומניה, חוקר של ‡שירת‡ ימי הביניים היהודית בכלל, ושירת ימי הביניים של יהדות ספרד בפרט.
‡שירת‡ יהודי התרגום: פרקי עלילה וגבורה בפי יהודי כורדיסתן, מוסד ביאליק, ירושלים, תשי"ט.
‡שירת‡ הזמיר הדהדה מהחומות הגבוהות של הכנסייה וזרמה בין צלבי האבן והלוחות השטוחים והאפורים, שעליהם נחרתו מילים של תקווה וצער.
בתקופות מאוחרות יותר ‡שירת‡ ספרד השפיעה השפעה ניכרת על השירה העברית בצפון אפריקה.
היא השתתפה בסרטי קולנוע ישראלים רבים ובהם: "סיפורי תל אביב", "ספסיבה קינג ג'ורג'", "‡שירת‡ הסירנה", "הדברים שמאחורי השמש", "שליחותו של הממונה על משאבי אנוש", בסרט הטלוויזיה "מבצע סבתא" ובסרטי סטודנטים.
מכיוון שקוראים בה את ‡שירת‡ הים, היא מכונה גם "שבת שירה", ובקהילות שונות קיימים לגביה מנהגים מיוחדים כמו קריאת שירת הים בקריאת התורה וכן בפסוקי דזמרא במנגינה מיוחדת, וכן פיזור אוכל לציפורים.
גינטר גראס, זוכה פרס נובל לספרות, הדהים את הגרמנים בשנת 2006 כשהודה בספרו האוטוביוגרפי "קילוף הבצל" שבחודשים האחרונים של מלחמת העולם השנייה הוא ‡שירת‡ בשורות הוואפן ס"ס.
בתקופת שביו הלחין יצירות כמו "‡שירת‡ השבויים".
‡שירת‡ הים שביעי של פסח הוא היום השביעי והאחרון של חג הפסח, שחל בתאריך כ"א בניסן.
הייתה זו ‡שירת‡ הברבור של המפלגה הסוציאל-דמוקרטית ברייך השלישי.
אחד התחומים שנלמדו היטב במסגרת "האבולוציה של השפה" הוא ‡שירת‡ החיזור אצל ציפורי שיר.
היטלר ידע שזו אינה אלא ‡שירת‡ הברבור של האופוזיציה.
קליאו הייתה המוזה הממונה על ההיסטוריה ועל ‡שירת‡ הגבורה.
בקרב יוצאי סוריה ומרוקו שירה זו מכונה ‡שירת‡ הבקשות.
Hjärtats sånger ‡שירת‡ הלב (1926), שירי אהבה.
בהמשך ביים את הסרטים "‡שירת‡ הסירנה" (1994) ו"בעל בעל לב" (1997) ואת סדרת הטלווזיה "פלורנטין" (1997), בהם החל לגבש שיטות עבודה אמריקאיות ולהשתמש בקצב מהיר של צילום ועריכה.
האלבטרוס משמש כמטפורה מרכזית בפואמה "‡שירת‡ יורד הים הישיש" (The Rime of the Ancient Mariner), פרי-עטו של סמואל טיילור קולרידג'.
באשר לקריאת שיר השירים בפסח, אחד הטעמים המבוססים יותר מסביר כי הסיבה לקריאה היא משום שבחג זה נהוג ממילא לקרוא שירות רבות (שירת הים, שירת דוד, ‡שירת‡ הלל המצרי ועוד).
"‡שירת‡ הברווז" הציגה מספר סיטואציות כמעט קבועות, כמעט תמיד מורבידיות, כשגבע מפליא לדלות מהן פעם אחר פעם הברקות: הווי מחנה הריכוז של התרנגולות והברווזים בלולים; התרנגולות המובלות לשחיטה במפעלי "הוד העמק" או "הוד השרון" ומזמרות בדרך אל שחיטתן; הברווז תחת סכינו של השוחט; הברווז בכלוב עם אריה בגן החיות התנ"כי; וכן הלאה.
מה משך אותו לחקור דווקא את ‡שירת‡ ספרד?
כששמעו אסירי הכלא האחרים מתאיהם את קול השירה העמומה, עמדו על רגליהם והצטרפו אל ‡שירת‡ ההמנון בקול.
לדוגמה, ‡שירת‡ האזינו בספר דברים ל"ב, שמכילה על פי תרגום השבעים ומגילות קומראן את הפסוק:.
הייתי משתאה על כך שהיא כתבה ‡שירת‡ קודש מבלי לדעת זאת, ואף עוד הרבה לפני גל "המשוררים הדתיים".
שירים אלה כללו, למשל, ‡שירת‡ כל היסודות בטבלה המחזורית למנגינת Modern Major General של גילברט וסאליבן.
במקביל למדו החניכים את ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג.
בשירים "נפתולים" ו"ניב" נשמע קולה של משוררת דעתנית המסתייגת בגלוי ממסורת ‡שירת‡ המליצה ומביעה ביטחון רב באפשרות קיומה של פואטיקה חלופית, הנובעת מתוך תפיסה אחרת ומנומקת של תפקיד השירה.
באפריל 1909 נועד לראשונה פאונד, בעצמו מתרגם של ‡שירת‡ המזרח הרחוק (למשל לי באי), עם אנשי חוג מגדל אייפל והתוודע אל ההשפעות המשותפות, שיובילו בעתיד לשירה האימג'יסטית.
בנציון בנשלום (1907-1968): טרגדיות מאת איסכילוס; שירה יוונית; ‡שירת‡ מרטיאליס.
על פי אחת הטענות הרווחות בחקר ‡שירת‡ המשוררות העבריות, נשים לא כתבו שירה בתקופת ה"תחייה" של השירה העברית משום שחשו זרות כלפי הלשון העברית הכתובה וכלפי השירה החדשה, שהעמידה את הבקיאות במקורות כקריטריון מרכזי לשירה טובה.
קשת הגוונים מן הכחול אל התכלת מלווה את ‡שירת‡ טור-מלכא; הם קשורים בשניים ממרכיבי היסוד בתמונת הנוף השירית שלה הנושאים משמעויות סימבוליות ופסיכולוגיות עמוקות, ושזורים זה בזה.
קבלת שבת - תפילת השבת נפתחת באמירת 'לכו נרננה' ומזמורים נבחרים אחרים מספר תהילים, טקס מאוחר יחסית שתיקנו מקובלים בצפת, במאה ה-16, ופשט בתפוצות ישראל יחד עם ‡שירת‡ הפיוט 'לכה דודי'.
ביצירתו של נתן אלתרמן: מחקריה בתחום זה ראו אור בשלושה ספרים: "עוד חוזר הניגון: ‡שירת‡ אלתרמן בראי המודרניזם", 1989.
אצל לווייתנים ויונקים ימיים אחרים יש לשריקה, לרוב כזו בתדר גבוה שאינו נשמע לאוזני בני אדם, תפקיד תקשורתי חשוב; צורת תקשורת זו מכונה ‡שירת‡ הלווייתן.
תחושת חוסר הנוחות המלווה את הקריאה בשירתה הפסימית, המזכירה בכך את מוראות ‡שירת‡ אצ"ג, עלולה לדכדך, אך גם לעורר מחאה נגד הדיכוי והדיכאון.
וכשמעיני ישראל זולגות דמעות בשעת ‡שירת‡ ה"אני מאמין", מיד נזכרת לפני כסא הכבוד אותה ה"רכבת המתנגנת" וכל קטרוגי השטן משתתקים כהרף עין.
מלמעלה נשמעה ‡שירת‡ מקהלה שמימית, "גלוריה" מ"מיסה קריאולה", במלוא הדרה!
רבי נחמן המשיך ופיתח רעיון זה, כפי שכתבה נעמי שמר בשירה היפהפה: '‡שירת‡ העשבים'.
שני הבנים שיננו במהירות את ‡שירת‡ העלילה במלואה.
שירת הים היא אחת משלוש השירות שבתורה (האחרות הן ‡שירת‡ הבאר, ושירת האזינו).
ליאו מרגריט - תופים, ‡שירת‡ רקע.
בין השירים באלבום היו "מחול מטורף", "חזיון מקומי", "‡שירת‡ הסירנה" ("אל תפחד"), "שרה ברחובות" (איתו ייצגה את ישראל באירוויזיון 1990) ו"ארץ מולדת", כולם בלחניו של קלינשטיין.
1994: אחרי החגים (אמנון רובינשטיין), איה: אוטוביוגרפיה דמיונית (מיכל בת אדם), אל תגעו לי בשואה (ת) (אשר טללים), ארץ חדשה (אורנה בן דור), בשם האהבה (עידית שחורי), האח של דריקס (אורי ענבר, דורון צברי), הגמל המעופף (רמי נעמן), המרחק (דן וולמן), צלקת (חיים בוזגלו), קפה עם לימון (ליאוניד גורביץ'), שחור (שמואל הספרי), ‡שירת‡ הסירנה (איתן פוקס), שמיכה חשמלית ושמה משה (אסי דיין).
שבת שירה: השבת שבה קוראים את פרשת בשלח, בה נאמרת ‡שירת‡ הים.
אברהם אליהו הרכבי, [רבי יהודה הלוי - קובץ שיריו ומליצותיו], בתוך: אוצר ישראל - מבחר ‡שירת‡ העברים ומליצותם, ספר ראשון.
‡שירת‡ הבקשות צברה תאוצה בחוג המקובלים בצפת במאה ה-16.
בפתח הספר הציג פרק מסות על ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג, שאותן כתב במקביל לסמינרים שבהם לימד באוניברסיטה שירה זו בשנים שבהן הוחרמה כליל על ידי ההגמוניה החינוכית במדינת ישראל.
בחלק מן הקהילות נהוג לקרוא את ‡שירת‡ הים בקריאה בתורה במנגינה מיוחדת, וכמו כן בשבת זו קוראים את שירת הים בפסוקי דזמרא באותה מנגינה.
את שירת דבורה קוראים בבתי הכנסת כהפטרה של פרשת בשלח בה קוראים את ‡שירת‡ הים.
ב-2005 נערכה בביתן הלנה רובינשטיין התערוכה "עמק החולה", בה הציג האמן גל וינשטיין הגדלות של כמה מצילומיו של פטר מרום מתוך "‡שירת‡ האגם הגווע", אותן יצר באמצעות הדבקת צמר פלדה על לוחות לבנים.
שירתה התקבלה בברכה על ידי גדול המבקרים של ‡שירת‡ היידיש באמריקה, שמואל ניגר.
סטינג היה עדיין מהוסס בנוגע להצלחת הלהקה, ובאותו חודש שר עדיין עם להקתו הקודמת, כאשר באו חבריו לביקור בלונדון, אך זו הייתה ‡שירת‡ הברבור של Last Exit ושני חברים מהלהקה החליטו לחזור לניוקאסל.
ארז פודולי כותב ‡שירת‡ משורר גולה, המהגר תמיד, גם כאשר הוא בארצו.
‡שירת‡ התליין, מאנגלית עמשי לוין, הוצאת זמורה ביתן.
1960 – יהודה בורלא על ספרו "אלו מסעות יהודה הלוי", יהושע רבינוב על הפואמה "‡שירת‡ אמיתי", שושנה שרירא על הספר "שערי עזה", יאני אבידוב על ספרו "עלילות עיראק"
שבת זו היתה מיוחדת לא רק בזכות החיטה, שהיתה נתונה בתוך שקית שנתפרה לצורך זה והוטמנה בסיר החמין, אלא גם בגלל ״‡שירת‡ הים״ שאמרו משה ובני ישראל, שירה שנאמרה בחגיגיות ובנעימה מיוחדת.
בנוסף הוציא קובץ של תקליטורי שמע בשם "‡שירת‡ התורה", בהם קורא הרב את פרשת השבוע של ספר בראשית, ובין פרק לפרק מלמד שיעור בפרשנות המכוון לפרק הקריאה שקדם לו.
או אז לא תצטרך לחשוש שלא יהיו די מים חמים במקלחת החורפית עם בוקר, או לסבול את ‡שירת‡ הסופרנו המאנפפת של אן המלווה את דינה שור ברדיו בלילה.
הדימוי הבא של ‡שירת‡ הים משווה את האויב לקש הנאכל בחרון הא-ל השלוח לעברו: "וברב גאונך תהרס קמיך תשלח חרנך יאכלמו כקש".
עיון מדוקדק בהם יגלה מיד שרוכזו בהם כל הטענות של החולים ובני משפחותיהם כנגד הרופאים, אלא שמצאו את ביטוין בספרות העבר, לרבות ‡שירת‡ ימי הביניים והפרוזה החרוזה שלה; ובעיקר על הטענות שעתידות למצוא את ביטוין בעתיד, בספרות העברית לצורותיה ולענפיה השונים מאז יצחק ארטר ועד היום.
עם המעבר לנווה דניאל התחברתי ונקשרתי לקהילת "‡שירת‡ רבקה".
היא ידועה בעקבות ‡שירת‡ הניצחון על צבא יבין מלך כנען: "שירת דבורה" (שם, פרק ה').
בציבור הדתי לאומי נהוג לסיים את ‡שירת‡ הפיוט בלחן חב"די.
כבוד היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת וחברות הכנסת, זוהי ‡שירת‡ הברבור של הנאשם מבלפור.
הביוגרפית מראה יפה כיצד קרבה ‡שירת‡ אורלנד אל עצמו ואל עצמה ואל מלוא עוצמתה ככל שהרשה המשורר לדברים לעלות על פני השטח.
במבט לאחור, זו היתה ‡שירת‡ הברבור.
יצירתה של אחמטובה כוללת הן שירים ליריים קצרים, דוגמת "‡שירת‡ הפגישה האחרונה", והן מחזורים שיריים ארוכים, דוגמת המחזור "רקוויאם" (1935 - 1940) המגולל את גורלו של העם הרוסי תחת שלטון הטרור של סטלין.
מירון אף טוען כי דבריו של ביאליק הזינו את השקפת עולמם של מבקרים, עורכים וקוראים לאורך שנים ארוכות והשפיעו על התקבלותה של ‡שירת‡ רחל ועל הדיון המחקרי בשירתה.
הוא מחק את הייאוש, הצית את משואת התקווה, ומעל הכול – כתב שירה מהפנטת, ‡שירת‡ כמיהה וגעגוע, שנטעה בקרב בני עמו את האמונה שלא ירחק היום שבו יזכו כולם ללמוד תורה בארץ-ישראל.
בפרשת בשלח מופיעה שירת הים ששרו בני ישראל בקריעת ים סוף, ולהפטרת הפרשה קוראים את ‡שירת‡ דבורה.
לזכויות אלו היו שורשים היסטוריים, שכן שלמה ‡שירת‡ בקודש, ולפניו שמשו בקודש בני דוד (שמ"ב ח,יז).
״עלילת אקהת״ היא יצירה אפית (‡שירת‡ עלילה).
המבחר היפהפה של ‡שירת‡ יידיש במקור ובתרגום לעברית, מפעל תרבותי לאומי ואסתטי מן המעלה הראשונה המוגש לנו מבית "משיב הרוח", מוכיח זאת.
בשחרית של שבת כשפייטן מזמר פיוט על ‡שירת‡ הים, יצא המלמד מכלוף לעזרת נשים והסתודד רגע עם אימה רחל.
בחלק מהגרסאות ישנו "עונש" על פרישה של החמור מהמשחק: למשל "יום הולדת" שבו שאר המשתתפים מכים את החמור לרקע ‡שירת‡ פזמון.
גם לא ננסה להסיר מעל ‡שירת‡ ביאליק את מסווה היושן הצורני והסגנוני שלה.
בטורקיה ‡שירת‡ הבקשות נקראת "שירת המפטירים" ומבוצעת על ידי מקהלות מפטירים.
לפייטנים ומשוררים רבים השפעה ניכרת על ‡שירת‡ המאה העשרים, כגון ר' דוד חסין במרוקו, רבי אליהו סדבון בתוניס, רבי סעדיה שוארקי באלג'יריה ועוד.
השילוב בין זמרת מלודית לגראולינג נקרא "‡שירת‡ היפה והחיה" - שילוב שמתואר בדרך כלל על ידי מבקרי מטאל כניגוד והשלמה בין שירה מלאכית של הזמרת לשאגות מוות אפלות של הזמר.
שיחק בסרטים רבים בארץ ובעולם, בהם "חולה אהבה משיכון ג'", "‡שירת‡ הסירנה", "איש החשמל" ו"סימה וקנין - מכשפה".
השירים הוולשיים הראשונים, שנכתבו לפני המאה השתים-עשרה, העוסקים באגדה על מירדין, מציגים אותו כמטורף החי חיי מסכנות ביער קלדוניאן, שקוע בגעגועים לחיים הקודמים ומלא טינה על האסון שהביאו לעברי פי פחת: מותו של אדונו, האציל גוונדולו, אותו הוא ‡שירת‡ כפייטן.
‡שירת‡ האזינו, היא קטע שירי המופיע בספר דברים, פרשת האזינו, פרק ל"ב.
הביטלס, שהבינו שמדובר כנראה באלבום האחרון שלהם, לא רצו שאלבום כזה יהווה את ‡שירת‡ הברבור של הלהקה.
הכנת ספל תה, סידור הגינה, ממטרי החורף; בכולם עוסקת ‡שירת‡ ההייקו, החותכת, המסתורית.
"כמובן, ‡שירת‡ רחל שאנו כה אוהבים," ענה האיש בשמחה, משועשע מדרכו המיוחדת של הנער לענות בחידה.
תהליך היווצרותו של מנהג ‡שירת‡ הבקשות אינו ברור דיו, אולם ידוע שפיוטים מסוג "בקשה" נכללו כבר במחזורי תפילה מספרד, לפני הגרוש.
תלמידי המרכז מבצעים את המופע "‡שירת‡ הבקשות" בבתי כנסת שונים באשדוד במהלך השנה.
אשירה נא לידידי ‡שירת‡ דודי לכרמו, כרם היה לידידי בקרן בן שמן.
"ילקוט ‡שירת‡ רוסיה" ו"ייבגני אונייגין" היו לספרי שירה אהובים ונמכרים לאין ערוך יותר מכל ספרי השירה של שלונסקי.
12 בנובמבר 2005: עצרת 10 שנים להירצחו של יצחק רבין, כולל שחזור העצרת מ-4 בנובמבר 1995, שחזור ‡שירת‡ "שיר לשלום" ובהשתתפות ביל קלינטון.
ספרים נוספים שהוציא: "סיפורי גיבורים גרמנים" (1829), "‡שירת‡ רולאנד" (1838) ו"כור הזהב" (1840).
את הסדרה כתב, צייר וערך צייר הקומיקס והמאייר דודו גבע, שהיה מוכר בזכות סדרות ספרי הקומיקס שלו (עם קובי ניב וחנוך מרמרי) ובזכות טורי האיור העיתונאיים שלו בעיתונים "חדשות" ("‡שירת‡ הברווז") ו"העיר" ("יוסף ואחיו").
אמרתי שם קדיש על אבי, פרופ' בנציון נתניהו, זיכרונו לברכה, שנפטר כמה שבועות קודם לכן, ואז שרנו כולנו, המשלחת הישראלית, את ‡שירת‡ "התקווה".
לשונה של השירה גבוהה, הן מבחינת אוצר המילים שבה והן מבחינת הדקדוק, ומצד זה היא מזכירה את ‡שירת‡ הים.
אם כן, אני תמה מדוע בענייני הלכה גרידא, כגון ‡שירת‡ נשים בצה"ל, אשר נמצאים בתחום סמכותה הבלעדית של הרבנות הצבאית ובידה לקבוע את הפסק ההלכתי בנדון, בכל זאת מתערב בג"ץ, בעניינים לא לו.
האם היו השירות הללו שירה אורו-פורמולאית, כלומר ‡שירת‡ על-פה נוסחתית, שחיבר המשורר במקום באמצעות אוסף קטעים וביטויים עממיים ששינן? החוקרים מילמן פארי ואלברט לורד הראו שמסורת על-פה כזו, שהינה זרה לתרבות הספרות המודרנית, אופיינית לשירה האפית בתרבויות טרום-אורייניות.
‡שירת‡ בקשות הונהגה גם בכמה קהילות ספרדיות במערב אירופה כדוגמת אמסטרדם ולונדון.
אני מבקש להקריא את שמות כל היישובים, למרות שהם רבים, לכבודם של המתיישבים שהקימו אותם, חלקם לפני עשרות שנים, ולומר: אנחנו מצדיעים לכם, אנחנו זוכרים אתכם: אלי סיני, בדולח, בני עצמון, גן אור, גני טל, דוגית, כפר דרום, כפר ים, כרם עצמונה, מורג, נווה דקלים, ניסנית, נצר חזני, נצרים, פאת שדה, קטיף, רפיח ים, ‡שירת‡ הים, שליו, תל קטיפא – כל אלה בגוש קטיף.
השירה הראשונה היא שירה ציבורית, של בני ישראל כולם - ואילו ‡שירת‡ דוד היא שירה פרטית, שירת הודאה שלו על הצלתו.
בהקשר של חזנות ספרדית יש להזכיר גם את ‡שירת‡ הבקשות שהייתה מקובלת ברוב ככל הקהילות הספרדיות.
בינואר 2012 התמודד גנץ עם הפולמוס בנושא יחסי דת ומדינה ודת וצבא, כאשר 4 צוערים דתיים בבה"ד 1 סירבו לשמוע ‡שירת‡ נשים, ובסופו של דבר הודחו מהקורס.
מגניפיקט (בלטינית: Magnificat - "תגדל"; נהגה כשהטעם על ההברה השנייה) הוא שמו של מזמור נוצרי, הידוע גם בשם ‡שירת‡ מריה.
באותה העת, כבר נודע מקסים גילן כמשורר עברי מחטיבת המשוררים ואנשי הספרות האוונגרדיים שהובילו את התמורה האנטי-אלתרמנית בשירה העברית (נתן זך, גבריאל מוקד, דוד אבידן: אנשי ‡שירת‡ "דור המדינה").
החברה החלה בהסרטת סרט בשם "‡שירת‡ ישראל" (הידוע גם כ"חלום עמי") בשנת 1933, בו נעשה ניסיון להתאים קטעי חזנות של החזן יוסלה רוזנבלט לנופי הארץ.
נג'ארה נחשב לאחד היוצרים החשובים בתקופה הביניים שבין שירת תור הזהב בספרד ובין ‡שירת‡ העת החדשה.
פגיס פרסם מספר ספרי מחקר ועיון על השירה העברית בימי הביניים, והשתתף במפעל ההוצאה לאור של ‡שירת‡ משה אבן עזרא בשנת 1968.
מעולם לא שמעתי שיש איזושהי הגבלה על שירת גברים, ובעיניי גם ‡שירת‡ נשים היא פתוחה וצריכה להיות בכל זירה ציבורית.
ארמסטרונג לא היה הראשון להקליט ‡שירת‡ סקאט, אך היה רב אמן בסוגה זו ועזר להפוך אותה לפופולרית.
לאחר מותו, יצאו על שמו אלבומי אוסף רבים: "שר יוונית", "זוהר וחברים", "נעימות המלך", "חברים שרים זוהר", "זמרים שרים זוהר", "להיטי זהב", "המיטב", "חייו ומותו של המלך" (DVD), "זוהר ארגוב - שירת חייו", "‡שירת‡ הזמיר", "20 שנה למותו של המלך", ועוד.
השירה הראשונה היא ‡שירת‡ הים ששרו בני ישראל בצאתם ממצרים – "אז ישיר משה ובני ישראל את השירה הזאת לה'" – והפעם האחרונה שבה נזכרת המילה שירה היא בשירת דוד המלך בתהילים: "למנצח לעבד ה' לדוד, אשר דבר לה' את דברי השירה הזאת ביום הציל ה' אותו מכף כל איביו ומיד שאול".
(יגאל יעקובי, "‡שירת‡ הברבור")
היצירות הרוחניות הגדולות - החל מספר תהילים וכלה בספרי הרמן כהן ועבור דרך התלמוד, הקבלה, ‡שירת‡ ספרד - נולדו בגלות.
משתי ההנחות הללו ניסתה להשתמט ‡שירת‡ החרוז החופשי הישראלית.
‡שירת‡ סיוט שמחייבת אופטימיות
במילים אחרות, השירה העממית המחורזת היתה ‡שירת‡ הרוב הכותב והרוב הקורא, והיותה נחלת הציבור הצביע הן על מעלותיה והן על מגבלותיה.
‡שירת‡ העלייה השלישית והרביעית
‡שירת‡ קדמי, ששוטט שנים ברחובות ומתגורר כיום בדיור ציבורי בירושלים, בדירת חדר ובה מיטת-סוכנות, זוכה לאחרונה להכרה.
שד"ל עצמו כותב במכתב לידידו המשורר מאיר הלוי לטריס על ההבדל בין "‡שירת‡ בני לוצאטו" לשירת "מנדלסון וחבריו".
שוב נוכל לשיר ‡שירת‡ משה ובני ישראל העתיקה: שמעו עמים ירגזון, חיל אחז יושבי פלשת, אז נבהלו אלופי אדום, אילי מואב יאחזמו רעד, נמוגו כל יושבי כנען, תיפול עליהם אימתה ופחד.
רובן של תפילין אלה כוללות צירופים שונים של פרשיות, בהם ‡שירת‡ "האזינו" ועשרת הדברות, וגם פסוקים נוספים לפרשיות.
ציורים אלו התפרסמו במסגרת תערוכה שהוצגה בשנת 2006 במוזיאון ישראל, תחת הכותרת "‡שירת‡ העשבים".
אסופה דו-לשונית: מאה שנות ‡שירת‡ יידיש
אראטו הייתה המוזה הממונה על השירה הלירית, ובפרט על ‡שירת‡ האהבה והשירה הארוטית.
במרבית קהילות ספרד, וגם בתימן, איטליה וגאורגיה, אומרים בשחרית את שירת האזינו במקום את ‡שירת‡ הים.
בשער השלישי, "הפעם נפגשנו אחרים", יש שירים הנכנסים תחת הכותרת ‡שירת‡ הדור השלישי לשואה – כלומר לא שירתם של הניצולים או של בני תקופתם, אלא אלה של מי שהושפעו בעקיפין מהשואה ומהשלכותיה.
‡שירת‡ "התקווה" התאבכה אל השמים המעוננים.
אחרי מות אמי השנייה, ‡שירת‡ הציפורים נשמעה לי עצובה זמן רב.
מיד כשעברו בני ישראל את הים, הם פצחו בשירה הידועה בשם '‡שירת‡ הים'.
לפיכך היא מתייחסת אל שירי רחל ואל המערכת האידיאולוגית שבתוכה הם נוצרו כאל שתי מערכות חופפות המקיימות ביניהן יחסי שיקוף הדדי, כאילו ‡שירת‡ רחל והאידיאולוגיה הציונית הן שתי מראות המשקפות זו את דמותה של זו.
אצל הספרדים הנוהגים לומר את שירת הים, אומרים את ‡שירת‡ האזינו כפתיחה לקינות.
אבי, דוד דימסון, היה אז בן תשע ועד ימיו האחרונים הזכיר את ההד המרשים של ‡שירת‡ "התקווה" בפרדה מסבו בתוך תחנת הרכבת הבריטית האלגנטית.
‡שירת‡ הבקשות - פיוטים המושרים בבית הכנסת של יהודי ארצות המזרח לפני תפילת שחרית בשבתות וחגים.
תרשים סכמטי של ‡שירת‡ הלווייתן גדול הסנפיר לווייתנים הנמצאים באותם אזורים גאוגרפיים נוטים לשיר שירים דומים, עם הבדלים קלים ביניהם.
ואני שמחה שאמרת כך, מכיוון שבאמת יש מדיניות של הרמטכ"ל שקובעת שיש חובת נוכחות של גברים דתיים באירוע שהוא רשמי ויש בו ‡שירת‡ נשים, לעומת אירוע ציבורי בידורי.
מארגן הוועידה כתב (בהמשך חזר בו), כי סגנון השירה של צלאן ודרך דקלומו כוללים פאתוס, שהזכיר לו את ‡שירת‡ החזן בבית הכנסת.
לאחר מכן הוכרה "‡שירת‡ קרליבך" כז'אנר מתפתח, ולחניו חדרו לקהל התלמידים בישיבות התיכוניות וישיבות ההסדר, ובקהל הדתי-לאומי.
מעולם לא שמעתי שיש איזושהי הגבלה על ‡שירת‡ גברים, ובעיניי גם שירת נשים היא פתוחה וצריכה להיות בכל זירה ציבורית.
ערב לכבוד ‡שירת‡ סיון הר שפי יתקיים ביום חמישי הקרוב בבית ביאליק בשעה 20:00
סיוון שביט 舑 קולות, ‡שירת‡ רקע.
יש דגמים של ‡שירת‡ חיזור שאפשר ליצור באופן מלאכותי, אולם הם אינם נקלטים אצל הציפורים, והם לכאורה "לא-דקדוקיים".
די לקוראים להקיש את הצירוף "‡שירת‡ הבקשות" ולקבל קטעי וידאו, מאמרים ומחקרים החושפים את העולם המרתק והמרגש המתרחש באשמורת הבוקר בשבתות אלו.
על פי המשורר היווני סטסיכורוס ביצירתו "‡שירת‡ גריון", והגיאורגרף היווני סטרבו, בחיבורו "גאוגרפיקה" (ספר שלישי), נמצאות ההספרידות ב טרטסוס שבדרום איבריה (ספרד).
קשר עמוק יותר עולה מכך ששני היבטים של ‡שירת‡ הים מהדהדים כתובות מהממלכה החדשה של מצרים בצורה כללית יותר.
שירתו הישראלית חוזרת אל היהדות, ‡שירת‡ געגוע לארץ הקודש, שהפכה למדינת ישראל.
הרמזים הממלאים את ‡שירת‡ האזינו מלמדים שאין מדובר בנבואה עתידית אלא במסר התקף בכל הדורות, גם אם אינו מובן בקריאה ראשונה ושנייה
אחר-כך ניחתו על ‡שירת‡ שלונסקי ועל מעמדה עוד מכות, חלקן נבעו באופן פרדוקסלי מהישגיו הגדולים: קודם כול, דווקא תרגומיו רבי-ההשראה ל"ייבגני אונייגין" ול"ילקוט שירת רוסיה" העיבו על שירתו.
יאבדו שמים וארץ, ‡שירת‡ האפוקליפסה היידית, אנתולוגיה ובתוכה גם משירי ליויק, תרגם עידו בסוק, תל אביב, 2002.
שד"ל היה אמון על הפיוט הקדום, על ‡שירת‡ יהדות ספרד ושירת יהדות איטליה.
בשירה המופיעה בתנ"ך, למשל, (כגון פרקי ספר תהילים או שירות קדומות יותר - ‡שירת‡ דבורה או שירת הים) נעשה שימוש בטכניקות ספרותיות כגון הקבלה, דימוי, לשון נופל על לשון (כגון בספר ישעיה, פרק ה' פסוק ז': "ויקו למשפט והנה משפח, צדקה והנה צעקה"), אך לא בחריזה כהגדרתה כיום.
הרב דוד ביגמן במאמרו על שירת נשים התייחס לכך וטען שיש להחיל כללים דומים של שירה צנועה על ‡שירת‡ גברים.
הוא לא רק כותב שירים מצמררים בכנותם; בתקווה הנואשת שהוא מבטא בהם לאהבת אישה (כותרת המשנה של הספר היא "‡שירת‡ רגש, אהבה ואירועי הנפש של גבר נכה").
הוקם צוות עבודה מול פוליטיקאים בראשות חנה פיקאר, תושבת ‡שירת‡ הים, שנועד ליצור קשר עם חברי כנסת במטרה להקים לובי פוליטי בכנסת.
מתוך היומיום העייף פורח הפלא, ממשי כמו ‡שירת‡ ציפור, חיוני ולא מורגש כמותה.
‡שירת‡ הים: לאחר התשועה שרים משה והעם שיר תהילה לאלוהים, המפרט את הישועה שעשה ה', את כוחו, את המורא שנפל על העמים מסביב ואת התקווה להגיע לארץ ישראל.
אני הייתי משתאה על כך שהיא כתבה את ‡שירת‡ הקודש הזו מבלי לדעת זאת, ואף עוד הרבה לפני גל "המשוררים הדתיים".
נושאיה העיקריים של ‡שירת‡ טריויזאס הם הבדידות, האהבה, התשוקה והמוות.
עתה החל להתנגן במוחו שיר, שיר הלל לקולות, נכתב, שירת הלילה התמוהה או ‡שירת‡ היום התמידית.
הזיכרון המעגלי הוא לב התודעה: מעגלי הזיכרון מנגנים את ‡שירת‡ הזהות.
הוא נרצח על ידי מרצחים נתעבים, מתנקשים בני עוולה, אשר גדעו לא רק את שנותיו אלא גם ‡שירת‡ חייו ואת פעילותו הענפה וארוכת השנים למען העם והארץ.
פיסיסטראטוס ציווה על כל זמר ומשורר נודד שהגיע לאתונה, לדקלם את כל מה שידע על ‡שירת‡ הומרוס בפני הלבלרים האתונאים.
בעיני ההורים לא היה אפשר לסלוח על ‡שירת‡ "האינטרנציונל", המנון הפועלים ששרו סטלין, ברז'נייב וחרושצ'וב.
מאז שניסו רבני בבל ופייטניה במאה התשע-עשרה ובראשית המאה העשרים להשתלב בספרות העברית, שפרחה בכתבי העת של ארץ ישראל ואירופה, הורגש הפער בין ‡שירת‡ המזרח של ארצות האסלאם לבין השירה באירופה בשפה העברית.
עקת אלהים עליו רובצת וסער אלהים נושב בקרבו.8 ‡שירת‡ ריה"ל אינה השתפכות־הלב של המשורר בלבד אלא היא מייצגת את זו של כלל עמו; געגועיו וכיסופיו הם של אחיו.
כמה נאה לסכם את ‡שירת‡ חייו בשיר שביטא את מהותו שלו, שיר ששר בדבקות בשמחת תורה כשהוא מחבק את ספר התורה: "אשרי איש שלא ישכחך, ובן אדם יתאמץ בך".
שמעתי ילדים מצחקקים, ‡שירת‡ נשים נעימה וצלצולי עדיים.
בנוסף, אוחובסקי היה אחראי, בין השאר, על הפסקולים ביצירותיו של פוקס, לרבות הסרט "‡שירת‡ הסירנה", הסדרה "פלורנטין" (שנהפך במהרה לאלבום זהב), הסרט "יוסי וג'אגר" (ממנו בולט הביצוע של עברי לידר ל"בוא") והסרט "ללכת על המים" (ממנו בולט שיר הנושא "סינדרלה רוקפלה" בביצוע ריטה ועברי לידר).
החזרה הגנרלית של הלהקה, שהתקיימה באולם קולנוע דל מראה ברמת השרון, כמעט הייתה גם ‡שירת‡ הברבור שלה.
וכל ההתנהלות שלכם היא ‡שירת‡ הברבור של ההנהגה החרדית, שרואה שהיא לא יכולה להמשיך ולשלוט בצעירים שלא יכולים יותר לשבת על הגדר ולחיות בזהות כפולה; רוצים להיות חלק; רוצים לצאת לעולם העבודה; רוצים לרכוש השכלה; רוצים לשפר ולחיות בתנאי חיים טובים, ולא בחיים שהם גדלו בהם, אלא להפך – לאפשר לילדים שלהם.
ביזמתו של ילין, החלו להיערך הרצאות מזדמנות ושיעורים קבועים לציבור הרחב באולם הקריאה של הספרייה; בין השיעורים שניתנו בשבתות היה שיעור של פינס בספר הכוזרי ושיעור של דוד ילין על תולדות ‡שירת‡ ספרד.
בתחום השירה יש לציין מבחרי תרגומים של ‡שירת‡ פאול צלאן, סורג שפה, אלגיות דואינו של רילקה וכל הסונטות של שקספיר (כל אלה בתרגום שמעון זנדבנק), מבחר משירת יונה וולך, ספריו האחרונים של אבות ישורון ומכלול שירתו של יאיר הורביץ.
כדוגמה לשיר מקראי אפשר להביא את פתיחת ‡שירת‡ האזינו: ישנה הנחה מחקרית כי השירות בתורה ואף חלק מהשירות בנביאים (כגון שירת הים הנחשבת כאחד הטקסטים העתיקים במקרא) עתיקות יותר מהחלקי הפרוזה.
שירה אפית (או אפוס, וכן ‡שירת‡ עלילה בעברית) היא סוגה (ז'אנר) של שירה פולקלוריסטית, אשר מגולל סיפור על חיים ומעשים של גיבור או של קבוצת גיבורים, היסטוריים או אגדיים.
לוי הופיעה בהצגות התיאטרון "‡שירת‡ בלהות" (הצגת פרינג' בהפקת חגי אייד) בתיאטרון צוותא, ב"קפה ערבה" (2006), "גן עדן דרום" ו"ז'אקו" בתיאטרון בית ליסין וב"הורדוס" בתיאטרון הקאמרי.
דומיניק האוורד - ‡שירת‡ ליווי, תופים, כלי הקשה, סינתיסייזר.
מילות ‡שירת‡ הקינה הקפיאו אותן עבורנו וכל שנה עוברת רק מעצימה את איכות האיכה.
לטענת הפרופ' משה דוד קאסוטו, דוגמאות אלו וכן רסיסי שירות נוספות במקרא גופו מעידים על קיומה של ‡שירת‡ עלילה (שירה אפית) קדומה שהתקיימה בישראל קודם העלאת המקרא על הכתב.
לתפיסה שייכות גם מדרשות לבנות כגון מדרשת הרובע ומדרשת מעון במושב מעון שבדרום הר חברון, ומדרשת ‡שירת‡ חברון אשר בקריית ארבע.
לאחר אימוניו, קסטל ‡שירת‡ בין השנים 1968-1971 במלחמת וייטנאם כמוביל צוות ונלחם בחזיתות רבות אל מול הוייטקונג.
כוונתי לספריו: ‡שירת‡ ש.
בעקבות הפיגוע נגד אוטובוס ילדים ב-20 בנובמבר 2000, שבו נהרגו שניים מתושבי כפר דרום וילדים ואנשים רבים נפצעו, ניתן אור ירוק מהממשלה ליישב את "חוף עשרת הבתים", ולהקים את היישוב "‡שירת‡ הים".
בערב של יום ב', 28 ביולי, שמעו אסירי הכלא בעכו את ‡שירת‡ "התקווה" בוקעת מכיוון תא הנידונים למוות.
על פי המסורת קריעת ים סוף התרחשה בליל שביעי של פסח ולכן יש הנוהגים לקום בלילה זה בחצות ולקרוא את ‡שירת‡ הים.
ארמסטרונג נחשב לזה שהמציא את ‡שירת‡ הג'אז.
הוא היה אחד האחראים למעבר של הזמר העברי משירי המולדת של הרבים (שירי ה"אנחנו") לטובת שירים אישיים יותר (‡שירת‡ ה"אני").
השיר המטלטל ויוצא הדופן "במשפט", החותם את הספר "‡שירת‡ הבארות" (עמ' 173-171), ייחודי בצורתו בתוך מכלול שירתה ובנוי כמחזה קצרצר שבו משמשת האישה מעין תובעת בבית דין (של מעלה?) לאישה, שאינו נוכח בשיר אף כי דמותו עומדת בלב הדיאלוג שבין הדוברת לשופט.
זו ‡שירת‡ סיוט אפוקליפטית ומורבידית העוסקת ביסודיות, אולי אף באובססיביות, באכזריות של החיים.
הרוש מתאר את ‡שירת‡ הבקשות כתהליך רוחני.
באותה השנה הוא גם כתב את האורטוריה "‡שירת‡ היער" שהיללה את סטלין בתור "הגנן הגדול".
כך תתקיים בקשתו של  הקב"ה: "‡שירת‡ התורה, כי יצר שוכן שמים את הארץ לכל בני האדם יחד" (רלד-רמז).
למרות זאת, המגורים שם עדיין אינם מוכנים ונכון למרץ 2006 נאלצו משפחות ‡שירת‡ הים לנדוד ולעבור למגורים זמניים ביישוב הקהילתי חמדת.
אומץ לב ותעוזה מיוחדת ליוו את הרב החל משנות ילדותו, עת שימש חקלאי ורועה צאן בסביבה עוינת ומלאת קשיים, דרך התקופה שבה ‡שירת‡ במחתרות, ולימים בצה"ל, עד הגיעו לדרגת אלוף ולתפקיד הרב הראשי לישראל.
מאמרו "הרהורים על ‡שירת‡ אלתרמן", שפורסם בכתב העת עכשיו ב-1959 היה מניפסט חשוב של המרד של חבורת "לקראת" בפאתוס הלירי של המשוררים הציונים, שכן הוא כלל מתקפה יוצאת דופן על נתן אלתרמן, שהיה אחד היוצרים החשובים והמוערכים ביותר בארץ.
‡שירת‡ נשים, שירת נשים.
אבא שלי היה לוקח אותי, ילדה קטנה – אני מוכרחה לומר שבעיניי זה ממש רעיון לא טוב לקחת ילדה קטנה לתא הגרדום, אבל זו החוויה שלי, כי כשהייתי שם וראיתי את הבור הפעור ואת השקים האלה על הרצפה כמעט דמיינתי את ‡שירת‡ "התקווה" שהם שרו, ואיך היא נעצרה באמצע כשהם הוציאו את נשמתם, וחשבתי איך זה מרגיש להיות בסיטואציה הזאת כשאתה יודע שאתה הולך לאבד את חייך.
קייטנו ולוזו שב לעסוק בכרמן מירנדה כאשר בחן את המורשת שלה הגלומה בשילוב בין קיטש לבין כישרון ‡שירת‡ סמבה אמיתי במאמר שפורסם בניו יורק טיימס.
להיט האלבום היה "‡שירת‡ הסטיקר", שהלחינו חברי הלהקה על פי מילים של הסופר דויד גרוסמן, שבוססו על סטיקרים שונים.
‡שירת‡ הקודש הנה אותה שירה דתית שאנו רואים בתנ"ך, בספר תהילים ובפיוטים שהגיעו לאחר סגירת התנ"ך, והיא נועדה להיאמר בבית הכנסת.
שחקנית המשנה הטובה ביותר: אורלי זילברשץ-בנאי ("‡שירת‡ הסירנה").
בצילו של עץ האלון הענקי בקן כפר אתא רעמה ‡שירת‡ האינטרנציונל: עולם ישן עדי היסוד נחריבה.
דווקא ‡שירת‡ החול, אולי גולת הכותרת של הרנסנס הזה, לא הכירה עוד מקומה ברוב התרבויות היהודיות מחוץ לספרד.
עתה החל להתנגן במוחו שיר, שיר הלל לקולות, נכתב, ‡שירת‡ הלילה התמוהה או שירת היום התמידית.
‡שירת‡ הים כתובה בספר התורה בצורה מיוחדת של שירה.
ב-1994 שיחקה בסרט, "‡שירת‡ הסירנה", סרטם של איתן פוקס ועירית לינור.
שבט מורכב מלהקות של קטלן שהם בעלי "ניב" דומה (ראו בהמשך: ‡שירת‡ הקטלן).
השירה הראשונה היא שירה ציבורית, של בני ישראל כולם - ואילו שירת דוד היא שירה פרטית, ‡שירת‡ הודאה שלו על הצלתו.
את עבודת המוסמך הקדיש לשירתו של יאיר הורביץ ("התהוות של משורר – על ‡שירת‡ יאיר הורביץ 1968-1959").
בשירה העברית, בולטת דמות ההלך בשירת אלתרמן ("עוד חוזר הניגון", "ירח". מתוך "כוכבים בחוץ", 1938) או בשירו הנודע של אהרן אשמן "‡שירת‡ הנודד" ("הי ציוניוני הדרך").
החוק הזה הוא ‡שירת‡ הברבור של כחול לבן.
בשירת דבורה נאמר על יעל אשת חבר הקיני: "ידה ליתד תשלחנה וימינה להלמות עמלים והלמה סיסרא מחקה ראשו ומחצה וחלפה רקתו". הביטוי "הלמה סיסרא" פירושו הכתה את סיסרא (המילה "את" ממעטת להופיע בשירה שבמקרא, ובכל ‡שירת‡ דבורה למשל היא כלל אינה מופיעה).
האוסף "‡שירת‡ אברהם", בו קובצו מאמרים קצרים בנושאי תורה, הלכה ואמונה.
כך, קאליופה (שירה אפית) וקליאו (היסטוריה) החזיקו כלי כתיבה, דוגמת מגילות קלף ועטי קולמוס; אוטרפה (מוזיקה) הוצגה מנגנת בחליל; אראטו (‡שירת‡ אהבה) וטרפסיכורה (מחול) תוארו מנגנות בלירה.
רק בבית הספר מלמדים על הריק של טוריצ'לי ועל כוח הכבידה ועל ‡שירת‡ דבורה ועל תרבות ילדי הפרחים ועל האבקת הפרחים ועל מלחמות נפוליאון ועל הסוואנה באפריקה ועל שברים עשרוניים ועל הטיות הפועל.
אנחנו עוד נראה לך מה זה ‡שירת‡ נשים – – –
שירת צפון אפריקה הצמיחה ‡שירת‡ קודש בתוך החול, ושירת חול עם קודש.
‡שירת‡ האזינו, ככל שאר דברי התורה, שייכת בשווה לכל הזמנים: לעבר, להווה ולעתיד של עם ישראל.
כשלימד את ‡שירת‡ דבורה וסיפר על מעללי ברק בן אבינעם, הצביע על התבור שנשקף ממול, וכך המחיש לתלמידיו את עלילות התנ"ך במקום שבו התרחשו.
שירת החול עוסקת בנושאים נוספים מלבד האמונה והאל: הנאה מהטבע, שירת אהבה, ‡שירת‡ חשק סבל אישי, שירת הנאה, שירי תלונה ועוד.
מבנה ‡שירת‡ הקינה באיכה מאופיין במשקל ייחודי בארבעת הפרקים הראשונים, המכונה בשל כך "משקל קינה".
היו אלה ימי מרורים, ורבנו ששר את "‡שירת‡ האומה לארצה" חש בלבבו הקרוע והשסוע את קינת הארץ הנמסרת לידי זדים, והיה שותף לכאבם של נאמני העם והארץ.
ביצירתו "‡שירת‡ נעורים", ששודרה לראשונה בשנת 1956, עובר קולו של נער מקהלה אפנונים ושינויים על רקע פס אלקטרוני מקביל, כך שהצליל האלקטרוני דומה לקול אדם ולהפך.
גדעון קצנלסון, גולף הכלים של הכוסף - מסות על ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג, ירון גולן 1993 (עריכה ומבוא)
פעמים רבות התחוללה ‡שירת‡ ערסול זו בדמי הליל, בעוד העולם כולו ישן, ונדמה שרק אני ופעוטי מתהלכים לנו תחת השמים.
יהודה הלוי - שירים, בסדרת "‡שירת‡ תור הזהב", עורך: ישראל לוין, בהוצאת אוניברסיטת תל אביב, 2007.
הפרק על ‡שירת‡ ארז ביטון נכתב בעקבות הרצאה שנשאתי בכנס שנערך לכבוד ארז ביטון ביוזמתו של יוחאי אופנהיימר באוניברסיטת תל אביב, והפרק על שירת רוני סומק נכתב במקורו עבור כתב העת באנגלית של אוניברסיטת באר שבע, בהזמנתה של בתיה שמעוני.
כולל הערות ביבליוגרפיות: יבגני אונייגין, נוסח אחרון של התרגום / אריה אהרוני, על ‡שירת‡ פושקין / לאה גולדברג, יבגני אונייגין העברי - קווים לדיוקנו / עמינדב דיקמן.
לפני שזך פרסם את "הרהורים על ‡שירת‡ אלתרמן" ואת ספר שיריו הראשון, אחדים ממשוררי "לקראת" כבר פרסמו את ספרי שיריהם: משה דור, דוד אבידן, משה בן שאול, אריה סיון ויהודה עמיחי.
‡שירת‡ הקלישאות משיגה הסכמה והזדהות מיידיות, בעוד שהשירה התקנית מציעה לרוב בדיוק את ההפך - השהיית ההבנה, יצירת סתימות וחידתיות, ועידוד חדוות ההעמקה והפענוח.
ואלו שמות בתי-הספר המדוברים: "‡שירת‡ יוסף", "למרחב" ו"נטיעים", השייכים לתלמוד-תורה.
בעוד שבשאר דברי הנבואה שבתנ"ך יש דברים המשייכים אותם לעתיד מסוים, ושלאחר מעשה מבינים את משמעותם, גם אם בשעת אמירתה כל הרמזים שהיו בה לא היו ברורים, ‡שירת‡ האזינו איננה רק שירה גבוהה, אלא כל-כולה רמזים.
מבחר שירים: ‡שירת‡ קנטו חונדו, קינה על איגנסיו סנצ'ז מחיאס, רומנסרו צועני (תרגם: רפאל אליעז), מרחביה: ספרית פועלים, 1970.
לכן זכה בארצו להכרה מועטת בלבד, ביחס להערצה הגדולה בקרב קוראי ‡שירת‡ היידיש מחוצה לה.
אם כן, מהו התדר שעלינו לשדר לחלל כדי שיבינו שקיימת על כדור הארץ תרבות תבונית? אולי "‡שירת‡ המימן" - התדירות של האלקטרון החג סביב גרעין אטום המימן.
התעודות מכילות טקסטים בנושאי ‡שירת‡ עלילה, שירה מיתולוגית, טקסטים ספרותיים כגון עלילות גלגמש, משלים ודברי חכמה, תפילות ומנחות לאלים, טקסטים רפואיים ומאגיים, ספרי דקדוק ומילונים רב-לשוניים, תעודות דיפלומטיות, ארגון הצבא והממלכה, רשימות ערים וכפרים וכן טקסטים העוסקים בחוזים, מיסים, ענייני מסחר לרבות סחר ימי ורשימות שונות של סחורות.
מסר את נפשו ללימוד ויישום של תורת מרן הרב קוק זצ"ל, כתב ספרים בביאור תורתו ובין היתר את "‡שירת‡ אומה לארצה", ביאור להקדמת הרב ל"שבת הארץ".
עם התבהרות השמים ‡שירת‡ הציפורים הופכת רמה ותכופה יותר, מכסיפה צוננות את האפלה החמימה והשרפית של יער האורנים.
משנות השמונים ואילך נתפרסמו מחקריו החשובים בספרות העברית החדשה, ובהם מחקרים על ‡שירת‡ רחל, על ספרות הקיבוץ ועוד.
הגם שלא היה להם מאומה, ידעו להעניק את ‡שירת‡ חייהם, שיר ללא מילים, שיר ללא מנגינה, אך שיר עם לב גדול, בבחינת "לבי ובשרי ירננו אל אל חי".
הספר כלל קטעי עיתונות שונים, קטעים כתובים, סיפורי קומיקס ארוכים ואיורים קצרים (אסופות של מדורי "‡שירת‡ הברווז" מ"חדשות").
קיים ויכוח לגבי המספר המדויק של הסגנונות או הטכניקות שבשימוש בני טובה לשם ‡שירת‡ גרון.
ד"ר דב ירדן, חוקר ‡שירת‡ ימי הביניים.
מי שפורחת במצב כזה היא שירת היום יום: ‡שירת‡ התוכנית "מצב האומה" (שבינתיים שינתה את השם ואת ערוץ השידור – אבל מה זה בעצם משנה?) בטלוויזיה, או שירת מגרשי הכדורגל כמשל.
עם זאת, על רקע מכלול ‡שירת‡ מוסל-אליעזרוב ניתן להניח כי זו נקודת מבט נשית המתארת חרדה מינית ועדתית מפני טומאה.
אלו היו קיימים גם בשירים מוקדמים יותר, כמו "שירו של אבא" ("יבנה המקדש") ו"לא אמות כי אחיה", אך הפכו מודגשים יותר ויותר בשירים כמו "‡שירת‡ העשבים", או "אל בורות המים".
אצל הספרדים הנוהגים לומר את ‡שירת‡ הים, אומרים את שירת האזינו כפתיחה לקינות.
אלא שבניגוד לשיר השירים, אין ‡שירת‡ האזינו מדמה את אהבת ה' לעמו לאהבת איש ואישה אלא לדאגה אבהית, המוצגת בפסוקים שלנו במטפורה ייחודית.
מה שאין כן לגבי ‡שירת‡ טשרניחובסקי שלמרות הערכתו אליו, ניכר ריחוקו ממנה.
"שירים ופזמונים גם לילדים: חקר ‡שירת‡ ביאליק לילדים ולנוער", 1986.
לאחר ‡שירת‡ ההמנון, עוברים חוליות הדגלים הראשיים ודגלני היחידות, לפקודת מפקד הטקס ולנגינת מרש צה"ל, בשדרת מסע, אחת אחת אל מול פמליית הכבוד כאשר בראשם חוליית הדגלים הראשיים.
מתוך עומק של תורה, של גוף, של נפש, בוקעת ‡שירת‡ אמת, צלולה וגבישית, המותירה את הקורא מטוהר.
יש כאלה הלוקחים פסוק כצורתו (ראה ‡שירת‡ קרליבך), יש השוזרים ביטויים וחלקי-פסוקים בשיריהם כמו עידן רייכל ששילב פסוקים מספר שיר השירים בשיריו (הנך יפה), ויש שהתנ"ך שימש להם מקור השראה לנושא או סגנון שירתם כמו נעמי שמר שכתבה שירים המבוססים על התנ"ך כמו "כד הקמח" שמבוסס על סיפורו של אליהו הנביא או השיר "למה צחקה מיכל" שנכתב בהשראת סיפורה של מיכל בת שאול.
קריאתה זו של ‡שירת‡ ביאליק עודנה תלויה ועומדת מעלינו: "אל תחרד שפתך; ויהי דברך מר כמוות – נשמענו ונדעה".
בין הדוברים המרכזיים של התרבות האוטיסטית נמצאים מרטיין דקר, מחבר המאמר "במונחים שלנו: ראשיתה של התרבות האוטיסטית", ודון פרינס-יוז, מחברת הספר ‡שירת‡ הגורילות.
חומאי (בטובאנית Хөөмей) הוא סוג של ‡שירת‡ גרון שנמצא בשימוש במוזיקה העממית שמגיעה מרפובליקת טובה.
כיום היא פעילה בקבוצת תפילה לנשים בשם "‡שירת‡ שרה", שמתכנסת פעם בחודש בירושלים לתפילה משותפת של נשים – עם קריאה בתורה ושליחת ציבור, אך ללא אמירת דברים שבקדושה, שכן מבחינה הלכתית הקבוצה אינה נחשבת כמניין.
ספר המוסר שחיבר רז"א הוא מהיצירות השיריות האחרונות שנכתבו בשפה העברית עד לעת החדשה, וניכר מתוכנו שהמחבר ינק משירת ספרד והתבשם מטעמיה של ‡שירת‡ צפת.
במסגרת זו פירסמה צורית את הספרים הקורבן והברית: עיונים בשירת נתן אלתרמן (1974); החיים, האצילות: פרקים ביוגראפיים ועיונים במרכיבים הקבליים-החסידיים של ‡שירת‡ אמיר גלבע (1988); ואת שירת הפרא האציל: ביוגרפיה של המשורר אבות ישורון (1995).
משיריו שהשתמרו תורגמו לעברית בידי שלמה שפאן, והופיעו בקובץ "‡שירת‡ האלגיה היוונית" בהוצאת מוסד ביאליק.
אלה המאמינים כי ‡שירת‡ הלווייתנים חיונית לרווחתה של אוכלוסיית הלווייתנים, מודאגים במיוחד מרעש רקע זה.
אישה ששערה בלונד אפרפר, קטנת גוף, בעלת אף סולד ועיניים כחולות ענקיות שהיתה מגלגלת לשמים בשעת ‡שירת‡ המזמורים.
ב-1993 פירסם את מאה שנות שירה: אנתולוגיה של ‡שירת‡ ארגנטינה.
כאן הצמחים לא מבטאים רק את ‡שירת‡ האדם היחיד, המתפלל בין העשבים, אלא את הקשר לארץ ישראל, מקום הגעגועים והתקוות של כל בני העם.
מכיוון שקוראים בה את שירת הים, היא מכונה גם "שבת שירה", ובקהילות שונות קיימים לגביה מנהגים מיוחדים כמו קריאת ‡שירת‡ הים בקריאת התורה וכן בפסוקי דזמרא במנגינה מיוחדת, וכן פיזור אוכל לציפורים.
יורם ניסינוביץ, מעורכי האנתולוגיה, לצד פרופ' טשרנין ויעל לוי, חש בערב החגיגי לציון הופעתה צורך להסתייג באופן מובהק יותר, ואמר שלהרגשתו ההפך הוא הנכון: את החסד עשתה ‡שירת‡ היידיש איתו, הגורם החוץ-יידי שבחבורת העורכים, כשצלל אליה ואל תרגומיה לעברית.
קולם אומנם לא נשמע, אך ‡שירת‡ חייהם תישמע לעד.
כריס וולסטנהולם - ‡שירת‡ ליווי, גיטרה בס, קלידים, מפוחית.
מתוך "‡שירת‡ האגם הגווע" (1960) מאת פטר מירום.
רחל בירנבאום: ‡שירת‡ קטולוס, הורטיוס ויובנליס.
'חורשת האקליפטוס', 'עוד לא אהבתי די', 'הכל פתוח', '‡שירת‡ העשבים' – על כל אלה ועוד מאות שירים זכתה נעמי שמר בפרס ישראל לזמר עברי בשנת תשמ"ג (1983).
שירת החול עוסקת בנושאים נוספים מלבד האמונה והאל: הנאה מהטבע, ‡שירת‡ אהבה, שירת חשק סבל אישי, שירת הנאה, שירי תלונה ועוד.
שירי הציפור שלו הם בשבילי שירה מאוד מטפיזית, ‡שירת‡ אבל במובן הכי גבוה.
שמעון בוזגלו (1962*): ‡שירת‡ ספפו; טרגדיות מאת סופוקלס ואוריפידס; מכתבי אפלטון.
בנאומך שזרת בצורה יפהפייה מטשרניחובסקי ועד ז'בוטינסקי, מן הקוראן ועד ‡שירת‡ האסלאם, הכול בצורה שנותנת תקווה ואופטימיות.
הסינתיזה הזו בין הסגנונות פתרה בהצלחה את הקונפליקט בין ההטעמה האשכנזית של ‡שירת‡ ביאליק להטעמה הספרדית של הטקסט התנכ"י.
התפילה בלילה, שהיא מאפיין מרכזי של ‡שירת‡ הבקשות, הייתה נהוגה בספרד ובארץ ישראל כבר בימי הביניים.
‡שירת‡ החול עוסקת בנושאים נוספים מלבד האמונה והאל: הנאה מהטבע, שירת אהבה, שירת חשק סבל אישי, שירת הנאה, שירי תלונה ועוד.
אל האקו-פואטיקה – ‡שירת‡ הטבע האקולוגית – היא הגיעה דווקא דרך מה שנראה לא מתאים לאורך חייה – האינטרנט.
בנוסף הנהיג היטלר טיולים לטבע, ‡שירת‡ עם ושאר אמצעים לליכוד החברים.
במקביל יצר דיסני את הסרטים המשלבים משחק והנפשה, "‡שירת‡ הדרום" (1946) ו"קרוב לליבי".
מטרת האלבום של הרוש היא להנגיש את המסורת של ‡שירת‡ הבקשות לקהל הרחב, ואולי לתרום בכך לתחייתה.
‡שירת‡ מוסל-אליעזרוב משלבת עושר אינטרטקסטאולי רחב הכולל בעיקר שלושה סוגי דיאלוג, אשר לרוב נמצאים בהקשרים שליליים.
מפעלו של נזרי מצטרף למחקרי התשתית של פרופ' חיים זעפרני ז"ל מפריז, וייבדלו לחיים טובים וארוכים בעיקר פרופ' אפרים חזן מאוניברסיטת בר-אילן, שהוא ראש המדברים בחקר ‡שירת‡ יהודי צפון אפריקה למעלה משנות דור, ושל פרופ' יוסף שטרית מאוניברסיטת חיפה.
מדרשת ‡שירת‡ חברון- שילוב של לימודי הוראה במכללת אפרתה בירושלים.
בשיר ‡שירת‡ הסטיקר מאת דויד גרוסמן ובביצוע להקת הדג נחש שולבו המשפטים "חבר, אתה חסר" ו"הכול בגללך, חבר" מתוך הסטיקרים.
כך גם מסופר כי איינשטיין האזין לשירת מקהלת הילדים ששרו "'המשיח הנה בא', וגמרו בשירת התקווה". "מעניין להעיר שה' איינשטיין התרגש מאוד משירת הילדים שעשתה עליו רושם גדול ובשעת ‡שירת‡ התקווה דובבו שפתיו את המלים יחד עם השרים ובעיניו נראו דמעות גיל מתוך רגש מיוחד" – כותב ש' וילוני-חביב (יש לקוות שאכן ידע איינשטיין את מילות "התקווה").
זיכרונות אישיים עם פתיחת עונת ‡שירת‡ הבקשות
אני לא נעלבתי כשכמעט כל חברי הכנסת מהרשימה המשותפת יצאו בזמן ‡שירת‡ ההמנון במושב ההשבעה החגיגי של הכנסת העשרים.
בעוד אחיה היו אנשי מעשה, מרים וילנסקי הייתה אשת רוח, שהפכה לחלוצת ‡שירת‡ הילדים הפסיכולוגית בארץ.
לפיכך, קוראים בתורה את ‡שירת‡ הים בשביעי של פסח.
מן העבר השני - השירה שנבעה מן המזרח רצתה להמשיך את התפארת של ‡שירת‡ ספרד, לזכות בסגולתה המופלאה כשירה ששואבת מן המקורות.
בשיר אחר הוא מתכתב עם קטע מתוך טקסט ה"לשם ייחוד" של ספירת העומר, "ועל ידי זה יושפע שפע רב בכל העולמות", שהולחן לצלילי מארש, ובסרטון משנת 1933 נראים נערים יהודים ציונים רוקדים לצלילי המנגינה שלו לאחר ‡שירת‡ התקווה:
האם זו פרוזה? או אולי שירה? או שמא אפשר לראות את הרשימות הקצרצרות שמכילות אותו כשברי חלום ומציאות, ככתיבה פרגמנטרית המזכירה את יואל הופמן ו"זוכר כמעט הכל" של אהוד בנאי? או אולי דווקא זו ‡שירת‡ תפילה, חלקה בפרוזה, חלקה בשורות שיר קצרות וזוהרות כרסיסי שירי הייקו ("ראשי נמלא אגלי תפלה / מטלית אלול / נמחתה")? קשה להכריע, ואולי ההכרעה הזו אינה נדרשת, כיוון שאלה ואלה דברי מים חיים.
במובן זה, שירתה של רחל היא גם ‡שירת‡ אבל.
מהו אם כן הדין לגבי "קול באישה"? האם הרגילות לשמוע קול ‡שירת‡ נשים עשויה להשפיע על גדר האיסור, כפי שראינו לגבי "שער באישה"?
שירו "לורגיליוס" הוא ‡שירת‡ אהבה; אהבה למשורר הרומאי הנפלא, אהבה לידידתו ז'ולייט דרואה ואהבה לטבע שעורר בלב המשורר רגשות עילאיים.
כדוגמת מעונות הסטודנטים ה-"Republics", וחגיגות מסורתיות שהבולטת בהן היא ה-"Queima das Fitas" (חגיגת סיום הלימודים שבה נוהגים לשרוף סרטים בצבעי הפקולטות השונות), השימוש הנפוץ בלבוש המסורתי, ‡שירת‡ הפאדו של קוימברה שכיום מושמעת רק במופעים מאורגנים ולא כבעבר כסרנדות רחוב מסורתיות, והטקסים האקדמיים (במיוחד חלוקת תוארי הדוקטורט).
השיטה הסילבית של ‡שירת‡ ספרד הקפידה בנוסף לכך גם על רצף מסוים של תנועות וחצאי-תנועות (שוואים נעים).
"עוד לפני" מצטרף לספריהם של ישראל אלירז ז"ל וייבדל לחיים חיים גורי, שקרבתו של המוות יילדה מתוכם ‡שירת‡ חיים גדולה.
על נהרות: אנתולוגיה של ‡שירת‡ יידיש, ובתוכה משירי יהואש (תרגם: שמשון מלצר), ירושלים, 1956.
שימש גם כחזן, בפרט של ‡שירת‡ הבקשות.
ראשיתה של השירה העברית כבר בתנ"ך, שבו מופיעות שירות המשולבות בפרוזה, כגון ‡שירת‡ הים בספר שמות ושירת דבורה בספר שופטים, והן ספרים המכילים דברי שירה בלבד, בראש ובראשונה מזמורי ספר תהלים.
"שימו לבבכם לכל הדברים אשר אנכי מעיד בכם היום אשר תצום את בניכם לשמר לעשות את כל דברי התורה הזאת", הוא אומר ככלותו את ‡שירת‡ האזינו.
פירוש אגדי - לעתים, בעיקר בפרקי השירה (ברכת יעקב, ‡שירת‡ הים, ברכת בלעם, שירת האזינו וברכת משה), סוטה התרגום מהנוסח המילולי ומשלב חומר המוכר ממדרשי האגדה.
גנץ קבע שלמרות המקרה, ‡שירת‡ נשים בצה"ל תימשך.
על ‡שירת‡ זלדה, הקיבוץ המאוחד תל אביב 1988, מהדורה מורחבת 2007.
על פי המקרא, לזכר נס זה שרו בני ישראל את ‡שירת‡ הים.
אולם בספרות העברית החדשה מימי מנדלי ודרך ‡שירת‡ טשרניחובסקי וביאליק הם נחשבו להישג ספרותי ראשון במעלה.
פרסומה הרב של ‡שירת‡ הנגיד נותר אפוא בעינו לפחות במאת השנים שאחרי מות המשורר, ומסתבר שאף יותר מכן.
אבל עכשיו התברר שלא רק זה שהוא ‡שירת‡ אוליגרכים יהודים לבוא מחו"ל להזדקן כאן תוך הטבות מס מפליגות, הוא גם אפשר למשפחת עופר להתחמק מתשלום מסים.
בקהילות כגון קהילת העיר חאלב היא ארם צובא שבסוריה, קהילת טורקיה וקהילת מרוקו התפתחה ‡שירת‡ הבקשות לממדים גדולים.
רוב שיריו שקולים וחרוזים, וסגנונם דומה לסגנון ‡שירת‡ ספרד בימי הביניים (אם כי הוא לא הקפיד על המשקל הכמותי הספרדי).
חבר הכנסת – – – ‡שירת‡ נשים.
העמוד השמאלי (תמונה 3) נפתח בתיאור שבעיניי הוא היפה ביותר בהגדה: ‡שירת‡ הים של מרים.
‡שירת‡ איגיון (נונסנס) - שירה שהיא לכאורה בשפה מובנת ותקנית, אך בעצם אין לה משמעות או שהמשמעות אינה הגיונית או אפשרית; היא יכולה להכיל סתירות, הברקות, מוזרויות וגם שטויות.
בכל סגנונות ‡שירת‡ הגרון של בני טובה נעשה שימוש במבנה חלל הפה על מנת ליצור צליל הרמוני מהצליל הבסיסי שנוצר על ידי מיתרי הקול, והתוצאה - שירה בו זמנית של כמה גובהי צליל.
האיגוד אחראי גם על ארגון חיי חברה פעילים הכוללים פעילויות ספורט (ראו בהמשך) ומחלקות תרבות בהם מועברים הרצאות בנושאים חוץ אקדמיים הכוללים תיאטרון, קולנוע, שידורי רדיו וטלוויזיה, מוזיקה, ‡שירת‡ מקהלה, עיתונאות ובולאות.
‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד, שחידשה לראשונה כתיבת שירי חול לצד הפיוטים, התעצבה בתור הזהב של יהדות ספרד, והושפעה רבות מתרבות האסלאם שפעלה באותן מקומות.
‡שירת‡ העמק, סיפורים, תרגם דוד סיון, 1957.
רוב השירים בקובץ היו מאת וורדסוורת', אולם שירו של קולרידג' "‡שירת‡ יורד-הים הישיש" The Rime of the Ancient Mariner, שהיה השיר הארוך ביותר בקובץ, משך תשומת לב רבה.
אבנים בורכו כך שהם יתפוצצו כרימונים וחיילים צעדו לקרב בתצורה המזכירה צלב תוך ‡שירת‡ תפילה.
"‡שירת‡ המיכל" - טור מאת מיכל ינאי.
ביום־זה של ‡שירת‡ בת־מרים נמוגה ההמיה "ברסיסי זהרים ואורות".
מבצע ‡שירת‡ הצפצפה - מבצע של הקומנדו הימי בלבנון שבו נהרגו 12 לוחמים.
חן בלבוס- גיטרה חשמלית, גיטרה אקוסטית, בוזוקי, ‡שירת‡ רקע, פסנתר, קסילופון (2012-היום).
עד פלישת הנאצים לברית המועצות ביוני 1941 עמדו חייו בסימן של התמסרות מוחלטת לייעודו - ‡שירת‡ יידיש.
תפקידו זה הינו כנראה התפקיד הזכור ביותר בקריירה הקולנועית של ויידט, ולמעט סרט בשם "מעל לכל חשד" שצולם בשנת 1943 (ואשר אף בו שיחק את הנאצי האכזר) הייתה זו ‡שירת‡ הברבור הקולנועית שלו.
משה כרמל הופיע בסרטה של מרגוט קלאוזנר "לחיים חדשים" משנת 1934; הוא נראה בחלק המפורסם של ‡שירת‡ שיר העמק (נתן אלתרמן/דניאל סמבורסקי) שבסרט, שר בחדר האוכל בקיבוץ גבעת ברנר ומאוחר יותר מתגלח.
בשפה היומיומית נזכר הביטוי "‡שירת‡ הברבור" שמקורו באגדה על שיר מיוחד ששר הברבור לפני מותו - מטפורה למפעלו האחרון של אדם.
אפשר לומר שלשון הרמזים של ‡שירת‡ האזינו באה לומר לנו שאין זו באמת נבואה במובן המקובל, היינו נבואה המדברת על דברים שיקרו בזמן כלשהו בעתיד ושאפשר יהיה להצביע עליהם ולזהותם.
‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד.
‡שירת‡ גרינברג נעשתה בספר זה לאבן הבוחן שלמולה אומד מבקר הספרות העברית את הטקסטים השונים של הספרות העברית, ובהם טקסטים של המרכזיים בסופרים בני דורו: י' למדן, ש' שלום, א' שלונסקי, נ' אלתרמן, י"ח ברנר, א"נ גנסין וי' שנהר.
הצלם איש חולתה פטר מרום הנציח את נופי האגם בצילומיו ותיעד את החיים לחופו ואת ייבושו בקובץ הצילומים "‡שירת‡ האגם הגווע" (הוצאת דבר, 1960).
‡שירת‡ הבקשות השפיעה על שפתם העברית היומית של כל אחד ואחד מן היושבים.
להוציא את ‡שירת‡ האדם והציפורים, רוב הקולות בטבע אינם בעלי גובה מוגדר.
לפי מנהג הגר"א אומרים בראש חודש ובחגים מזמורי תהילים אחרים, לפי ‡שירת‡ הלויים בזמן הקרבת קרבן מוסף ולא אומרים את השיר של היום בשבוע.
רוסי הצליח יפה גם בחיבור מדריגלים רציניים יותר, שבהם שילב את ‡שירת‡ הפייטנים הדגולים של תקופתו (כגון גואריני, מרינו, רינאלדי וצ'ליאנו) עם נעימותיו.
בספר התורה היא כתובה בתבנית הקרויה "אריח על גבי אריח", כלומר בשתי עמודות ארוכות לאורך הדף (זאת לעומת ‡שירת‡ הים, הכתובה "אריח על גבי לבנה").
‡שירת‡ הבקשות היא כינוי לאוסף פיוטים המושרים על ידי הקהל בבית הכנסת לפני תפילת שחרית, בעיקר בשבתות ובחגים.
הוא חיבר ספרי שירה נוספים, שבהם חיקה את סגנון ‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד ואת סגנון הזוהר.
"‡שירת‡ הברבור", מאנגלית יעקב אורלנד, נ’ טברסקי (תש"ו).
1986 - דן פגיס, משורר ומתרגם עברי וחוקר של ‡שירת‡ ימי הביניים היהודית (נולד ב-1930).
בערב של יום ב', 28 ביולי, שומעים אסירי הכלא בעכו את ‡שירת‡ "התקווה" בוקעת מכיוון תא הנידונים למוות.
הארץ באה להציג את החיות שהשתתפו בסרט המצויר "‡שירת‡ הדרום" משנת 1946.
1930 - דן פגיס, משורר ומתרגם עברי וחוקר של ‡שירת‡ ימי הביניים היהודית (נפטר ב-1986).
מנהג קדום אצל יהודי ארם צובא הוא לקרוא את מגילת איכה לאחר ‡שירת‡ האזינו ולפני תפילת ערבית (ולא אחרי תפלת העמידה כמו ברוב העדות).
מה אומר לנו הביטוי "‡שירת‡ יידיש"? שירה הנכתבת ב"שפה זרה וצורמת", כינה אותה בן גוריון שדיבר אותה בעצמו; "שירת שואה" המפארת את העיירה שהייתה ומתארת את הזוועות של חורבנה.
לשונו המיוחדת והקשה להבנה של רס"ג מהווה מעין שלב מעבר בין סגנון הפיוט הקלירי לבין סגנונה של ‡שירת‡ ספרד, שמחבריה (ובהם תלמידו דונש בן לברט) היו ממשיכי דרכו של רס"ג בשטח הדקדוק והשירה.
כדי להכין את העם לכך נמסרת להם ‡שירת‡ האזינו.
החלונות הגדולים פתוחים אל ‡שירת‡ ציפורים מתאחרת, ונרות ראשונים מוכנסים לחדר עם הפירות המסוכרים.
9.3: 17:00-18:00 בית הכנסת "‡שירת‡ גנים" רחוב הסביון 9 ירושלים
‡שירת‡ דבורה מופיעה בספר שופטים, פרק ה', ומורכבת מ-31 פסוקים.
11.3 : בשעות 07:30-08:45 בית הכנסת "‡שירת‡ גנים" סביון 9 ירושלים.
‡שירת‡ אל סיד, תרגום ומבואות: אריה סתיו.
גם כאשר רוצה הרצל חקק לשורר את אגדת שכונת ילדותו, הוא משתמש בניבים מתוך ‡שירת‡ ימי הביניים.
את עבודת הדוקטור שלו כתב על ‡שירת‡ ח"נ ביאליק.
אופיו של מחקר זה בא לידי ביטוי בספר שיר אדום שיר כחול: שבע מסות על ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג ושתיים על אלזה לסקר שילר שנושאו העיקרי חקר הסביבה התרבותית ששבה עוצבה שירת אורי צבי גרינברג בחיק המודרניזם ביידיש והאקספרסיוניזם בגרמניה .
‡שירת‡ התליין (לובדל, ניצ'זה, פיטר דייוויד) - סטרייף, שיבוט של קייבל המשמש כיריבו, מפליל אותו בניסיון לרצוח את פרופסור אקס.
גוזל של ציפור שיר ממין זכר שנלקח מן הקן בטרם הספיק ללמוד את ‡שירת‡ החיזור, לא יוכל ללמוד אותה בגיל מבוגר, וייכשל בחיזור אחר נקבות.
ביצירתו של יונתן רטוש: "להתחיל מאל"ף: ‡שירת‡ רטוש, מקוריות ומקורותיה", 1993.
על נהרות, עשרה מחזורי ‡שירת‡ יידיש, ובתוכם גם משירי ראוויטש, תרגם וערך שמשון מלצר, תל אביב, 1977.
עוד חוזר הניגון, ‡שירת‡ אלתרמן בראי המודרניזם, תל אביב 1989.
הרוש מוצא בשירת הבקשות גם חיבור בין דורי, בין הדור שלו לדור של סבא שלו שנהג לארח בביתו את ‡שירת‡ הבקשות.
"הלך נפש", שירה של רחל בלובשטיין שפורסם בשנת 1920 בחוברת לז של כתב העת השלח, נחשב לנקודת ציון המסמנת את תחילתו של הגל הראשון של ‡שירת‡ המשוררות העבריות.
‡שירת‡ רחל; על שירתה של המשוררת רחל (בלובשטיין).
המילה 'צנוף', כותב יהודה רצהבי אשר פירש את ‡שירת‡ ריה"ל, מתורגמת ל'הנחה' (על) ול'עטוף' (את).
‡שירת‡ תינוקת נעה בדרך כלל בנדנדה בין משיכה לחמידות לבין יחס ביקורתי כלפי ייצוגיה, כמו ילדה המתקשה לבחור בין שתי חברות למשחק.
למשל, במכילתא על ‡שירת‡ הים חז"ל מונים את כל כלי הנשק של א-לוהים שמצוינים במקרא, שלמעשה לא נועדו בשבילו, אלא בשביל שהגויים ישמעו על כוחו של הקב"ה וייבהלו.
ובשנת 1948 הוציא אנתולוגיה גדולה של ‡שירת‡ יידיש שחוברה בגטאות ובמחנות ההשמדה.
‡שירת‡ הברבור הוא ביטוי מתורגם שמשמעו היצירה האחרונה, או האמירה האחרונה של מוזיקאי או משורר.
בסרט של דיסני "‡שירת‡ הדרום" נעשה שימוש נרחב במסכים בגוון צהוב.
בקרב יוצאי סוריה ומרוקו שירה זו מכונה "שירת הבקשות", ובטורקיה מכנים אותה "‡שירת‡ המפטירים".
תמונה 3: ‡שירת‡ מרים וההכנות לסדר, הגדת הזהב, fol. 15r
עבודת הסיום שלו הייתה מחקר על ‡שירת‡ פרובנס, שעורר את התעניינותו של מקסימיליאן השני מלך בווריה, שהזמין אותו לחצרו במינכן.
בארת טוען שמסעו הבלתי אפשרי - לבקע בקולו את דממת המוות ולתת ממשות לישות ערטילאית - הוא הכוח המניע את השירה ואת המוזיקה, שימשיכו להתקיים כל עוד ימשיך אורפיאוס לשיר את ‡שירת‡ הכיסופים הנצחית שלו.
לימוד התורה הנשי מבטא, בעיניי, את בשורת הגאולה, את ‡שירת‡ העם השב לארצו, ההולך ומגלה כוחות שנרדמו, החי בחופש את מאווייו.
וכשהשלט הגיע, כולם עמדו בחוץ וצפו בו קודח חורים בלבנים תוך ‡שירת‡ מזמור: נמצא את המקום שהכין האל הטוב, הרחק במערב אי שם.
בכל מקום ובכל מישור תבעה ‡שירת‡ ביאליק מעצמה, מקוראיה ומנושאיה נוכחות מלאה, מוחשית, צורבת, או שזעקה את זעקת היעדרותה של נוכחות כזו: נוכחות המדבר, נוכחות השומע, נוכחות האם והעם, האב והאל.
הלכתי לבית כנסת ישורון בירושלים, שם התפלל חבר טוב שלי, פרופ' עזרא פליישר, שהיה משורר ומתרגם ואחד מגאוני החוקרים של ‡שירת‡ הקודש והחול של ימי הביניים.
היא נכנסה למים כשהיא אוחזת בבתה התינוקת, קראה לשני ילדיה האחרים, ויחד חגו במעגל תוך כדי ‡שירת‡ ״עוגה עוגה עוגה.
השירה הראשונה היא שירה ציבורית, של בני ישראל כולם - ואילו ‡שירת‡ דוד היא שירה פרטית (פסיפס דוד עם נבל), שירת הודאה שלו על הצלתו.
בקבוצת התפילה האורתודוקסית שבה אני מתפללת כ-15 שנה, '‡שירת‡ שרה', התחדשו כמה דברים מעניינים בעיניי, מתוך כורח.
‡שירת‡ הים נאמרת בבית הכנסת בכל יום כחלק מפסוקי דזמרא בתפילת שחרית.
מאכזוטי אל הארצישראלי, מסה קצרה על ‡שירת‡ משה בן-שאול, מאת אלון אלטרס, נדפס ב"עכשיו", 48, תשמ"ג 1983.
הלקסוס השחורה זחלה עכשיו קדימה והמנוע שלה פלט נהמה רפה של קוצר רוח כשסטתה מעת לעת כדי להתחמק מבורות או מפרה תועה, המטופפת לאטה בכיוון הידוע רק לה, כמו נמשכת אחר איזו ‡שירת‡ סירנה.
השילוב של זמרת נשית וגרואלינג מכונה לעתים "‡שירת‡ היפה והחיה".
‡שירת‡ ההלל לאנושות היא הכוח הדוחף אותו; ואהבת האדם היא חברת הביטוח שלו.
השינוי באורח החיים הנובע מההורות החדשה מלמד גם על התמורה שחלה בנושאיה של ‡שירת‡ חיימוביץ'.
היא הריחה את הבושם שלה - '‡שירת‡ הרוח' - מעורב בריח כלור.
עכשיו הוא מוציא דיסק של ‡שירת‡ הבקשות המרוקאית, רואה בשיבה אל עולם הפיוט שלב נוסף בציונות וכבר מתכונן להוצאת אלבום פיוטים משלו
נציגי החבורות התאגדו לשלוש קבוצות ("כתות"), שמביאות את הקרבן בזו אחר בזו, בלויית ‡שירת‡ הלויים.
בשבת פרשת בשלח, קוראים את ‡שירת‡ הים גם בקריאת התורה כחלק מקריאת פרשת השבוע.
ואני תפילתי: ‡שירת‡ התפילה של משוררים בני זמננו – אנתולוגיה, ספריית בית-אל, בית-אל 1991.
שני נושאים נעדרים מן הקריאה הנשית המתקנת: האמהות, הממלאת תפקיד נכבד בסיפור המקראי, שכן ‡שירת‡ הנשים מנסה להתנער מן התדמית האמהית הסטריאוטיפית שבה ממוקמת האשה, והיחסים בין שרה להגר.
‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד פרצה גם אל שירת החולין, ונתחברו בה גם שירי יין ושירי תענוגות.
החל מהמאה ה-18 החלה להתפתח בקרב יהדות מרוקו סוג חדש של שירה הידועה בשמה ‡שירת‡ הבקשות.
במשך כל שנות פרסומה (1940 – 2004), ‡שירת‡ נתן יונתן עברה שינויים מרחיקי לכת, הן בפרוזודיה ובצורת השיר, הן בעיצוב הדיוקן הלירי, הן ביחסי הדובר לעצמו ולנמעניו והן בתפיסת הפונקציה השירית בכללותה.
ניתן להבחין בשלוש תקופות סגנוניות עיקריות של לשון השירה העברית: הסגנון הקלירי, בארץ ישראל בסביבות המאה השישית, סגנונו של רס"ג, במאה העשירית בבבל, וסגנון ‡שירת‡ ספרד בתור הזהב.
בשנת 2011 אמר בריאיון שאם יוחלט בצה"ל לכפות באופן רשמי על חיילים לשמוע ‡שירת‡ נשים, יקרבו בכך את המצב שבו רבנים ייאלצו להורות לחיילים לצאת מאירועים כאלה בכל מחיר.
הפרק על שירת ארז ביטון נכתב בעקבות הרצאה שנשאתי בכנס שנערך לכבוד ארז ביטון ביוזמתו של יוחאי אופנהיימר באוניברסיטת תל אביב, והפרק על ‡שירת‡ רוני סומק נכתב במקורו עבור כתב העת באנגלית של אוניברסיטת באר שבע, בהזמנתה של בתיה שמעוני.
‡שירת‡ הברבור של קרי שהייתה בשבוע שעבר – פשוט לא הבנתי, לא הבנתי: מה? קרי פרס את משנתו של אובמה? הוא השליט החדש? הוא הנשיא הנבחר שהוא היה צריך לבוא ולספר מה בדיוק האג'נדה שלו לגבי מדינת ישראל ועל השלום? איך קורה כזה דבר?
לאחר נפילתו של נפוליאון נאסרה ‡שירת‡ "המארסייז", והוא נחשב להמנון השמאל הצרפתי.
בכולם מוצא קורצווייל סממני ניהיליזם והתפוררות של המצב הקיומי היהודי החדש – בכולם ראה צל קלוש להישג המונומנטלי של ‡שירת‡ אצ"ג, שהיא בלשונו "נוכחות נצחית של סיני".
בתקופת גלות בבל נערך החיבור שוב (Dtr2), ונכללו בו קטעים נוספים, חלקם מבוססים על מקורות קדומים (למשל, ‡שירת‡ האזינו) וחלקם תוספות מאוחרות.
בדומה לחכמי ומשוררי ספרד בעידן תור הזהב, גם שירתו מתאפיינת במשקל ‡שירת‡ ספרד.
2002 - שלום צברי, זמר ופייטן, משורר, מלחין וחוקר ‡שירת‡ יהודי תימן (נולד ב-1935).
נס קנדה האדום והמגן של שלט האצולה המלכותי של קנדה הורד מן התורן בצהרי היום ודגל עלה האדר החדש הונף במקומו, לקול ‡שירת‡ הקהל את ההמנון הלאומי: "הו קנדה" ולאחריו ההמנון המלכותי: "אלוהים, נצור את המלכה".
חזרתי לנושא כאשר כתבתי את הספר על ‡שירת‡ זלדה (1988, מהדורה שנייה מורחבת 2006).
‡שירת‡ מוזיקה קלאסית מציגה לפני זמר מקצועי תביעות רבות.
לפי סברות מסוימות, אולי נכונות, השפיעה ‡שירת‡ הלויים על המוסיקה הדתית בתרבויות שונות, בדיוק כמו שמזמורי התהילים טבעו את שפת התפילה של עמים רבים.
פרופ' תמר וולף-מונזון מהמחלקה לספרות עם ישראל באוניברסיטת בר אילן חוקרת את ‡שירת‡ אצ"ג. ספרה "לנגה נקדת הפלא – הפואטיקה והפובליציסטיקה של אצ"ג בשנות העשרים" ראה אור בהוצאת אוניברסיטת חיפה וזמורה ביתן
אחרי המזמורים: "ויברך דוד את ה'", ‡שירת‡ הים, "ישתבח שמך לעד".
– – – שסמוטריץ מרשה ‡שירת‡ נשים.
את המסה הפרוגרמאטית על היסטוריוגרפיה האקולוגית שלו (המתנגדת לטוטליות של השיח על 'הרפובליקה הספרותית') פרסם בספרו על ‡שירת‡ יצחק עגן.
לקראת מועד ביצוע תוכנית ההנתקות הוקמו לאורך החוף ליד ‡שירת‡ הים עשרות סוכות שקלטו לתוכן עשרות רבות של מתנחלים חדשים.
אף כי לבסילוזאוריים ולדורודונטידים היו מאפיינים רבים מאוד של לווייתנאים מודרניים, הם לא היו מסוגלים להפיק את הקולות המיוחדים המכונים "‡שירת‡ הלווייתן" ולא היו מסוגלים להתמצא באמצעות איכון הד מכיוון שלא היו להם איברים מסוימים שיש ללווייתנאים מודרניים, וכן מבנה ראשם היה שונה.
הספר "גג החשכה" כולל מבחר משיריו של וויכרט שנכתבו ופורסמו בשלושת העשורים האחרונים והוא מהווה אוסף נדיר של שירה יוצאת דופן, ‡שירת‡ מעמקים, הנוגעת בסוגיות קיומיות מהותיות ביותר.
עם זאת, לפי חז"ל, זהו היום שבו התרחשה קריעת ים סוף ונאמרה ‡שירת‡ הים.
הקללה תשיג אותי – אומר איוב – "אם אשמח בפיד משנאי", באסון המתרחש על שונאי, "והתעררתי" לשיר בשמחה "כי מצאו רע". כשם שהקב"ה ביטל את ‡שירת‡ המלאכים כאשר המצרים טבעו בים, כך אסור לנו לשמוח במפלת החוטאים.
היצירות הללו נדפסו בקבצים שונים, ולפי עדותם של רושמי ‡שירת‡ הוויכוח נותרו כמותן עוד והן גנוזות עדיין בכתבי-יד ומצפות לגואלן.
אני נסמכת על ‡שירת‡ הציפורים כדי להבטיח, כדי לאשר: זה כדאי, כל העניין הזה, על הגיחוך שבו ועל יופיו.
המאמץ להפר את קללת דוד ולהפוך את הגלבוע למקום של ברכה ושפע היה ממאפייניה המובהקים של ‡שירת‡ העלייה השלישית, כמשתקף באופן בולט בשירי "גלבוע" של שלונסקי, מראשית שנות העשרים, ובפרט במחזור "יזרעאל". אצ"ג, שהיה מודע היטב לסמלים ולמשמעויותיהם, ניסה באופן אנלוגי לשלול את הערך של משמר העמק כסמל, על ידי שימוש מועצם בקללתו של דוד, שלה הוסיף את קללת המשך-החיים.
מההיבט הפרשני, כנעני ממשמע את הצירוף בדרך שמשקפת את הסימביוזה שהוא עצמו חש כלפי ‡שירת‡ אצ"ג: היותה מקסימה, מבריקה ומושכת, אך במבט לאחור - מקסם שווא שבסיסו ריקבון.
‡שירת‡ הזמיר של אנה - ספרית פועלים (2007).
כמו כן, ‡שירת‡ החיזור נלמדת מן ההורה הזכר.
‡שירת‡ המלח הקדמוני, וקבלה כן מאת ס"ט קאלרידש, מתורגם על ידי עקיבא פליישמאן, ניו יארק, תרע"א, 1911.
פירוש אגדי - לעתים, בעיקר בפרקי השירה (ברכת יעקב, שירת הים, ברכת בלעם, ‡שירת‡ האזינו וברכת משה), סוטה התרגום מהנוסח המילולי ומשלב חומר המוכר ממדרשי האגדה.
‡שירת‡ אדום חזה לא נצפה הבדל בטיפוסי השירה בין שני הזוויגים, אולם לכל פרט שירה ייחודית.
מה אומר לנו הביטוי "שירת יידיש"? שירה הנכתבת ב"שפה זרה וצורמת", כינה אותה בן גוריון שדיבר אותה בעצמו; "‡שירת‡ שואה" המפארת את העיירה שהייתה ומתארת את הזוועות של חורבנה.
‡שירת‡ קרליבך הוא שמו של ז'אנר במוזיקה החסידית של שירי נשמה, בעיקר, שהולחנו על ידי ר' שלמה קרליבך.
המורה רבקה: קום וצטט את ‡שירת‡ הים, שמות פרק ט״ו, פסוקים א׳ עד כ״א, בבקשה עכשיו!
השירה הראשונה היא שירה ציבורית, של בני ישראל כולם - ואילו שירת דוד היא שירה פרטית (פסיפס דוד עם נבל), ‡שירת‡ הודאה שלו על הצלתו.
בפסטיבל לונדון 1971, בפסטיבלים בינלאומיים לשירה ברוטרדם,כאשר ב-1988 הוקדש הפסטיבל לתרגום ‡שירת‡ עמיחי ל-15 שפות.
גוסטאב היילם - בס, ‡שירת‡ רקע.
המתקן מבוסס על הסרט של אולפני וולט דיסני: "‡שירת‡ הדרום".
בראשית הקריירה הקולנועית-טלוויזיונית שלו, עסק אוחובסקי בפן המוזיקלי של היצירות בהן היה מעורב, כאשר תרומתו הראשונה הייתה הפקת הפסקול של סרטו של איתן פוקס "‡שירת‡ הסירנה" ב-1994.
בעקבות הניצחון, הושרה השירה הקרויה "‡שירת‡ דבורה" (שופטים ה') בדומה לשירה שהושרה לאחר הניצחון על המצרים בים סוף.
‡שירת‡ ארץ הרחוקה (Songs of Distant Earth, 1986), יצא בעברית בשנת 1991, בתרגומו של דן שליט, הוצאת מסדה.
יחד עם זאת מהווים טורים אלה חומר רב ערך לחוקרי ‡שירת‡ אלתרמן ולחוקרי תולדות התקופה.
פייטני המזרח, ובראשם פייטני יהדות בבל, שמרו על קשר הדוק עם התנ"ך ועם ‡שירת‡ ספרד בימי הביניים.
וגם אני – ‡שירת‡ "התקווה" עבורי במדינה היהודית והריבונית, 68 שנה לאחר הקמתה, תמיד תהיה מלווה בהד של שירת "התקווה" בתאי הגרדום לפני שהוציאו את נשמתם.
בשנת 1983 הוא זכה בפרס האמי על תפקידו בסרט קולנוע המבוסס על ספרו של נורמן מיילר, "‡שירת‡ התליין".
בקהילות אלו נוהגים לקום בשבתות החורף (שבהן הלילות ארוכים) בעוד לילה, ומתקבצים יחד בבית הכנסת ושרים את ‡שירת‡ הבקשות במשך כארבע שעות, עד זמן תפילת שחרית.
שירתו, ‡שירת‡ חייו, קודש לשגשוגה והצלחתה, צמיחתה וביטחונה – עמה ועתידה, כנאמר: "אני לדודי ודודי לי".
הצעה לבצע את הפיוט "ידידי השכחת" של רבי יהודה הלוי השיבה אותו אל התפילה ששכח, אל ‡שירת‡ הבקשות ואל "התאווה הבלתי פוסקת שלי לקרבת אלוהים".
אך אצל האשכנזים וחלק מן הספרדים, אומרים את ‡שירת‡ הים כבכל יום.
אופיו של מחקר זה בא לידי ביטוי בספר שיר אדום שיר כחול: שבע מסות על שירת אורי צבי גרינברג ושתיים על אלזה לסקר שילר שנושאו העיקרי חקר הסביבה התרבותית ששבה עוצבה ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג בחיק המודרניזם ביידיש והאקספרסיוניזם בגרמניה .
"‡שירת‡ הברווז" הברווז התקבל מיד על ידי קוראי העיתון בכלל, ועל ידי אוהבי דודו גבע בפרט, ומידית הפך לסמל הבולט ביותר לאישיותו ולעבודתו של גבע.
הוצאת כרמל פרסמה אנתולוגיה של ‡שירת‡ אונו קיילאס בתרגום רמי סערי בשנת 2003 ושמה "דלת לחלום".
הגיבוש הספרותי העכשווי של התפתחויות אלו נמצא במאפיינים המתיילדים של ‡שירת‡ נעם פרתום (להבעיר את המים באש, 2012).
מע'נאת טאאר אלחצ'ר - ‡שירת‡ הציפור הירוקה (בערבית: مغناة طائر الخضر), אלכאתב, ירושלים 1979.
כאשר העלה מאן דהו את ההשערה שמח"ט גבעתי העדיף להזמין את משה פרץ במקום את שרית חדד מטעמים דתיים של "‡שירת‡ נשים", נזעקה המשנה ליועץ המשפטי לממשלה דינה זילבר, בזמן תגובה שלא היה מבייש את כיפת ברזל, לברר האם אכן נעשתה התועבה הזאת בישראל.
מבחינים בשני סוגי שירה: ‡שירת‡ חול, ושירת הקודש.
‡שירת‡ חייו מסתכמת במחזור אוטוביוגרפי שבו גובר האידילי על הטרגי, זמן בולע את עצמו (2004), שראה אור לאחר מותו.
החלה להיכתב ‡שירת‡ נשים (יוכבד בת מרים, אסתר ראב, רחל המשוררת ואחרות) והתפתח הסגנון האקספרסיוניסטי (בעיקר אורי צבי גרינברג ודוד פוגל).
כאמור, זהו ספר ש"אפשר ללמוד בו הרבה" ו"שמכיל את כל העניינים החשובים" ולמעלה מכל אלה ניכר כי יש כאן ניסיון לפרוץ מכל כיוון, בכל אמצעי, ולהבקיע דרך, או לכל הפחות להרחיב את הדרך הקיימת שסלל (או לפחות ניסח באופן תיאורטי את עיקרי התוואי) באותה שנה שבה החל ויזלטיר לפרסם, היא 1959, נתן זך, במאמרו המכונן "הרהורים על ‡שירת‡ אלתרמן" שנדפס בחוברת 3־4 של כתב העת "עכשיו" באביב של אותה השנה.
בפולמוס סביב "‡שירת‡ נשים בצבא", תומך הרב מלמד, בניגוד לעמדת הרבנות הצבאית, ביציאתם של חיילים דתיים מאירועים שבהם מופיעה זמרת, גם כאשר מדובר בטקס רשמי וממלכתי, ואף אם יקבלו פקודה מפורשת להישאר.
אינני זוכר איך פרחו הפרחים באביב ואינני שומע את ‡שירת‡ הזמיר.
"אני לומדת במכון של ארגון '‡שירת‡ דבורה' שמשתייך לזרם של חרד"לים." "חרדל?" חזרה לין בתימהון.
זו הייתה התחושה שלי עם ‡שירת‡ הבקשות.
בסיפור האוטוביוגרפי "‡שירת‡ המקהלה", המספרת היא נערה המעידה על היותה זייפנית.
פרוש חקרה גם את אמנות הבדחנים במזרח-אירופה במאה התשע-עשרה, וטענה לדמיון בינם לבין הנשים באותה תקופה ולאתגר שהעמידה ‡שירת‡ הבדחנים ליחסים שבין ספרות קנונית לבין ספרות פופולרית.
עליונותו של האדם הלבן, הכסף המשיט את מפרשיה ומניע לראשונה את גלגליה האדירים של מפלצת הקפיטליזם, כוח העבודה הזול שחייו יקרים פחות מהעבודה שביכולתו לבצע, ‡שירת‡ המחאה של האיש השחור, אדישותם של המונים הנהנים מהפירות הכלכליים שמוזנים בדמם של מיליונים, וההצדקה שימצאו תמיד הטובים, הרעים, האדישים והבורים, למעשי הפשע.
אף ששיריותו פרוזאית משהו, כותבים כגון דליה רביקוביץ ומנחם בן הכריזו עליו כשיאה של כל ‡שירת‡ אורלנד.
היישובים שפונו: אלי סיני, כפר דרום, נצרים, בדולח, גדיד, נווה דקלים, גן אור, נצר חזני, קטיף, רפיח ים, ‡שירת‡ הים, שליו, תל קטיפא, מעוז ים, דהנייה, כפר ים, גני טל, כרם עצמונה, מורג ומעוז ים.
‡שירת‡ גראולינג וצעקות אשר משולבים לעתים עם קולות רגילים בשביל הפזמון.
‡שירת‡ התאומים נובעת מתהומות נפש, מקשר רוחני בין דורות.
את ‡שירת‡ דבורה קוראים בבתי הכנסת כהפטרה של פרשת בשלח בה קוראים את שירת הים.
אבל ‡שירת‡ הבקשות היא לא כזו.
בהפקה המקורית, השחקנים תמרנו בין רצ'יטטיב מדובר לבין ‡שירת‡ אריה, אך רוב ההפקות המודרניות משתמשות ברצ'יטטיב יבש (seco) לפי שיטתו של מוצרט.
התגלית הפרטית של קריץ לא שינתה את גורלה הבלתי מוצדק של ‡שירת‡ אורלנד.
בקהילות אלו נהגו לקום בשבתות החורף (שבהן הלילות ארוכים) בעוד לילה, ומתקבצים יחד בבית הכנסת ושרים את ‡שירת‡ הבקשות במשך כארבע שעות, עד זמן תפילת שחרית.
‡שירת‡ מרים דבורה במילים ובניגונים נוגעת בצרות שבאו על העם בעבר ובהווה, ברגש הדתי של היחיד וגם בפרקטיקה הכללית של החיים.
מאז פרסום ספר שיריו הראשון, "האהבה בביקור" (1958), כבש לעצמו מקום חשוב כאחד ממחדשיה העכשוויים של ‡שירת‡ פורטוגל.
ספרו ''אעירה שחר'' (תשל"ט) הוא פיתוח משוכלל של "ספר ידידות" העוסק בבקשות ובפיוטים המוכרים בשם ‡שירת‡ הבקשות.
השיר זכה להצלחה רבתי בפסטיבל, וזכורה ‡שירת‡ הקהל ברטט את השיר.
במקביל לו כתב גם שאול טשרניחובסקי הצעיר את שיריו במתכונת הטוני־סילאבית הזאת, ומכאן ואילך היתה "המהפכה הריתמית" סימנה המובהק של ‡שירת‡ התחייה.
זוהי שירה עזה, ישראלית מאוד, רעננה ממרחק של חמישים שנה, שהפואטיקה שלה מזכירה את נתן זך וחבורתו, אך היא יונקת גם משירתו של רטוש והיא בת בית במודרניזם העולמי; יש בה צד המזכיר את שירתו של אלן גינסברג האמריקני עוד לפני שהתפתחה ופרצה לתודעה ‡שירת‡ דור הביט.
המיזוג המושלם של רוח בין ערביים חרישית הנושבת מן הים בינות לשורותיה הצפופות של השלווה הנצחית בטבורו של הכרך הסואן; הסולידריות האינטימיות של קהל המתכנסים שנקרא בצו לבו אל שורשיה האמוניים של זהותו – האישית והלאומית – במגע אוהב ומתרפק, ולא מתוקפן המתלהם של הלמות תופים ותרועת חצוצרות; ומעל כל אלה – כוחם המטלטל והממכר של דברי פרופ' דן מירון על ‡שירת‡ ביאליק ועל עיצוב השפה העברית מאובני יצירתו.
במלחמת העולם השנייה ‡שירת‡ גיבסון האב כקצין זוטר בצבא האמריקני, וכשהשתחרר עבד לפרנסתו בכמה מלאכות מזדמנות כדוור וכיערן.
את ‡שירת‡ החול חילקו ל: שירי עבודה, שירי יין, שירי שומרים, שירי אהבה וחתונה, שירי מלחמה וקינות.
נסיעותיו ברחבי הארץ לשם הנחלת מסורת ‡שירת‡ הפיוטים והבקשות, האהבה הרבה שלה זכה מתלמידיו ומעריציו וביקוריו בירושלים ואולי אף במקומות הקדושים שנכבשו במלחמה הפיחו עוצמה בשיח הלאומי שלו.
הצלילים של ‡שירת‡ החיזור מסודרים על-פי מספר דגמים באופן שמזכיר תחביר.
מספר אירועים שראוי לציינם היה התבצרות 1,500 נערים ונערות בבתי הכנסת של נווה דקלים והתבצרותו של אריה יצחקי עם רובה M-16 ביישוב ‡שירת‡ הים.
3 רחל בלובשטין, 'פגישה', ‡שירת‡ רחל.
בורשטיין מחובר לתורת הזן הבודהיסטית, ומעיד על ספר שיריו החדש שרבים מהשירים בו הם ‡שירת‡ הייקו.
כמה מהבחנותיו הפרשניות לגבי ‡שירת‡ ביאליק נעשו יסוד להתבוננות בשירה זו: יחסי סובייקט (אני) ואובייקט (עולם); שיבה ומוות בשירה הפרסונלית; המתח בין השיר לדממה.
לאחר מותו, יצאו על שמו אלבומי אוסף רבים: "שר יוונית", "זוהר וחברים", "נעימות המלך", "חברים שרים זוהר", "זמרים שרים זוהר", "להיטי זהב", "המיטב", "חייו ומותו של המלך" (DVD), "זוהר ארגוב - ‡שירת‡ חייו", "שירת הזמיר", "20 שנה למותו של המלך", ועוד.
‡שירת‡ הטרובדורים נכתבה מתחילתה כמוזיקה מושרת ומלווה בכלי מיתר.
כאמור, עיקרה של הקדושה הוא פסוקים מתוך נבואת המרכבה של הנביאים ישעיהו (פרק ו') ויחזקאל (פרק ג') המתארים את ‡שירת‡ המלאכים המקדישים את שמו של ה'.
ג'ורג' האריסון- גיטרה מובילה (6 ו-12 מיתרים), אקוסטית וספרדית, ‡שירת‡ רקע, שירה מובילה בשיר "I'm Happy Just To Dance With You", שירה הרמונית בשיר " Things We Said Today" וכלי הקשה בשיר "And I Love Her".
זה ‡שירת‡ נשים, זה אסור.
ציור של ‡שירת‡ הים
גרסה מקוצרת של "על דור שביזבז את משורריו" יצאה לאור ב"הו!" 3. "על ‡שירת‡ החרוז העממי" יצאה לאור ב"הו!" 4, ואילו גרסה מקוצרת של "עליונים ותחתונים" יצאה לאור ב"הו!" 5. המסות "מי נובח על הזמן?" ו"בגבול הפרוזה" מתפרסמות כאן לראשונה.
הפרק על ‡שירת‡ שבא סלהוב נכתב בעקבות הזמנתי להשתתף בכנס ״ספרויות יהודיות בערבית״ באוניברסיטה העברית בירושלים, כנס שיזם חנן חבר.
ערכו רב גם מבחינה מתודולוגית, כפי שכבר הסברתי, והוא יכול לשמש כלי מועיל ומאתגר להיסטוריונים הנסמכים במחקריהם על הספרות העברית לענפיה ולסוגותיה: המדרש, ‡שירת‡ הקודש ושירת החול, פרשנות המקרא והתלמוד, חיבורים "היסטוריים" כגון איגרת רב שרירא גאון או "ספר הקבלה" לראב"ד, מקאמות וספרות פולמוס, ועוד.
מאה עמודים בגיליון החדש, מתוך שבע מאות, מוקדשים למסה של רחל אליאור על ‡שירת‡ ההיכלות.
במקום "להמהם" בלבד (השמעת הצליל "המממממ"), ניתן להפיק צלילים שונים על ידי ‡שירת‡ הברות ומילים שונות כמו "דווו", "הווו", "רררר", "בררר" וכו'.
הופיעו, בתקופה זו, יצירות חדשות כגון כתיבת היסטוריה, כגון חיבורו של פוליביוס, יצירות של רטוריקה, ‡שירת‡ רועים, אפוסים קטנים המתבססים על מיתוסים מקומיים, שירים קצרים, סאטיריים ונשכניים.
פסלו של לורקה במדריד לורקה התפרסם בזכות "רומנסרו צועני" (מדריד 1928), "‡שירת‡ הקנטה חונדו" (מדריד 1931) ו"קינה על איגנסיו סנצ'ס מחיאס" (מדריד 1935).
כך גם בתחום של ‡שירת‡ נשים או שמחת תורה: יש חיל חלוץ שמסמן את היעד, וההנהגה מצטרפת באיחור.
כפי שהתברר מאוחר יותר, הודעה זו הייתה ‡שירת‡ הברבור של הגישה החסכנית.
מאפיין המייחד את ‡שירת‡ הבקשות של יהודי מרוקו מזו של קהילות יהודיות אחרות זה שהיא מולחנת בלחניה של המוסיקה האנדלוסית.
מי זוכר את ‡שירת‡ דבורה?
‡שירת‡ יידיש כמו נגזר עליה שתהיה יהודית מאוד, בעומק גילוייה המתריסים.
‡שירת‡ הרמ"א – הרב רפאל משה אלבאז
1947 – יעקב פיכמן על ספרו "‡שירת‡ ביאליק", יעקב גיל (ליפשיץ) על ספרו "ספר הבריגדה היהודית"
כמו ‡שירת‡ הים גם שירת דבורה מסודרת בצורת "אריח על גבי לבנה".
‡שירת‡ הבקשות ממשיכה בקרב יוצאי קהילות אלו גם בארץ ישראל כיום.
וכשהמלחמה הסתיימה בניצחון, היא שרה את ‡שירת‡ דבורה.
ההלכה נוסחה בידי רבנים שהבינו את החולשות של המין הגברי ולכן גזרו על הגברים שלא לשמוע ‡שירת‡ נשים.
רתוק לילי, ״דיוקן האישה כמשוררת ישראלית״, מאזניים סב (3-2) (1988/א): 62-56; רתוק לילי, ״הדיוקן החסר״, מאזניים סב (6-5) (1988/ב): 86-80; רתוק לילי, (עורכת), הקול האחר, סיפורת נשים עברית, תל אביב: הקיבוץ המאוחד, 1994; רתוק לילי, ״כמו מים חוצבת: מוטיבים בשירת הנשים העברית״, בתוך: שמיר זיוה (עורכת), מחקרים בספרות עברית, עמ' 202-165; רתוק לילי, מלאך האש - על ‡שירת‡ יונה וולך, תל אביב: הקיבוץ המאוחד, תשנ״ז/ב.
זו מעין ‡שירת‡ ניצחון ויש בה הרבה סגידה לגבורת האשה.
כי שלונסקי סלל ללא ספק את נתיבותיה הלשוניים והשיריים של ‡שירת‡ אלתרמן, כפי שסלל גם את נתיבותיהם של רוב המשוררים המרכזיים של הדור: גולדברג, פן, זוסמן ורטוש.
אם כי הזרם התימטי שקיילאס השתייך אליו לאורך כל דרכו היה "הריגוריזם האתי", ומבחינה זו המשיך בספרות הפינית את דרכו של המשורר יוהני סיליו (1918-1888), הרי בענייני סגנון ניתן לראות בשירת קיילאס מעבר אטי אך ברור מקו אחד למשנהו: בספרי שיריו הראשונים ניתן לאתר השפעות מסוימות של ‡שירת‡ בודלר ושל ליריקת המכאוב והסבל מבית-מדרשם של האקספרסיוניסטים הגרמנים; לעומת זאת יצירתו המאוחרת יותר פונה לעבר הקלאסיציזם הצרוף ומעדיפה את הסגנון הלקוני.
המוטיב המסיים את שיר קדש גם הוא המוטיב המסיים את ‡שירת‡ הים: ההגעה בשלום אל ארמון המלך וברכות למען שלטונו לנצח.
אבל כשמפקד "גלי צה"ל" – כש"גלי צה"ל" מדברים על ‡שירת‡ דרוויש אז מזמנים את מפקד התחנה לשיחה.
כנגד המחויבות של צמח לפרשנות יצירתית (ועם זאת מסתברת) במערך המטפורי של ‡שירת‡ יהודה הלוי, טען צור כי טווח האפשרויות של הפרשנות הספרותית חייב להיות מרוסן ומוגבל בתוך טווח ההשתמעות הקוגניטיבית של המוטיבים, המטפורות ושאר מנגנוני המשמעות של השירה.
כמשתמע משמה, ‡שירת‡ החומי מופקת מעומקי גרונו של האמן, וזמרי חומי מנוסים מסוגלים להשמיע מנעד רחב של קולות בו זמנית.
השם שירת הים הוענק למקום על ידי רוחמה שפירא, וזאת בעקבות סמיכות הקמת היישוב ל"שבת שירה" שבה נקראת בבתי הכנסת "‡שירת‡ הים".
היחסיות המובהקת של היסוד הטראגי והיסוד אירוני היא, איפוא, בחשבון אחרון, הנימה הקובעת בשלבה הנוכחי של ‡שירת‡ אבידן.
לתוכניתה של להקת חיל הים "‡שירת‡ הים" שעלתה ב-1971 הלחינה את שירו של אלתרמן "על אם הדרך".
את ‡שירת‡ הקודש חילקו לכמה סוגים: המנון, קינות לאומיות, קינות היחיד בספר תהילים, מזמור מלך, ומזמור תודה של היחיד.
"רכבות" אלו של מוזיקה עממית הובילו קרונות רבים של ‡שירת‡ קודש איכותית ופיוטים למרחבי העולם מאז ועד היום.
שנינו אהבנו ‡שירת‡ כוכבים, שירים מאת אברהם חלפי, תרגם ליידיש יוסף ארליך, עיטר מנשה קדישמן, לוד, תשנ"א 1991.
שירת ימי הביניים של יהדות ספרד פרצה גם אל ‡שירת‡ החולין, ונתחברו בה גם שירי יין ושירי תענוגות.
כמו כן, תושבי ‡שירת‡ הים יעברו להיאחזות הנח"ל משכיות שבבקעת הירדן, שתורחב עבורם.
נשים הצליחו לעסוק לעתים גם בתחומי הדת, וכך למשל היו משוררות כגון פריחא בת יוסף שעסקו בחיבור של ‡שירת‡ קודש, נחשבו לבקיאות בכתבי הדת ונזכרו כצדיקות.
‡שירת‡ הסירנה הוא סרט קולנוע ישראלי, בבימויו של איתן פוקס ובהפקת יונתן ארוך, אשר יצא לאקרנים בשנת 1994.
אם המהפכה של הדור הפואטי הקדום הייתה בשפה הישראלית החדשה שקיבלה השירה הדתית, שירתו של רוזנצויג (שהיא חלק טבעי ממנה) מסמנת חלק מדור חדש של משוררים שהם גל מהפכני נוכחי ושקט של ‡שירת‡ גברים, שהביתיות והמשפחה היא חלק טבעי מהשפה האינטימית שלהם, לא פחות מאשר המרחב שמחוצה לו.
בין היצירות המומלצות: ‡שירת‡ ימי הביניים, שירה מודרנית, סיפורים קצרים ועוד.
‡שירת‡ נתן יונתן נאחזת בבריות, דווקא מתוך מודעות מלאה לארעיות הקיום האנושי.
"‡שירת‡ האידאה השלטת", מצרפתית: יוסף אור, האומה, ו' 24 תשכ"ח.
אברהם ארואטי (1976*): ‡שירת‡ הומרוס; מכתבי פלוטרכוס, סנקה, אפיקטטוס ומרקוס אורליוס.
18 ראובן קריץ, ‡שירת‡ רחל, עמ' 191.
המתקן מציג סצנות הלקוחות מקטעי האנימציה בסרט של אולפני וולט דיסני - "‡שירת‡ הדרום".
ב-3 באוגוסט 881 לואי היכה אותם בקרב סוקור (Saucourt) והשיג בכך ניצחון מזהיר שהונצח בשירה הגרמנית בשם "‡שירת‡ לואי" (Ludwigslied) ושימש גם רקע לאפוס הצרפתי גורמון ואיזמבר (Gormont et Isambart).
אולם אם עד היום ‡שירת‡ הבקשות הייתה מוכרת רק למיטיבי הלכת של עולם הפיוט ולמשכימי קום, בקרוב עתידים להיחשף אליה מעגלים חדשים בזכות אלבום חדש, "אעירה שחר", שיצא לאור השבוע ומורכב כולו מקטעים נבחרים של שירת הבקשות בביצוע אמנים מוכרים כמו דוד דאור, ארז לב ארי וישי ריבו.
וגם אני – שירת "התקווה" עבורי במדינה היהודית והריבונית, 68 שנה לאחר הקמתה, תמיד תהיה מלווה בהד של ‡שירת‡ "התקווה" בתאי הגרדום לפני שהוציאו את נשמתם.
צבי לוז, ‡שירת‡ אברהם חלפי: מונוגרפיה, הביאה לדפוס: לאה שניר, הוצאת הקיבוץ המאוחד, 1994.
וכך נוצרה ‡שירת‡ המושבות: במסיבות ובנשפים, על יד מיטות התינוקות, בעבודה בשדה ובכרם, בהסבה מתחת לעצי שקמה על החולות בלילות הקיץ, בכיתות בתי הספר ובטיולים.
"‡שירת‡ הסירנה" (1994) - במאי איתן פוקס.
‡שירת‡ געגועים לארץ, וגם געגועים לשכינה הקדושה, שתשוב ותירפא.
מבחינה זו, שירתה היא ‡שירת‡ מעבר מגדרית המתמודדת לא רק עם עצם השאלה על זכותה של אישה לכתוב ולפרסם שירה אלא גם עם ההכרה שמעשה הכתיבה עלול להוביל לערעור הזהות העצמית המוכרת ולחייב חיפוש אחר זהות חדשה, עם ההזדקקות לאישור ולהכרה בזהותה החדשה מצד נמען גברי אהוב וסמכותי, ועם אבדן הפרסונה הנשית השותקת/מושתקת, שהכתיבה כרוכה בפרידה ממנה ובהתאבלות על כך.
שאול טשרניחובסקי (1875-1943): ‡שירת‡ הומרוס ואנקריאון; אדיפוס המלך.
והפחד הזה, ‡שירת‡ הברבור הזאת – ואתם, שרי ממשלת ישראל, מאפשרים למפלגות החרדיות לבוא ולהמשיך ולסחוט, להמשיך להיות בפריפריה החברתית.
בפרט הוא מגנה את הדרת הנשים והסירוב לשמוע ‡שירת‡ נשים על ידי דתיים ופרט חיילים דתיים בצה"ל.
מול שולחן האור במשרד, שעליו משרטטים את התכניות לבתים, היו רגעים שבהם שמעתי באוזניי ‡שירת‡ מלאכים.
אחרי זה בא "יחץ", ומיד הטקס הנפלא של סיבוב הקערה על ראש המסובין תוך ‡שירת‡ המילים: "בבהילו יצאנו ממצרים".
לימדתי את יצירות שירת ספרד באהבה רבה, ולימדתי גם את ‡שירת‡ צפון אפריקה.
ספרה השני, בין הקטבים לקו המשווה – ‡שירת‡ ימי הביניים: תבניות סמאנטיות בשיר המורכב, פורסם ב-1987 בתל אביב.
פיוטים אלו מושרים עד היום בקרב בני עדות שונות וחלקם הוכנסו למקבץ ‡שירת‡ הבקשות.
בחודשי החורף לאחר תפילת השבת נערכת "‡שירת‡ הבקשות" בבתי הכנסת בעיר.
כאן ראוי לציין את השימושים ביידיש, אשר מופיעים בהקשרים של עבר מאובן ומת; השימוש הפופואטי במותגים מעגן באופן הדוק את ‡שירת‡ מוסל-אליעזרוב ברוח התקופה, לדוגמה ההתייחסות המאקברית בשיר א' מתוך המחזור "אש כוחותינו" (ראו לעיל) לאופנועי הרלי המשרתים את כנופיות "מלאכי הגיהנום" בארה"ב או לכוכב הקולנוע קלינט איסטווד כמושא תשוקה ארוטי.
‡שירת‡ האידיאות - על שיר השירים (תשנ"ח).
אמנם בשירה המודרנית, שהיא נושא החיבור, יש גם שירים ליריים שכלתניים ומאופקים כדוגמת שיריהם של נתן זך ויהודה עמיחי, אך ענייננו הוא בשירה הלירית המודרנית לפני ‡שירת‡ דור המדינה, שנשמת אפה היא ההשתפכות וביטוי הרגש.
בחקר ספרות הנשים סייעו לי רבות מחקריהם של יפה ברלוביץ,19 לילי רתוק,20 רות קרטון בלום,21 שחקרה רבות גם את ‡שירת‡ בת-מרים, ודן מירון.22
אולם ‡שירת‡ זלדה רחוקה מ'שירת דור הפלמ"ח' לא פחות משירת עמיחי, וגם היא שירה לירית שמתמקדת בכינון עצמי אינדיבידואלי.
גם בנושא של ‡שירת‡ נשים למשל יש לי קונפליקט.
זו אווירת ההתכנסות וההתבוננות, ההרהור וחשבון הנפש; זו הרומנטיקה הקודרת של שינויי מזג האוויר; אלו היראה והתחינה, שעוררו גם את אבותינו ורבותינו להרבות בימים הללו תפילה ושירת קודש; וזהו המגע הרב שהתקופה הזו כופה על כולנו עם ‡שירת‡ קודש זו, עת פינו מלא פיוטים וסלינו מסולאים בסליחות, המעורר בנו אף הוא כימהון למילים משלימות, אולי נוגעות יותר, ארציות יותר, אנחנו יותר.
ספריו "העירומים והמתים", "חלום אמריקני" ו "‡שירת‡ התליין" הוסרטו אף הם.
בין ההצגות בהם השתתפה: "כותרת ראשית","הכתובה", "מיזנטרופ", "דון ז'ואן חוזר מהמלחמה", "חלום ליל קיץ", ו"גיסתו של גולדין" בתיאטרון באר שבע; "אמא קוראז'", "נורה - בית הבובות", "אהבה מאוחרת", "בשם האהבה", "ראש משוגע", "מכתבי אהבה", "רכוש נטוש", "בית ברנרדה אלבה", "יחסים מסוכנים", "פיגמליון", "חברות הכי טובות", "כטוב בעיניכם", "קוויאר ועדשים", "‡שירת‡ הקאמרי" "הכתובה" ו"הבדלה" בקאמרי; "הבית של מרווין" ו"סילביה" בתיאטרון בית ליסין, ו"סוף טוב" של הקאמרי.
הלווייתן גדול הסנפיר ידוע בשירתו ‡שירת‡ הלווייתן היא אוסף של קולות דמויי שריקה שמייצרים לווייתנים לשם תקשורת ביניהם.
בשנת 1935 כונסו כל כתביה, שכללו גם תרגומי שירה ומסות, למכלול אחד הנקרא "‡שירת‡ רחל".
הדרו של הטבע מופיע עוד במזמורי תהילים, בתקופת הרנסאנס העמידו ציירים רבים את הטבע במרכז יצירתם, שירה מציגה תיאורי טבע רבים ובפרט בתחום השירה התיאורית והטבע נתן את שמו לזרם ‡שירת‡ הטבע של משוררי יהדות ספרד וכן בענפי אמנות נוספים.
לעמל יולד: ‡שירת‡ אברהם ברוידס תרע"ט - תשל"ד, מכון מורשת בן-גוריון – אוניברסיטת חיפה, 2000
הקולות הגבוהים במיוחד הזכירו לי ‡שירת‡ נשים כפריות במקום רחוק, וברקע כחזרה מונוטונית נשמעו צלצולי פעמונים.
בשנת 2011 זכתה באות ספר הזהב של התאחדות הוצאות הספרים בישראל על מכירת 20,000 עותקים מספרה ‡שירת‡ מרים, שיצא לאור בהוצאת ידיעות ספרים.
בתיעוד טלוויזיוני נדיר של רשות השידור בבימויו של אדיר זיק ז"ל נמצא קטע וידאו קצר שבו מספר הרב חיים שושנה על ‡שירת‡ הבקשות, וכך הוא אומר לבימאי:
183 181 וראו דן מירון, "אהבה התלויה בדבר: תולדות התקבלותה של ‡שירת‡ דוד פוגל", בתוך: זיוה בן־פורת (עורכת), אדרת לבנימין: ספר היובל לבנימין הרשב, כרך א, הקיבוץ המאוחד, המכון הישראלי לפואטיקה וסמיוטיקה ע"ש פורטר, תל אביב 1999, עמ' 98-29; הנ"ל, "מתי נחדל 'לגלות' את פוגל?", הספריה העורת: פרוזה מעורבת 2005-1980, ידיעות אחרונות, תל אביב 2005, עמ' 124-102 [ראה אור לראשונה בידיעות אחרונות: תרבות, ספרות, אמנות, 2.6.1987].
תהליכי הריפוי שקודם נראו בלתי אפשריים מראים את כוחם, הלב מסתגל איכשהו לעולם שבו אין אב לחבק, הרגלים חדשים (לא להתקשר לאבא, לא לבקר אותו בערבים, להתחיל את הקידוש בלי להמתין קודם לקולו הממלא את הבית) וחשבונות לא פתורים זוכים למענה ממקומות לא צפויים (הקידוש המתוק של בני הצעיר, ילדיי החכמים בשולחן השבת, ‡שירת‡ הזמירות).
האלבום איננו מכיל ‡שירת‡ גראולינג, ובאופן כללי איננו כבד כמו שאר האלבומים.
‡שירת‡ הים הוקם בט"ו בשבט תשס"א (2001), על ידי קבוצת צעירים, כתגובה לפיגוע באוטובוס הילדים במבואות כפר דרום אשר בו נהרגו שני אזרחים ונפצעו עשרות, רובם ילדים שהיו בדרכם לבית הספר.
המלצר שואל אותם מה תשתו, והעיתונאי שואל מה נשמע, והמשורר רוצה לספר להם שעד כה התרכזה ‡שירת‡ המלחמה שלו בנופלים, והם השפיעו עליו להטותה גם לפצועים.
כנראה התעורר לחיבור היצירה בעקבות עיסוקו בספר שמות, וגם מתוך היצירות התנ"כיות שחיברו המשוררים הגרמנים באותה תקופה: המשורר הגרמני פרידריך גוטליב קלופשטוק פרסם בין השנים 1748–1773 את Messiade ("‡שירת‡ המשיח"), פואמה גדולה על ישו, וכנגדה חיבר נפתלי הרץ את "שירי תפארת", שהם Moseide ("שירת משה").
היכרות עם ‡שירת‡ פושקין יכולה לספק ידע חיוני להבנת המעבר של פרישמן מפיאור המשורר כנביא אל הסרקזם שבו הוא מתייחס לאמונה זו בכוחו של המשורר בשירתו המאוחרת יותר, הדקדנטית.
גם במקרא ישנם קטעים אותם ניתן לזהות כשירה אפית כדוגמת ‡שירת‡ הים ושירת דבורה.
אבנר איתי (נולד ב-1934) הוא מנצח מקהלות ישראלי, מהמובילים בפיתוח ‡שירת‡ המקהלה האמנותית בישראל.
"על ‡שירת‡ החרוז העממי" נכתב בצוותא בידי רויאל נץ ומאיה ערד, ו"הנה כך הוא המפוזר" נכתב בידי מאיה ערד.
‡שירת‡ הטנגו מקורה בסרסואלה (zarzuela) אופרטות קומיות מעין הצגות קברט שעירבו שירה וריקוד, ובתחילת המאה ה 20 כבר מופיע טנגו בהצגות אלו.
איך אתה מסביר את העובדה שבכל ירושלים לא מתקיימת היום ‡שירת‡ בקשות במסורת מרוקאית, ודווקא בדימונה כן?
לעומת מירון, המבקש להבין את שירת רחל דרך זיקתה לשירת הגברים העברית לדורותיה, צמיר רואה בה מקרה מבחן לתרבות הציונית בתקופתה וקוראת את שירתה כנגד האתוס הגברי של ‡שירת‡ העבודה.
מהצגות אלו התפתחה ‡שירת‡ הטנגו שמגיעה להתפתחותה הסופית רק בסוף שנות העשרה של המאה העשרים.
לאחר הניצחון מתגלה דבורה כמשוררת, כותבת את ‡שירת‡ דבורה המהללת את ה', את הלוחמים, מוכיחה את השבטים שסירבו לצאת לקרב ומציינת לשבח את יעל אשת חבר הקיני אשר פיתתה את סיסרא והרגו.
המחזמר עצמו לא הצליח מבחינה מסחרית, אולם שיריו, ("שלג על עירי", "‡שירת‡ העשבים", "סימן שעוד לא הגענו" ועוד) כן זכו לפרסום רחב.
בצד עבודתו בהוראה עסק כל ימיו בכתיבת ‡שירת‡ יידיש, ממנה גם שירה לילדים, ובעריכת עיתוני ילדים.
מזוהה עם ‡שירת‡ הטבע, הושפע רבות מתרבות יוון העתיקה.
המשורר ראה עצמו כותב שירים "במדבר", או "שירים בחורף" (כותרת המדור האחרון באספן סתוים), אבל הנוף של ‡שירת‡ פרייל, בין שהיה נוף שמש ובין שהיה לנוף כפור, נותר תמיד בהיר, פתוח, שפוי.
הפיוט פותח את ‡שירת‡ הבקשות של יהודי חלב, שממנה הגיע חכם אהרן שויקה, סבו של סבתו.
במאמר שפרסמתי בתחומין (כרך כ"ט) טענתי שמי שרגיל לשמוע קול אישה ברדיו ובטלוויזיה לא צריך להימנע משמיעת ‡שירת‡ נשים, גם לא בהופעה חיה.
לשונו המיוחדת והקשה להבנה של רס"ג מהווה מעין שלב מעבר בין סגנון הפיוט הקלירי לבין סגנונה של ‡שירת‡ ספרד, שמחבריה היו ממשיכי דרכו של רס"ג בשטח הדקדוק והשירה.
כמה משיעוריה רוכזו בספר ‡שירת‡ חנה, בהוצאת המשפחה, ירושלים תשס"ט.
בתערוכה הוצגו מספר מיניאטורות של חרובי, בין יצירותיהם של אמנים אחרים, אשר זכו לתגובות נלהבות, ואשר סללו את הדרך לתערוכה "‡שירת‡ העשבים" (גם היא של אותה אוצרת), שהוקדשה אך ורק ליצירתו של חרובי.
סיום הקרבות ובניית מלטה מחדש היו ‡שירת‡ הברבור של המסדר, תקופת השיא האחרונה שבסיומה התפורר מסדר ההוספיטלרים.
כנראה התעורר לחיבור היצירה בעקבות עיסוקו בספר שמות, וגם מתוך היצירות התנ"כיות שחיברו המשוררים הגרמנים באותה תקופה: המשורר הגרמני פרידריך גוטליב קלופשטוק פרסם בין השנים 1748–1773 את Messiade ("שירת המשיח"), פואמה גדולה על ישו, וכנגדה חיבר נפתלי הרץ את "שירי תפארת", שהם Moseide ("‡שירת‡ משה").
הדבר מקרב אותנו להסבר חדש לקרב בין הכנענים לישראלים, הנזכר בשופטים ד-ה (‡שירת‡ דבורה).
ולפתע, בלב כל ‡שירת‡ הדומייה הזאת, אני רואה לרגע דמות קטנה, עטופה בגלימה וברדס על ראשה.
ישנם גם ניסיונות לגוון משלבים אלה עם נוסח עגנוני חכמי, או נוסח שירי מתור הזהב של ‡שירת‡ ספרד ועוד.
‡שירת‡ ברברשופ מהווה כיום תחביב של זמרים (בעיקר גברים) רבים ברחבי העולם, ובמיוחד בארצות הברית, שבה נולד הסגנון.
באשר לקריאת שיר השירים בפסח, אחד הטעמים המבוססים יותר מסביר כי הסיבה לקריאה היא משום שבחג זה נהוג ממילא לקרוא שירות רבות (שירת הים, ‡שירת‡ דוד, שירת הלל המצרי ועוד).
את הבית השלישי הוסיפה נעמי שמר מעצמה, וקישרה את ‡שירת‡ העשבים דווקא לארץ ישראל.
‡שירת‡ יידיש המודרנית היא הרבה יותר מהאנחה היידישאית, הקרעכץ, שאולי נדמה לנו שהיא.
הסיודוס, ‡שירת‡ הסיודוס: מעשים וימים / תיאוגוניה / מגן הרקלס.
במרבית קהילות ספרד, וגם בתימן, איטליה וגאורגיה, אומרים בשחרית את ‡שירת‡ האזינו במקום את שירת הים.
‡שירת‡ קרליבך מוכרת בעיקר מהלחנים לשירי שבת ("מזמור לדוד", "לכה דודי") ושירי חתונה (כגון "עוד ישמע").
1935 - ‡שירת‡ רחל (רחל בלובשטיין), הוצאת דבר
נג'ארה נחשב לאחד היוצרים החשובים בתקופה הביניים שבין ‡שירת‡ תור הזהב בספרד ובין שירת העת החדשה.
דאן חיבר ‡שירת‡ קודש ושירת חול.
הפרק החמישי דן ביסודות הלכות טומאה וטהרה ובסופו דיון על תחום שבת, ‡שירת‡ הים ואיוב.
הפורמט של ‡שירת‡ הברברשופ כהרמוניה של ארבעה תפקידי שירה מוצאת את שורשיה עוד בשירת הגוספל של הכנסיות האפריקניות-אמריקניות.
שיר אדום \ שיר כחול: שבע מסות על ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג ושתיים על אלזה לסקר שילר, הוצאת אוניברסיטת בר-אילן,2010
הם ויתרו על עקרונות הסגנון שנהגו עד זמנם, והחלו לכתוב את ‡שירת‡ הפרט, שירים שעסקו בפנים האדם ובנפשו.
מצד שני, אני מאוד אוהב את העובדה שבית הכנסת הספרדי בנוי כשאנשים ישובים זה מול זה וחלקים רבים של התפילה הם גם עונים זה לזה, מה שקוראים '‡שירת‡ המענה'.
השימוש בביטוי רווח בספרות, בשירה ובמוזיקה, כשהיצירה המפורסמת ביותר בנושא היא ככל הנראה מחזור השירים "‡שירת‡ הברבור" של פרנץ שוברט (Schwanengesang), שפורסמה בשנת מותו, 1828.
הכללים של ‡שירת‡ ימי הביניים הושפעו ונלקחו מהשירה הערבית, שהייתה בשיא פריחתה בתור הזהב.
בערב פסח הוזמנתי לאירוע השקה יוצא דופן, של ספר השירים "‡שירת‡ הברבור".
זו שלוחה של השירה הספרדית, והרבה מאוד מהתכונות ומהמאפיינים של ‡שירת‡ ספרד נמצאים בה.
‡שירת‡ הבקשות היא מן המפורסמות ואינה זקוקה לתיאור של המעמד, של החוויה המוסיקלית ועוד.
לימדתי את יצירות ‡שירת‡ ספרד באהבה רבה, ולימדתי גם את שירת צפון אפריקה.
מסיבה זו יש שקוראים ביום זה את ‡שירת‡ הים.
מי שפורחת במצב כזה היא ‡שירת‡ היום יום: שירת התוכנית "מצב האומה" (שבינתיים שינתה את השם ואת ערוץ השידור – אבל מה זה בעצם משנה?) בטלוויזיה, או שירת מגרשי הכדורגל כמשל.
כמו כן, מתפרסמים בעיתון תרגומים, ביניהם של שירה עכשווית מהעולם וכן תרגומים של ג'ונתן סוויפט, בוריס ויאן, אחמד מטר, סיד בארט, ‡שירת‡ ימי הביניים, ועד שירה אוגריתית.
האיזכור לשירה ונגינה בבתי כנסת ובבית המקדש מופיע בהקשרים של ‡שירת‡ רבים או בקבוצות נבחרות (כמו: "השיר שהלוויים היו אומרים בבית המקדש").
בסביבת הנמל ידעו: אם בוקעת מהחצר של רוט ‡שירת‡ שיכורים נלהבת, סימן שהאיש בבית.
גם תהילים הוא ספר שכולו ‡שירת‡ האדם, וככזה, הוא מזמין אליו.
במיוחד זכורה ‡שירת‡ הסולו שלה בשיר "היו זמנים" והדואט עם שייקה אופיר בשיר "הי הג'יפ".
הגיבור הוא בעל הניגון, העלילה היא ‡שירת‡ המנון האמונה בדרך אל ההשמדה, ומי שקידש את הסיפור היה האדמו"ר ממודז'יץ, שהפיצו.
על ‡שירת‡ המחאה של דיצני כתב המבקר חנן חבר: "הוא פרץ באלימות פיוטית, בהופכו את הדוחה, הצורם, המזעזע, ואפילו את המגעיל - לכלים לשוניים שיריים בעלי ייחוד".
מהסדרה יצאו כל שלושת הספרים "‡שירת‡ הנחלילית", "בעיה ענקית" ו"מלך המנדרקונים".
אך פתאום - בפרץ השראה נוכח צבעי הצדף של אלף קונכיות, בהתלהבות מול אי-אלו אלמוגים שהדיפו ריח סחופת, אצות וסופות אטלנטיות - נעשה שודד ים ועטה על עצמו את ‡שירת‡ האימים הטבועה בתפקידה של לארה.
‡שירת‡ ישראל: מבחר השירה העברית מקדמותה ועד העת האחרונה, ורשה: האלטער ואייזענשטאט, תרנ"ו.
המוזיקה מרתקת ומהפנטת עם הרבה מוטיבים של ‡שירת‡ סירנות.
וואלדיקס, שהתפרסם בעיצומה של מלחמת העולם השנייה, מצטיין בהמנוניות המוצהרת המהללת את יפי הטבע, נושא שנדחק לשולי הדרך של ‡שירת‡ יידיש בת הזמן.
דרלין קולדנהבן, קרמן טווילי, פיליס סיינט ג'יימס ודוני ג'ררד (‡שירת‡ רקע).
לחן השיר מבוסס על טעמי המקרא ויש בו השפעה של ‡שירת‡ "תור הזהב של יהדות ספרד", כגון: "לכל שירייך אני כינור", בעקבות "אני כנור לשיריך" בשירו של רבי יהודה הלוי, "ציון הלא תשאלי", וגם במשפט "איך אשכחך ירושלים".
ה"אחים" נאספים לפחות פעם אחת במהלך השבוע לאסיפות של תפילה, קריאה או ‡שירת‡ תודה והלל לאלוהים.
ואם זה לא מספיק, מרוב עייפות, בטעות הבאתי את חוברת השירים של יום השואה כך שלא היו לי את המילים של "‡שירת‡ הקציר" ו"זמר איכרים".
ב-י"ב באב תש"ז, 29 ביולי 1947, הועלו שלושתם לגרדום כשהם שרים את ‡שירת‡ "התקווה", ההמנון הלאומי של הציונות.
הסיודוס, ‡שירת‡ הסיודוס (מעשים וימים, תאוגוניה, מגן הראקלס), תרגם שלמה שפאן, מוסד ביאליק, 1956.
בקרב יוצאי סוריה ומרוקו שירה זו מכונה "‡שירת‡ הבקשות", ובטורקיה מכנים אותה "שירת המפטירים".
רבנו אפרים בן יעקב מבון כותב ב"ספר הזכירה" שלו, שקהילת בלואה, אנשים נשים וטף, עלתה על המוקד עם ‡שירת‡ עלינו לשבח בפיה, והוא מתאר את המנגינה שאותה שרו, "כי תחילה היה הקול נמוך ולבסוף הרימו קולם בקול גדול ויענו יחד 'עלינו לשבח' ותבער האש".
על פי המתואר במסורת ‡שירת‡ הלויים הייתה קסומה ומיוחדת.
אולם אם עד היום שירת הבקשות הייתה מוכרת רק למיטיבי הלכת של עולם הפיוט ולמשכימי קום, בקרוב עתידים להיחשף אליה מעגלים חדשים בזכות אלבום חדש, "אעירה שחר", שיצא לאור השבוע ומורכב כולו מקטעים נבחרים של ‡שירת‡ הבקשות בביצוע אמנים מוכרים כמו דוד דאור, ארז לב ארי וישי ריבו.
עם אור ראשון תעלה שיירת העולים אל ההר תוך אמירת ‡שירת‡ הים, תחילה באופן חרישי ובהמשך בשירה מתגברת.
הבוקר הזה חסר שחר, בדיוק כמו הלילה שהוליד אותו, חשב עמנואל כשפקח את עיניו ושמע את ‡שירת‡ הציפורים הבהולה.
צליל החרוז בפיוט לכבוד ירושלים לרד"ב כבשירו של ריה"ל משמש חוליה מקשרת אל ‡שירת‡ ציון שבכל הזמנים.
המוזיקה היפהפייה שאורפאוס הפיק הצליחה לגבור על קול ‡שירת‡ הסירנות, והצילה את הארגונאוטים ממוות בטוח.
בשנת 1969, שנת פרסומו של "הספר השלישי" והשיר "הבגד", כתב מבקר הספרות המנוח מרדכי שלו מסה נהדרת בת שני חלקים על ‡שירת‡ דליה רביקוביץ'.
שורשיה של ‡שירת‡ הטרובדורים במוזיקה הליטורגית הכנסייתית ובייחוד במזמור הגרגוריאני.
על רקע ‡שירת‡ המואזין המוקלטת הגיע אלי קולה של הקריינית, שסיפר ערב-ערב על אנשים שהתחילו את היום אבל לא הגיעו לסופו.
לא העליתי על דעתי שאשמע את ‡שירת‡ המנון מדינת ישראל במקום רחוק ונידח זה, במקום שבו אין קהילה יהודית וגם לא שגרירות ישראלית
רגישות כלפי הזולת, דיוק מרבי בניסוח וצלילות ההבעה הם המאפיינים העיקריים של ‡שירת‡ לאינה.
מחמוד דרוויש, שסיפר אז בריאיון, אני זוכרת, איך הוא למד את ‡שירת‡ ביאליק, מאיים על הציבור בישראל עד כדי כך ששר ביטחון מזמן אליו את מפקד תחנת "גלי צה"ל"?
גם ה'ערב רב' בימי משה אמרו את ‡שירת‡ הים על שפת ים סוף ואמרו 'נעשה ונשמע' למרגלות הר סיני.
עם המבצעים הבולטים של ‡שירת‡ רחל נמנית חוה אלברשטיין, אשר הוציאה בשנת 1968 את אוסף ביצועיה לשירי רחל.
שירים ופזמונות גם לילדים, לחקר ‡שירת‡ ביאליק לילדים ולנוער, תל אביב 1986.
אף על פי ששמו לא הדהד ברבים כשמם של ארבעת מובילי הדור – עמיחי, זך, אבידן ורביקוביץ – יצירתו סיפקה לקוראיה חוויה יוצאת דופן של משורר בעל לשון עשירה, ושליטה מרהיבה במקורות היהודיים ובשירה העברית לדורותיה – החל בזו המקראית, דרך ‡שירת‡ ימי הביניים ועד לשירתם של אלתרמן, רטוש, שדה ואחרים.
אחת היוזמות המרכזיות בניסיון לשימור זכרו היא ארגון ערבי ‡שירת‡ שיריו בידי אמנים שונים, לציון יום השנה למותו.
שירת נשים, ‡שירת‡ נשים.
מתוך רמקול נסתר נבעו המהומים חרישיים של ‡שירת‡ נזירים, ואישה מהממת ביופייה, בעלת שיער חלק בצבע בלונד־דבש, ישבה דוממת לחלוטין מול מזבח נמוך בחזית החדר.
בשנת 2005 ביים את ההצגה "‡שירת‡ הקאמרי", מחווה לשירים הגדולים מ-60 שנות תיאטרון הקאמרי ובשנת 2012 ביים את גרסתו המחודשת של המחזמר קזבלן, באותו תיאטרון.
בשנים האחרונות נפוץ בבתי כנסת רבים ‡שירת‡ חלק ממזמורי התהילים ב"נוסח קרליבך".
היא ידועה בעקבות שירת הניצחון על צבא יבין מלך כנען: "‡שירת‡ דבורה" (שם, פרק ה').
הסירות מועלות דרך וטחנת קמח ושומעים את שירי הסרט "‡שירת‡ הדרום" - ורואים את מגורי דמויות הסרט - "האח ארנב" (Brer Rabbit), "האח שועל" (Brer Fox ), וכן מבעד לפתחי המתקן ניתן לראות את נוף הפארק.
הוא הפך כולו נציב מושר והוא מוציא מפיו ביחד עם טיפת דם מריאותיו הלקויות – ‡שירת‡ חייו.
מלך צרפת שארל התשיעי הפך למעריצו של דה רונסאר, ועודד אותו לכתוב את "פרנסיאדה" (‡שירת‡ עלילה של תולדות צרפת).
‡שירת‡ הפיוט "יגדל" בימים טובים ובימים נוראים בסוף התפילות בניגון בנוסח פרנקפורט.
יש לה שירים שכתובים בסגנון ‡שירת‡ ימי הביניים ושירה מקראית; היא עובדת עם טכניקות פואטיות ועם צורות מסורתיות.
ז'אנר חשוב בשירה הצרפתית של ימי הביניים היו שירי העלילה (Chansons de geste) שהחשוב והמפורסם מביניהם הוא ‡שירת‡ רולאן.
ג'וסאי, [‡שירת‡ אבריי], על השירה העממית של הנשים היהודיות בקוצ'ין, פורסם בפעמים, 13, תשמ"ב 1982, עמ' 95-84.
‡שירת‡ טור-מלכא אינה שירה פשוטה או מתמסרת, והיא כתובה בשפה עשירה ומורכבת.
כדוגמה לשיר מקראי אפשר להביא את פתיחת שירת האזינו: ישנה הנחה מחקרית כי השירות בתורה ואף חלק מהשירות בנביאים (כגון ‡שירת‡ הים הנחשבת כאחד הטקסטים העתיקים במקרא) עתיקות יותר מהחלקי הפרוזה.
בשנת 2001 כתגובה למעשי רצח של פלסטינים, הוקם בסמוך לכפר ים, מצפון, ישוב בשם ‡שירת‡ הים.
לאחר כמה דקות כבר ישבנו שלושתנו לארוחת ערב תוך ‡שירת‡ "ירושלים של זהב".
1904 - חיים שירמן, חוקר ‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד (נפטר ב-1981).
שינוי עמוק יותר חל בבלוז: בעוד שבעבר הבלוז היווה בסך הכול ‡שירת‡ עבודה, בשנים אלה מנגינות הבלוז עברו עיבוד אלקטרוני-מודרני וסגנון זה הפך לבסיס של הנגינה בגיטרה חשמלית.
בפיוטיו ניכרת ההשפעה של ‡שירת‡ ספרד הן במשקל ובצורה הקפדניים, והן בנושאי השירה.
‡שירת‡ מחאה חברתית שמציעה קיום מטפיזי אחר.
נשא אותו הרוח, סחף אותו האור, ‡שירת‡ קו ירוק חדשה את חייו הרנינה.
במסגרת זו פירסמה צורית את הספרים הקורבן והברית: עיונים בשירת נתן אלתרמן (1974); החיים, האצילות: פרקים ביוגראפיים ועיונים במרכיבים הקבליים-החסידיים של שירת אמיר גלבע (1988); ואת ‡שירת‡ הפרא האציל: ביוגרפיה של המשורר אבות ישורון (1995).
לדעתו, אפשר לתרגם את שירתו ואת ‡שירת‡ הרמח"ל בקלות, כמעט לכל שפה.
השילוב של גראולינג (שירה של דת' מטאל, בוצעה על ידי מורטן ולנד בעיקר), צווחות צרודות ואפלות (בוצעו על ידי ולנד והגיטריסט אנדרס הידל) עם ‡שירת‡ האופרה של ויבקה סטנה ("שירת היפה והחיה") והמקהלות הגותיות המלכותיות הגיעה לשיאה באלבום Beyond The Veil משנת 1999 שנחשב עד היום לאחת מיצירות המופת של ז'אנר המטאל הגותי.
בבקרים הוא שמע ‡שירת‡ ציפורים מן העצים, ובערבים האזין לצרצרים ולצפרדעים שלפעמים היו מתאמים את הקצב ביניהם לכמה דקות אחרי שקיעת השמש.
אני בת 13 בטיול "מחנות העולים" (רביעית משמאל) אני זוכרת את עצמי צועדת באחד במאי - נערה גבוהה מעל הממוצע בראש הצועדים, מניפה את הדגל האדום ושרה בגרון ניחר את ‡שירת‡ האינטרנציונל: קום התנערה עם חלכה עם עבדים ומזי רעב.
הוא ‡שירת‡ בצבא הבריטי במלחמת העולם השנייה ובפלמ"ח ובצה"ל במלחמת השחרור, עסק במיזמי חינוך, עידוד כלכלי ואיכות שלטון מגוונים והיה ממייסדי כפר ורדים.
סידור בית יעקב של רבי יעקב עמדן מפרש את המילים "תיקר ‡שירת‡ רש בעיניך", המופיעות לקראת סוף הפיוט, כרמז למחבר – ר"ש הוא רבי שמואל החסיד, אביו של רבי יהודה החסיד.
פרנץ שוברט - "‡שירת‡ הברבור" (Schwanengesang).
השתתפותם של חברי "שחריה" א' בוועידה בינואר היתה מעין ‡שירת‡ הברבור שלהם.
מספריו: בחתימת "בר-אבא": משלים (סיני, 1957); בחתימת "אלמוני": בהיחלק לילה, שירי כלא (1960); פזמוני האנונימוס, עם מבוא, חילופי נוסח וביאורים (1964); ‡שירת‡ הקודש העברית בימי הביניים (1975; מהדורה שנייה ומורחבת, 2007); היוצרות בהתהוותם והתפתחותם (1975); תפילה ומנהגי תפילה ארץ-ישראליים בתקופת הגניזה (1988); משלי סעיד בן באבשאד (1990).
בין עשרות משוררים טובים שישנם בכל דור רק מעטים חולקים את אותה תכונה מיוחדת ובלתי ניתנת להגדרה שהופכת את ‡שירת‡ ה"אני" לשירת הרבים.
במסגרת העבודה במדור ‡שירת‡ ימי הביניים של המילון ההיסטורי הותקנו יצירותיו של ר' יחיאל בן אשר, שפעל בספרד במאות הי"ד והט"ו, והיה נינו של ר' אשר בן יחיאל (הרא"ש).
אחרים נשלחו לכאורה למחנות האסירים בשל ‡שירת‡ שיר דרום-קוריאני.
״‡שירת‡ הדברים״ (״Dingdichtung״) שלו, שנכתבה בהשראת סזאן ורודן, נתפסת לעתים קרובות כניסיון הרואי - אולי הניסיון ההרואי בה״א הידיעה לצד ניסיונו של הישועי ג'רארד מנלי הופקינס, שעשה זאת להאדרת שם אלוהים - להכפיף את שפת השיר למהותם הגופנית של הדברים.
הלל ברזל, ‡שירת‡ ארץ ישראל, תל אביב: עקד, תשס״א, עמ' 670.
יהושע גרנט, [תודעת גלות עמוקה ומוצפנת], על ‡שירת‡ הנשים של יהודי קרלה, מגזין ארץ אחרת.
בלבן כתב ופרסם ‡שירת‡ ילדים ביידיש, סיפורת, אגדות ומעשיות, והשתתף באופן קבוע בעיתונות שעסקה בענייני חינוך ולימוד יהודיים בארצות הברית.
‡שירת‡ ״מווטני״ ו״מונתסב אלקאמה״ בטקס לא היתה אירוע חריג.
במפגשים מתקיימת מסגרת ייחודית של ‡שירת‡ נשים, בשל המחויבות לצו ההלכתי, המאפשרת לזמרות לשיר בפני קהל הנוכחות במפגש.
‡שירת‡ יצחק עוגן: אקולוגיה של ספרות בשנות השלושים והארבעים בארץ ישראל, מאגנס, 2006
הוא הנהיג ‡שירת‡ זמירות שבת עד שעה מאוחרת, לעתים עד אור הבוקר.
‡שירת‡ הזמירות בלילות השבת אצלנו, היתה החלק היפה ביותר בעיניי בסעודה, גם משום שבו אני משתתפת פעילה, וגם כי נעים לי לשמוע את כל המשפחה שרה ביחד סביב השולחן הערוך.
ליפסקר הוא עורך ראשי של סדרת "תימה" הרואה אור בהוצאת אוניברסיטת בר-אילן, של סדרת "אפקי מחקר - מחקרים בתאוריה ובפואטיקה של הספרות" וכן של סדרת הפרסומים על ‡שירת‡ אורי צבי גרינברג.
בין שיריו היו גרסתו של אוז לשירה של נעמי שמר "‡שירת‡ העשבים", וכן גרסה מחודשת לשיר הנושא מהסרט "משפחת צנעני".
על ‡שירת‡ רחל, מחקרים בשירת רחל, תל אביב, 1987.
עם נפוצותה של תורת הקבלה הצפתית, הגיעה ‡שירת‡ הבקשות לארצות אגן הים התיכון והונהגה בקהילות מרוקו, תוניסיה, אלג'יריה, איטליה, רודוס יוון, יוגוסלביה טורקיה וסוריה.
לעומת מירון, המבקש להבין את ‡שירת‡ רחל דרך זיקתה לשירת הגברים העברית לדורותיה, צמיר רואה בה מקרה מבחן לתרבות הציונית בתקופתה וקוראת את שירתה כנגד האתוס הגברי של שירת העבודה.
למרות זאת ‡שירת‡ בכוחות הפרוסיים בזמן מלחמת צרפת פרוסיה (1870-1871) כחובש.
באשר לקריאת שיר השירים בפסח, אחד הטעמים המבוססים יותר מסביר כי הסיבה לקריאה היא משום שבחג זה נהוג ממילא לקרוא שירות רבות (‡שירת‡ הים, שירת דוד, שירת הלל המצרי ועוד).
במוזיקה שלו הוא שילב אלמנטים של מוזיקת רוק ומוזיקת נשמה, והתחיל ז'אנר ייחודי שנקרא ‡שירת‡ קרליבך בין האמנים המגדירים עצמם כתלמידיו ניתן למנות את יהודה גרין, שלמה כ"ץ, חזקי סופר וחיים דוד סרצ'יק.
בפעם הראשונה על ספרו "צבאות הלילה" (1968), ובפעם השנייה על ספרו "‡שירת‡ התליין" (1979).
המילה אופרה פירושה באיטלקית "עבודה" (מצורת הרבים של "אופוס" הלטיני, שפירושו "יצירה" או "עבודה"), רמז לשילוב הנעשה בה של אמנויות ‡שירת‡ הסולו והמקהלה, הדקלום, המשחק והמחול במחזה ראווה מבויים.
ארג'ונה וקרישנה במרכבה, ציור מהמאות ה-18-ה-19 לספירה בהגאוואד גיטה (סנסקריט: भगवदगत, מילולית "‡שירת‡ האל") הוא אחד מכתבי הקודש ההינדיים הנודעים ביותר, הכולל בתוכו פרקים בתאולוגיה, פילוסופיה, אתיקה ודהרמה.
הוא תורגם לעברית בתרפ"ד (1924) על ידי בן-ציון הלפר בשם "‡שירת‡ ישראל", וחזר ותורגם ב-1978 על ידי אברהם הלקין בשם (המדויק יותר) "ספר העיונים והדיונים".
בעוד שחוקרים אחדים כתבו כי ‡שירת‡ הלווייתנים קבלה תשומת לב שאינה ראויה לה, פשוט משום שהחיות מצויות מתחת לפני המים, רוב החוקרים של היונקים הימיים מאמינים כי לקולות יש תפקיד חיוני בהתפתחותם ובקיומם של היונקים הימיים.
לעומת זאת, שירי תינוקת, כדוגמת ‡שירת‡ ההורים-ילדים של תקופתנו, מתייחסים לילד מנקודת מבט אקטואלית, זו של מערכת יחסים המתקיימת בהווה או בעבר קרוב.
השירה הראשונה היא ‡שירת‡ הים ששרו בני ישראל בצאתם ממצרים – "אז ישיר משה ובני ישראל את השירה הזאת לה'".
שיריו מוכרים היטב לשוחרי הזמר העברי, בין היתר "‡שירת‡ הנודד" המוכרת בפתיחה "הי ציוניוני הדרך" למנגינת מרדכי זעירא, (כותרת לתוכנית שירים עבריים בקול ישראל בזמנו), "עד אור הבוקר", "איל איל בן קרניים" ועוד.
שלמה דיקמן (1917-1965): כל הטרגדיות לאייסכילוס ולסופוקלס; ‡שירת‡ ורגיליוס, אובידיוס ולוקרטיוס.
כך אנו שומעים על חרמות בכל מקום שיש בו ‡שירת‡ נשים או על סירוב להופיע במקומות שבהם יושבים ביחד גברים ונשים.
המוזיקה של יוהאן סבסטיאן באך אינה קיימת, את הפואמה קובלא ח'אן כתב קולרידג' ללא הפרעות בהשראת רוח רפאים עתיקה, ובשירו "‡שירת‡ יורד הים העתיק" מוזכר מטאוריט.
אחד המאפיינים הבולטים של ‡שירת‡ אצ"ג הוא העובדה ששיריו כמעט לא הולחנו.
״אני אוהב את 'עלילות ‡שירת‡ הדרקון'.
מה שעולה מן הזימון בין ‡שירת‡ אורי-צבי ואורות-הקודש של הרב אברהם-יצחק הכהן, הוא הוא קנה-המידה להערכת האמת והשלמות בתורתם של שניהם כאחד.
ניתן לשמוע את עוזרי מנגנת בכלי, בין היתר, בשירם של הדג נחש "‡שירת‡ הסטיקר".
הם שם; זאת ‡שירת‡ הברבור האכזרית שלכם.
במחלקת האיפור של כולבו ארדינג והובס מצאתי תכשירים שנקראו "עירום חלבי", "בלונד תירס", "פריחת משמש", "שושן ערבה" ועוד ‡שירת‡־ פרצופים קלוקלת מאותו מין.
הזמר, בעל שער אדום, גרוגרת ענקית מזדקרת ואף שרוע, שר בוולגריות את ‡שירת‡ היצר החשוף, ואשנבאך נסחף לתוך הצחוק הוולגרי כשהוא מביט בטאדז'ו ורואה שוב, בחדווה מופקרת, כי טאדז'ו לא יגיע לזקנה.
מ"לב פתאומי" מצטייר יחס אמביוולנטי של דן פגיס - לימים פרופסור מן המניין שחיבר כמה מספרי היסוד בחקר ‡שירת‡ החול העברית בימי הביניים - כלפי האוניברסיטה העברית.
היא מכפילה את עצמה, כמו ‡שירת‡ אוניסונו - בקול אחד.
בטורקיה שירת הבקשות נקראת "‡שירת‡ המפטירים" ומבוצעת על ידי מקהלות מפטירים.
‡שירת‡ הזרזיר כוללת מרכיבים רבים – שריקות, המהומים, נקישות וזמזומים.
‡שירת‡ הברבור של קלרמונט וביירן הייתה עלילת "ימי עבר עתידי", שהציגה עתיד חלופי ודיסטופי בו אמריקה היא שממה הנשלטת בידי זקיפי הסנטינל.
והרופא נעמד ונותן את נאום חייו, את ‡שירת‡ הברבור של אבא שלי, שזה הסוף, ושאתם צריכים לדעת, ושלפי דעתו אין יותר, לפחות בתחום הרפואה, מה לעשות, ושאנחנו, כמובן, זכאים לגשת לחוות דעת נוספת, זו זכותנו.
הרב דוד ביגמן במאמרו על ‡שירת‡ נשים התייחס לכך וטען שיש להחיל כללים דומים של שירה צנועה על שירת גברים.
אלא מאי, אדוני היושב-ראש? מאותו רגע שהוא קיבל את הג'וב וקיבל את התפקיד, פתאום השררה העבירה אותו על דעתו והוא החל להכפיף את שופטי ישראל הערבים לשירת "התקווה", ‡שירת‡ ההמנון.
שם כתב קולרידג' את שיריו המפורסמים "‡שירת‡ יורד-הים הישיש" The Rime of the Ancient Mariner, את חלקו הראשון של Christabel ואת קובלא ח'אן, שנכתב, לפי עדותו, לאחר שהתעורר מחלום כתוצאה מהזיית אופיום, במהלכה הוכתבו לו מילות השיר.
כאן הצמחים לא מבטאים רק את ‡שירת‡ האדם היחיד, המתפלל בין העשבים, אלא את הקשר לארץ ישראל, מקום הגעגועים והתקוות של כל העם.
1945: החברה שוכרת, לראשונה בתולדותיה, שחקן אנושי: השחקן ג'יימס באסקט (1904-1948) המשחק את הדוד רמוס בסרט המשולב (שחקנים חיים והנפשה) ‡שירת‡ הדרום.
זיגפריד מחשל מחדש את בלמונג, במהלך ביצוע של האופרה זיגפריד באפוס ‡שירת‡ הניבלונגים, בלמונג (Balmung) היא חרבו הקסומה של זיגפריד, הגיבור המיתולוגי שהרג את הדרקון פאפנר.
הוא חיבר את סדרת ספרי ההלכה "‡שירת‡ הים", נשוי ואב לשישה.
כך נפתחת לה מדי שבת ‡שירת‡ הבקשות של יהודי מרוקו, כאשר כלל עם ישראל קשוב למילים המיוחדות, לשפה העשירה ולמוסיקה הייחודית המשפיעה בתורה על כל אחד ואחד מיושבי הבקשות.
ראייה זו של ‡שירת‡ רחל דרך הפרספקטיבה ה"קרבנית" מבטלת את ההבחנה בין היענות פסיבית ושתוקה לאידיאולוגיה הדומיננטית לבין התמודדות דרך השירים עם הנחות היסוד - הגלויות והסמויות - של אידיאולוגיה זו.
לאחר מכן, בקהילות רבות אומרים את ‡שירת‡ האזינו, את "בצר לך", ואת "כי אל רחום".
מאמרים אלו יכולים היו להיכתב גם בגולה, ואין להם כל קשר עם ‡שירת‡ חיינו הציונית
חוץ מזה, דומה כי זוהי ‡שירת‡ הברבור של ז'אנר התשדירים.
הייתה פה פעם ‡שירת‡ הבקשות וזה נפסק.
זוהי שירת ה"אני" המעדיפה את הצורות הקטנות; ‡שירת‡ עומק המהדהדת את התרבות היהודית לדורותיה; שירה ארץ ישראלית שגם פתוחה לארצות ולתרבויות אחרות.
בפרשת בשלח מופיעה ‡שירת‡ הים ששרו בני ישראל בקריעת ים סוף, ולהפטרת הפרשה קוראים את שירת דבורה.
בין להיטיה של הדג נחש נמנים "אני לא מוותר" עם מזי כהן, "לזוז", "לא פראיירים", "גבי ודבי" (מהתוכנית הוותיקה ללימוד אנגלית), "‡שירת‡ הסטיקר" שנכתב על ידי דויד גרוסמן, "עוד אח אחד" ורבים אחרים.
‡שירת‡ חייך, להבת התקווה והעשייה שהצת בנו ובעם כולו, אשר ליוותה אותך עד יומך האחרון, לא כבתה, והיא תמשיך להאיר את דרכנו, דרכך, לתמיד.
ב-14 באוגוסט הוכרזה ביישוב ‡שירת‡ הים הרשות היהודית העצמאית בחבל עזה שפנתה לשרון לסיוע בנשק ותחמושת עבור הקמת ישות ריבונית חדשה.
ב-2009 נערכה במוזיאון "בית אורי ורמי" בקיבוץ אשדות יעקב מאוחד תערוכת האמנות ההיסטורית "‡שירת‡ האגם / 1900-2009", שכללה צילומים, סרטים, מיצבים ופוחלצים.
האומנם ‡שירת‡ הברבור? והיכן בעלות הברית שהתבטאו גבוהה־גבוהה לבוא לעזרת המותקף? היכן אנגליה הדגולה, צרפת המהוללת? העולם הנאור בהלם.
שלמה שפאן (1898-1962): ‡שירת‡ הסיודוס; ההמנונות ההומריים; משלי איזופוס.
ברזל הלל, משוררים על שירה, תל אביב: עקד, תש״ל; ברזל הלל, משוררים בגדולתם, תל אביב: יחדיו ואגודת הסופרים העברים בישראל, תשל״ט; ברזל הלל, שירה צעירה - מבוא, תל אביב: עקד, תשמ״א; ברזל הלל, משוררי בשורה: משוררים בגדולתם, תל אביב: יחדיו, תשמ״ג; ברזל הלל, שירה ופואטיקה, תל אביב: יחדיו, תש״ן; ברזל הלל, ‡שירת‡ ארץ ישראל, תל אביב: ספריית פועלים, תשס״א.
מדובר כאן בטקסט שרגלו האחת מבשרת את עתיד הז'אנר, אבל רגלו השנייה נטועה עמוק בעבר, ואפשר לראות קו ישיר היוצא ממנו אל סאגות האבירים של ימי הביניים או ‡שירת‡ הניבלונגים.
שבת בראשית היא סממן להתחלה, ואחת מן ההתחלות המרתקות שבה הינה ‡שירת‡ הבקשות, מסע מוסיקלי מרשים מאוד שמעטים בני העלייה השותפים לו.
בשנת 1994 שיחקה בתפקיד משני בסרט הקולנוע "‡שירת‡ הסירנה", המבוסס על ספרה של עירית לינור.
בכפר ים (ליד ‡שירת‡ הים) התבצר ד"ר אריה יצחקי (ראש הרשות היהודית העצמאית בחבל עזה) יחד עם עוד 40 אנשים על גג ביתו.
זו לא ‡שירת‡ טבע רומנטית כמו שכתבו פעם.
‡שירת‡ היידיש האמנותית מתאמצת לדבר מלב אל לב, יהודי אל יהודי, עמך אל עמך – גם כשהיא שואפת לגבוה ואפילו אל המופשט, הסימבולי והסימבוליסטי.
שם עשה הכרות מעמיקה עם התרבות הצרפתית, במיוחד עם ‡שירת‡ פרנסואה ויון.
הוריו של יוחנן הילברג בחנוכת בית הכנסת לזכרו בבית היתומים חב"ד אודסה "אסון השייטת" הוא הכינוי הנפוץ לקרבות שהתחוללו בלילה שבין 4 ל־5 בספטמבר 1997, במסגרת מבצע "‡שירת‡ הצפצפה" של שייטת 13 של חיל הים הישראלי.
המודיעין הגרמני הגיע לצופנים של תחילת המבצע, שאמורים היו להיות משודרים ב-בי.בי.סי; אלה היו השורה הראשונה מן הפואמה של ורלן ״‡שירת‡ סתיו״ - כהתראה ראשונה, והשורה השנייה מאותה פואמה - כהתראה סופית; לצפנים הגיעו הגרמנים יממה לפני פתיחת המבצע, עת היו יחידות המחתרת הצרפתית אמורות לחבל במערכות הקשר הגרמניות.
נדפס לאחרונה על פי כתבי יד תחת השם: 'צפנת פענח' (הוצאת '‡שירת‡ דבורה').
השם ‡שירת‡ הים הוענק למקום על ידי רוחמה שפירא, וזאת בעקבות סמיכות הקמת היישוב ל"שבת שירה" שבה נקראת בבתי הכנסת "שירת הים".
מנהגים הקשורים ללאומיות כמו ‡שירת‡ ההמנון או הצדעה לדגל אסורים, חגים דתיים וחילוניים כמו חג ההודיה, תחילת השנה האזרחית וכו' אינם נחגגים.
לצד פעילותו כמתרגם שירה לעברית, ולמרות העובדה שלא התפנה לתרגם את הרומנים הרוסיים שלו, כגון 'שמשון', לעברית, והותיר מלאכה זו לאחרים תוך שהוא מקטר על התוצאה, עסק המנהיג הרוויזיוניסט בתרגום ‡שירת‡ ביאליק לרוסית, ולתרגומו הייתה השפעה רבה.
כל מה שייאמר על ‡שירת‡ ישורון, אינו יכול לבוא במקום קריאתה.
בהגווד גיטא, הוא טקסט שחובר בין המאה החמישית והשנייה לפנה"ס, שפירוש שמו ‡שירת‡ המבורך.
לאחר אירועי "הפניקס - ‡שירת‡ מלחמה", היא נראתה כשהיא מביאה חלקיקים אותם מצאה לידיהן של רייצ'ל ושל קוקיות סטפורד.
כאשר רואים שהנקבה מתכופפת אל המוט בזמן ‡שירת‡ הזכר, מנסה להוציא חתיכות מנייר המחצלת והזכר מאכיל את הנקבה, שר בעוצמה ולא מראה סימני אגרסייה (כנפיים פתוחות, מקור פתיח, קפיצות מהירות) - מוציאים את המחיצה או מעבירים את אחד מהציפורים לצד של השני.
‡שירת‡ צפון אפריקה הצמיחה שירת קודש בתוך החול, ושירת חול עם קודש.
היא תרגמה משיריו של איציק מאנגער ("על הדרך עץ עומד"), וביססה שירים הנשענים על כתבים מהמקורות ("‡שירת‡ העשבים" על פי רבי נחמן מברסלב, "עקדת יצחק" מתוך ספר בראשית).
‡שירת‡ משה – שירים ופיוטים על דרך הקבלה.
זוהי ‡שירת‡ ה"אני" המעדיפה את הצורות הקטנות; שירת עומק המהדהדת את התרבות היהודית לדורותיה; שירה ארץ ישראלית שגם פתוחה לארצות ולתרבויות אחרות.
מכך יוצא שהם היו אלו שחדשו את מצוות ‡שירת‡ הלויים.
בשנת 1976 נעשה פגיס חבר סגל באוניברסיטה והיה לחוקר משפיע ובולט של ‡שירת‡ ימי הביניים.
משנה זו ועד ל-1391, אז כבשו הנוצרים את האזור שוב ברקונקיסטה, חיו יהודי ספרד תחת שלטון מוסלמי; תקופה זו נקראת תור הזהב של יהדות ספרד ובה התפתחה ‡שירת‡ ימי הביניים של יהדות ספרד.
בעצם מה שהחוק שלך בא לעשות – שכמו אז גם היום נוכל לשיר כולנו על שפתו של ים את ‡שירת‡ הים.
מאמרו של הרב נויברט על ‡שירת‡ נשים שימח אותי וציער אותי כאחד.
אחר-כך ניחתו על שירת שלונסקי ועל מעמדה עוד מכות, חלקן נבעו באופן פרדוקסלי מהישגיו הגדולים: קודם כול, דווקא תרגומיו רבי-ההשראה ל"ייבגני אונייגין" ול"ילקוט ‡שירת‡ רוסיה" העיבו על שירתו.
דומה כי חרף ניסיונותיה להימנע משכפול דרכי הקריאה המסורתיות בכל הנוגע ליחסי הכוח בין גברים לנשים בתרבות הלאומית, צמיר קוראת את ‡שירת‡ רחל כסובבת כולה סביב היותה קרבן של אתוס הקרבן הציוני ובכך היא מעמידה אותה בזיקה סבילה אל השיח ההגמוני, כמי שרק מגיבה עליו.
חיבר ספרים בתחום האמנויות היפות, וכן ספר המתאר את מסעותיו באמריקה הדרומית, בשם "‡שירת‡ הקיצל".
בקהילות אחרות, כגון קהילת העיר חאלב שבסוריה (המכונה ארם צובא במסורת היהודית), קהילת טורקיה וקהילת מרוקו התפתחה ‡שירת‡ הבקשות לממדים גדולים בהרבה.
בשירה המופיעה בתנ"ך, למשל, (כגון פרקי ספר תהילים או שירות קדומות יותר - שירת דבורה או ‡שירת‡ הים) נעשה שימוש בטכניקות ספרותיות כגון הקבלה, דימוי, לשון נופל על לשון (כגון בספר ישעיה, פרק ה' פסוק ז': "ויקו למשפט והנה משפח, צדקה והנה צעקה"), אך לא בחריזה כהגדרתה כיום.
חמישה הרהורי אהבה על ‡שירת‡ יהודה עמיחי מאת המשורר רוני סומק 1.
ישנם הנוהגים להתאסף על שפת הים בליל החג ולקרוא את ‡שירת‡ הים.
זוהי דוגמה קיצונית אך מאירת עיניים לשוני בין התכוונותה של ‡שירת‡ יידיש להתכוונותה של השירה העברית בתור הזהב המודרני של שתיהן.
יותר מכך, ‡שירת‡ הלווייתן מתפתחת במשך הזמן.
תודעתה המגדרית של רחל מעמתת אותה עם העובדה שהיא נכנסת באיחור רב אל מרחב פואטי שכבר פועלת בו מסורת של ‡שירת‡ גברים.
שתי המסות הבאות - "על ‡שירת‡ החרוז העממי" ו"עליונים ותחתונים" - נוגעות לאופן שבו נשמע החרוז בדור שלאחר מכן, לאחר שגורש ממקומו בלב המערכת הספרותית.
נגינתו של אורפיאוס גברה על ‡שירת‡ הסירנות ורק ספן אחד התפתה וקפץ לים, למזלו אלילה בשם קיפריס או אולי אפרודיטה ריחמה עליו והרחיקה אותו מהסכנה, אך לספינה הוא לא שב.
שירת החול עוסקת בנושאים נוספים מלבד האמונה והאל: הנאה מהטבע, שירת אהבה, שירת חשק סבל אישי, ‡שירת‡ הנאה, שירי תלונה ועוד.
היה זה קול ‡שירת‡ בכי, המנסה לפרוץ את מנעולי העולם.
קאטולוס היה גם המשורר הרומי הראשון שכתב ‡שירת‡ אהבה, אוטוביוגרפית בצורה מעושה, שהציגה רומן עם אשה ששמה לסביה.
אפוס: סוג של ‡שירת‡ פולקלור אשר מגולל סיפור על חיים ומעשים של גיבור או של קבוצת גיבורים, היסטוריים או אגדיים.
ראובן אבינעם (עורך ומתרגם), מבחר ‡שירת‡ אמריקה: אנתולוגיה, תל אביב תשי"ד, 403-395.
בשירה זו בולטים גם יסודות שמקורם בטבע, בתיאטרון ובמוזיקה, וכן השפעות של ‡שירת‡ המזרח הרחוק.
ההבדל השני בין ‡שירת‡ התפילה לבין השירה הלירית מושפעת-החגים הוא "אמונה מול צעקה": ההנחה של התפילות כי האדם תלוי באלוהים ועל כן משווע לחסדו, לעומת מגוון הרגשות הגדול יותר, וביטויו הסוער יותר, בשירה.
הסינגל השני מן האלבום והמצליח ביותר מתוכו היה "‡שירת‡ הסטיקר", אשר כתב דוד גרוסמן.
פרשת בשלח גם נקראת פרשת שירה, כיוון שבפרשת בשלח יש ‡שירת‡ הים.
ספרו הראשון, "גדר פרוצה" יצא ב 1957, וכבר בו קבע גילן את המוטיבים העיקריים ביצירתו: ‡שירת‡ אהבה אישית, ובכלל זה שירה ארוטית, המעורבת בשירה פוליטית נוקבת.
‡שירת‡ נשים – – –
ניתן להניח כי הרבדים העמוקים והמסועפים של ‡שירת‡ אצ"ג לא היו נהירים לרבים מקוראיו החלוצים.
התפתחות ערבי ‡שירת‡ קרליבך ומניינים בנוסחו הייחודי מסמנים את השינוי העמוק העובר על החברה החרדית לאחרונה: הרגש, האהבה והשמחה.
מתקיים בערב שמחת תורה בבריכת הקיבוץ, בטקס זה יש מפגן של ריקודים יחד עם ‡שירת‡ המקהלה ובסופו מיצג של מים ואש.
פרשת השבוע הזה היא ‡שירת‡ הים.
אצל לווייתני המזיפות, ‡שירת‡ הלווייתן עשויה להעיד על אינטליגנציה גבוהה.
תרגום כמוהו כעריכה, הזוהר תורגם לשפות רבות ובכל שפה הוא ‡שירת‡ סדר דתי או לאומי של מקובלים נוצרים ושל חוגים שונים.
יתר על כן: מירון, שלא הסתיר מעולם את עמדותיו היוניות, הוא גם מעריץ גדול של ‡שירת‡ אצ"ג ואף התבקש על-ידי אלמנתו של המשורר, עליזה טור-מלכא, להיות העורך של מפעל הכינוס הגדול של כל יצירת אצ"ג – מפעל שהתחיל בראשית שנות התשעים של המאה הקודמת ועדיין ממשיך, כשכרגע עובדים על הכרך ה-19 ומספר הכרכים הצפוי עומד על כ-25 כרכים.
אהרן שבתאי (1939*): מחזות מאת אייסכילוס, סופוקלס, אוריפידס, אריסטופנס ומנאנדרוס; ‡שירת‡ הסיודוס.
הקדושה התעוררה מדי יום לקול ‡שירת‡ שמה, ובכל יום צבאה גדל, שורותיו תפחו מהרעבים והנואשים, מחיילים פצועים ומילדים שהיו בקושי גדולים מספיק כדי לשאת רובים.
בכל פעם שנשבה רוח חמה, היטלטל שיח הוורדים, ריקד כאילו שמע את ‡שירת‡ הזמיר, וניצניו הלבנים נפתחו כמו חצאית מסתחררת.
הוא השיב לי: 'אז תלכי ללמוד ‡שירת‡ ימי הביניים'.
רחל תרגמה כמה שירים של אחמטובה, ואילו לאה גולדברג הוציאה, יחד עם אברהם שלונסקי את האנתולוגיה "‡שירת‡ רוסיה", שבה כלולים גם שיריה של אחמטובה, שהשפיעה מאוד על משוררי שנות ה-40 וה-50 בארץ.
במאה ה-14 חלה שקיעתה של ‡שירת‡ הטרובדורים בייחוד עקב הפיכתה לשירה מלאכותית שחוברה על ידי מלחיני חצר למען אדוניהם.
‡שירת‡ טור-מלכא מהווה אם כן דוגמה יוצאת דופן בעוצמתה לשירה רליגיוזית מודרנית בעברית.
ערבי ‡שירת‡ קרליבך ("זיץ" בעגה הישיבתית) הם כבר חזון נפרץ, ומנייני קרליבך המפורסמים חדרו גם לריכוזי המגורים החרדיים.
‡שירת‡ "היום הרת עולם" כאשר שליחת הציבור בהיריון מתקדם נותנת הבנה אחרת וחיבור אחר למילות התפילה.
הושלם פינוי היישובים ‡שירת‡ הים וכפר ים.
אני יושב בביתי בכפר עציון, מקום שאליו היית, גורי, קשור אליו בכל כך הרבה נימים, מאז דני מס וחבריו ושבועתך להם, ועד לביקוריך כאן, בשנים האחרונות ממש, לחגוג ‡שירת‡ הארץ, לספר באהבתה, לדבר במוסר מלחמה, לטעום יין טוב מענבי ההר הטוב הזה.
המסות כולן מבטאות רעיונות שעיצבנו יחד, ובחרנו לשמר את גוף היחיד במסות כולן (להוציא "על ‡שירת‡ החרוז העממי") אך ורק מן הטעם של אי-הנוחות הסגנונית שבגוף הרבים.
לטנקה ולהאיקו קדמה ‡שירת‡ הראנגה, שהינה למעשה קבוצת שירי טנקה שמתכתבות אלה עם אלה.
מרגרט טיילור, רייצ'ל פיורי, דורגה מק-ברום (‡שירת‡ רקע).
בשנת 1994 קיבלה את ההזדמנות הקולנועית הראשונה שלה, כשככבה בסרטם של איתן פוקס ועירית לינור, "‡שירת‡ הסירנה", לצד אורלי זילברשץ בנאי ויאיר לפיד.
יחד עם זאת קשה להגדיר מהי ‡שירת‡ הייקו, כי ההיענות של כל מאזין או קורא היא אחרת.
ולסיום, אמליץ למי שמתעניין בשיטתו השלמה והאחדותית של הרב טאו ללמוד את דבריו ישירות בלי תיווך - בספרי "לאמונת עתנו" (11 חלקים) או בחוברות היוצאות על ידי "‡שירת‡ ישראל".
‡שירת‡ הים נאמרת בכל יום בפסוקי דזמרה שבתפילת שחרית.
הוא מנסה לחקות את ‡שירת‡ הקריין של יוסי בנאי.
כי אכן, כשם ששירה עברית אינה יכולה לברוח מהמטען התנ"כי, כך כבולה ‡שירת‡ יידיש בחבל טבורה לשפת הקלויז ובית המדרש.
‡שירת‡ ארץ הרחוקה מאת ארתור סי.
חופשי מבית הספר התיכון, ‡שירת‡ רחל בחיקו, יצא לאוויר רחוב שרודמיינסקה.
האם לתרגם ‡שירת‡ הייקו, כל שכן הייקו מודרני, זו מלאכה מורכבת יותר?
בשל ריבוי הסטיקרים בישראל בשנים האחרונות, כתב דויד גרוסמן את השיר "‡שירת‡ הסטיקר" שכל מילותיו לקוחות מסטיקרים.
כך גם ‡שירת‡ האימאם שהפכה בסופה לשירת סליחות באופן ספונטני, וכך כשכולם שרו ביחד את המזמור "שובי נפשי".
השר דרעי, שלא תסתבך עם ‡שירת‡ נשים.
אכן, יש בינינו מחלוקת לגיטימית בהערכת המציאות לגבי הרגילות בשמיעת ‡שירת‡ נשים.
על מחקרו ‡שירת‡ ביאליק (1946) קיבל את פרס אוסישקין (1947).
לו היה ספר הספרים נכתב בימינו אלה, הוא היה מתחיל במגילת שיר השירים בפסוק הבא "שיר השירים אשר לשמעון", שכן ‡שירת‡ חייו ומגילת חייו של שמעון פרס, נשיאנו התשיעי וראש ממשלתנו המנוח, הייתה כל כולה שיר אהבה גדול ועצום ומתמשך למדינת ישראל.
האם גם את נתן זך, לאחר שכתב את המאמר הביקורתי הידוע ופורץ הדרך שלו על ‡שירת‡ אלתרמן, הכתירו "משורר מתוסכל"? זך לא כתב ביקורת מתוך תסכול אלא מתוך תפיסה ספרותית חדשה שהוא רצה לייצג.
זוהי, גבירותיי ורבותיי, ‡שירת‡ הברבור של הממשלה הזו.
גבירותי ורבותי, אני רוצה לומר לכם, זוהי ‡שירת‡ הברבור של ממשלה כושלת ונכשלת וגם נחשלת – נכשלת בכ"ף וגם נחשלת בחי"ת.
‡שירת‡ עצמי, / וולט ויטמן (ירושלים : הוצאת כרמל, תשס"ב 2002).
המחלוקת הנזכרת נוגעת גם לדין ‡שירת‡ נשים, האם זו נאסרה רק בזמן של קריאת שמע או שמא יש איסור גורף לשמוע קול זמר של אישה בכל זמן.
הוא רצה ללמוד באוניברסיטה העברית והתחיל לעשות זאת בחדווה: ״זכיתי״, הוא אמר, ללמוד ספרות עברית אצל יוסף קלוזנר, ‡שירת‡ ימי הביניים אצל דוד ילין, היסטוריה של עם ישראל בימי הביניים אצל יצחק בער, ופילוסופיה אצל שמואל הוגו ברגמן וחיים יהודה רות.23 קסם מיוחד הילך עליו גרשום שלום כאשר למד אצלו קבלה.
שימוש נרחב בשיטת המקאם קיים במוזיקה של ‡שירת‡ הבקשות, הפיוטים, והתפילה בנוסחי ספרד.
יאבדו שמיים וארץ: ‡שירת‡ האפוקליפסה היידית, ושיריו של ליילס בתוך האנתולוגיה (תרגם: עידו בסוק), הוצאת קשב לשירה, 2002.
