<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הסטודנט << הלסי >>
אם כך, ההצעות לסדר-היום: ‡ציון‡ יום הזכויות לקהילה הגאה בכנסת, תועברנה לוועדת הכנסת כדי שתחליט באיזו ועדה יידון הנושא.
‡ציון‡ יום ההוקרה לעיירות הפיתוח 11
הדרך הטובה ביותר לתת ‡ציון‡ לכל תלמיד היא לאסוף מידע על הישגיו.
עד כאן ‡ציון‡ יום העלייה.
מבחינת משרד הבריאות זה ‡ציון‡ לשבח, ההתנהלות שלהם, גם התשובות המדויקות שנתנו על הבעיה, איך היא נוצרה ואיך חושבים לפתור אותה.
מגדל המים היה ציון דרך משמעותי במשחק הוותיק של המשפחה, אף שלא ‡ציון‡ הדרך מספר אחת.
‡ציון‡ יום נציב תלונות הציבור 11
הסיפור הזה עולה פעם אחר פעם, מבחן אחר מבחן, אבל אין ספק שהפעם זאת נקודת ‡ציון‡ שאנחנו חייבים לפעול בה בכנסת.
אנחנו רואים בכך ‡ציון‡ דרך, ומי שבאמת יודע, אז מטרת החג – למי שעדיין לא יודע, הישראלים שבינינו – היא פשוט חידוש הברית בן העם לקדוש ברוך הוא.
יש מה לעשות בנושא העלאת המודעות למחלת האפילפסיה, ואני שמח על ‡ציון‡ יום האפילפסיה בכנסת.
כבוד היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני קודם כול רוצה לברך את הסטודנטים על ‡ציון‡ יום הסטודנט.
אבא ואמא העתירו עלי כל מה שרציתי, התלהבו מכל ‡ציון‡ טוב שהבאתי, היללו אותי באוזני כל מי שרק יכלו.
זאת מהטעם הפשוט – דם הוא ‡ציון‡ של רכיב ביולוגי של גופנו, ולפיכך הוא ניטרלי מבחינה ערכית.
חייב להיות ‡ציון‡ בספורט.
היום אנחנו לוקחים את 2012 כנקודת ‡ציון‡; אני לוקח את נקודת הציון את השנה שבה נכנסתי ושל הפעילות שעשינו.
לא היו יותר שום שאלות גדולות מחוץ לעצמנו שהיו מעניקות לנו ‡ציון‡ 10 בבית הספר.
הראשוניות, הטריות, ההתרגשות, הליווי החרד והדאגני מיום לידה ודרך כל שלב בחייו הזעירים, חגיגת כל ‡ציון‡ דרך, שלל הטעויות והביקורת העצמית לצד הפגיעות מביקורתם של אחרים, התקוות הנתלות בו והגאווה על המהלך העצמאי שהוא עושה בעולם.
מאחר שזה ‡ציון‡ של יום – – –
אני גם הסברתי לכם – ביום ראשון, אדוני היושב-ראש, אני מביא הצעת חוק לוועדת שרים לחקיקה: ‡ציון‡ יום מיוחד לתרומתה ולנתינתה של העדה הדרוזית למען ביטחונה והקמתה של מדינת ישראל.
חבריי חברי הכנסת, אנחנו עוברים לנושא הבא, ‡ציון‡ יום העלייה – הצעות לסדר-היום מס' 62, 63, 82, 83, 100, 122 ו-124.
הערכה קונבנציונלית - הערכה בעקבות מטלת הערכה לה שייכים הבוחן, המבחן, העבודה העיונית - על פיה בעזרת מחוון ניתן ‡ציון‡ מספרי.
כל נקודת ‡ציון‡ ותחימה מיותרת, אמרתי לו בלי שיבין.
אנחנו עוברים עכשיו להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למען זכויות אנשים עם מוגבלויות, מס' 1498, 1871, 1913, 1984, 1987, 1988 ו-1998.
כידוע, שם מופיע אמנם סיפור מיתתם, על "שלא נהגו כבוד זה בזה", אבל ללא ‡ציון‡ אבלות כלשהי.
קודם כול, אומר לי רוברט, בגלל ‡ציון‡ חמישים שנים לאיחוד העיר.
זה דבר חמור, דבר ראשון בגלל מה שנאמר קודם – חלק מהמוסדות ממשיכים לתפקד כאילו כלום, ורק מיעוטם קיבלו ‡ציון‡ נכשל; דבר שני, אתה יודע, יש איזושהי תחושה שמאז התחקירים המטלטלים בטלוויזיה – איך נאמר? עולם כמנהגו נוהג.
לתלבושת שלה, לעומת זאת, לא נתתי ‡ציון‡ גבוה; היא היתה בוהמיינית מדי לטעמי.
‡ציון‡ גבוה בטבלה מבטא השפעה חיובית של הבחירה שלך על הזוגיות והמשפחה, וציון נמוך יבטא השפעה מזיקה.
אני רק אסיים, אדוני היושב-ראש, ואומר לאלה שנמצאים איתנו כאן שהגשתי הצעת חוק להפוך גם את יום הטיבוע של אלטלנה ליום ‡ציון‡ ממלכתי.
לדוגמה – מורה למדעים כתבה מבחן ונתנה לחבריה לצוות המדעים בביה"ס לתת ‡ציון‡ על מידת השייכות של כל פריט לתחום ההערכה.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום זכויות האדם הבין-לאומי, הצעות מס' 1951, 2228, 2386, 2452, 2453, 2468, 2473, 2475 ו-2478, ואני קוראת למגישת ההצעה הראשונה לסדר-היום, חברת הכנסת תמר זנדברג, בבקשה.
אדוני היושב-ראש, תודה, חברי חברי הכנסת, יום איכות הסביבה, הגנת הסביבה, ‡ציון‡ יום הסביבה – אבל תרשו לי לדבר על זיהום מסוג אחר, שגם הוא זיהום סביבתי, שהוא הרבה יותר מסוכן, הרבה יותר רעיל, הרבה יותר קשה מכל זיהום של ארובה או של איזה גז רעיל.
סקר את היריעה חברי חבר הכנסת דב חנין – תקצר היריעה, כן, אבל לפחות כמה הסוגיות שסקר חבר הכנסת חנין ראויות לכל ‡ציון‡, ומשרד המבקר – לכל שבח, על ההתייחסות הרצינית והשיטתית והמעקב אחרי הנושאים שעומדים על סדר-היום.
צירוף זה נותן נקודת ‡ציון‡ למיקום כדור הארץ.
יום 9 במאי – ‡ציון‡ של מורשת של מדינת ישראל.
אני פונה ליושב-ראש לשכת עורכי הדין, ואני מבקשת לתת ציון מעבר 60 לנבחנים, כי גם בבית ספר לרפואה ‡ציון‡ מעבר 60 מאפשר לאנשים לעבור את בחינת ההסמכה לרפואה.
אדוני היושב-בראש, חבריי חברי הכנסת, אני מצטרף למברכים על ‡ציון‡ היום החשוב הזה, ההוקרה לעיירות הפיתוח, ואני רוצה לומר לכם שאני לא צריך לראות את הסרט סאלח בשביל לחוות את מה שחוו העולים.
תזוז כבר אלקטרון מטומטם, תנוע, תן לי נקודת ‡ציון‡.
אנחנו עוברים לנושא הבא בסדר-היום: ‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי – הצעות לסדר-היום מס' 8278, 9134, 9148, 9171, 9174, 9190, 9192, 9193 ו-9205.
למען חיזוק הביטחון אולי נוותר על שנת לימודים אחת, כל התלמידים יקבלו ‡ציון‡ "עובר" - וכך ישבע המולך שעובדי האלילים היו מקריבים לו ילדים באש.
ועדת הפנים והגנת הסביבה תדון בהצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום אילת, של חברי הכנסת אלי אלאלוף, נאוה בוקר, יעקב מרגי, מיקי לוי, איתן כבל, ינון מגל ודב חנין.
צדקת, זה כבר הפך להיות מסורת פה, ‡ציון‡ יום הפג הבין-לאומי בכנסת ישראל.
‡ציון‡ היום הבין-לאומי למען זכויות אנשים עם מוגבלויות 29
אם אני מקבלת ‡ציון‡ "טוב", המורה ניגש אלי ומתנצל.
טוב שלא קבעו 80 ‡ציון‡ מעבר.
כל אלו ורבות אחרות משמשות בד בבד נקודות ‡ציון‡, מקור לרעיונות חדשים שהגדירו ותחמו תקופות ותרבויות וכולן יחד מהוות חלק ניכר ממארג ההיסטוריה.
לאחר מותו הוענק לו ‡ציון‡ לשבח.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, לרגל ‡ציון‡ שלוש שנים לקמפיין MeToo, אקריא עדות של נפגעת אחת מני רבות שעברה מקרה אונס: לא התלוננתי, כי מי היה מאמין לי? הוא היה החבר שלי אחר הצבא.
חברי הכנסת, בעד – 14, אין מתנגדים או נמנעים, לכן אני קובע שהנושא של ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודי מדינות ערב ואיראן יידון בוועדת החינוך, התרבות והספורט של הכנסת.
מכאן אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום ההפטיטיס הבין-לאומי, מס' 1014, 1030 ו-1032.
אני קובע כי ההצעות לסדר-היום בדבר ‡ציון‡ יום זכויות האדם תעבורנה לוועדת החוקה להמשך דיון.
נעבור להצעות לסדר-היום מס' 6752, 6755, 6758, 6823, 6841, 6848 ו-6858, בנושא: ‡ציון‡ יום השוויון למען קהילת יוצאי אתיופיה.
<< הלסי >> ‡ציון‡ היום לחיזוק הקשר עם יהדות התפוצות << הלסי >>
מאחר שזה ‡ציון‡ יום הסיגד, השאלה מה אנחנו עושים עם הדיון.
ועל הדיבורים שלו בעניין כמה אנחנו מייצגים את האוכלוסייה שלנו, בדוח העוני האלטרנטיבי – בסקר שנעשה – נאמר ששר הרווחה מקבל לא יותר מ-3 מתוך 10, ציון של 3.5; השר כחלון מקבל כ-4; ראש הממשלה כ-2.9 – ‡ציון‡ מהציבור הרחב.
משהו שבתחום תכנית הלימודים, משהו שיוכל להביא לו ‡ציון‡ טוב.
בכל הקרדיטים של הפרקים, פרט לפרק אחד, רשומים השחקנים ללא ‡ציון‡ הדמויות שהם מגלמים, כיוון שבמהלך העונות המוקדמות של הסדרה רשת פוקס וצוות ההפקה החליטו לשמור את זהות המדבבים בסוד כדי למנוע מצופים לקשר בין הדמויות לבין זהות המדבבים.
למה מסכנים את התלמידים? מדובר באוכלוסייה ענקית של 32,000 תלמידים שחוששים להגיע לבחינה, שצריכים לבחור: או ‡ציון‡ בבחינה או הבריאות שלהם.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום העלייה << הלסי >>
‡ציון‡ בדגש מילולי- ציון זה מחושב בדרך הבאה : 60% לחלק המילולי, ואילו החלק הכמותי והאנגלית בעלי משקל של 20% כל אחד.
‡ציון‡ בדגש כמותי- ציון זה מחושב בדרך הבאה : 60% לחלק הכמותי, ואילו החלק המילולי והאנגלית בעלי משקל של 20% כל אחד.
למרות תקלות וחריגות אלה, החלטתו של מאיר דגן להעלות את איראן לראש סדר העדיפויות המודיעיני (‡ציון‡ ידיעות חיוניות - צי"ח) עלתה בקנה אחד עם מה שידידו ראש הממשלה אריאל שרון ציפה ממנו, כשהעניק לו את תפקיד הרמס"ד.
על פי הוראות פקודת הרופאים מותר לכל רופא לעסוק ברפואה בישראל, לרבות בתחומי עיסוק פרטניים שונים, תוך ציון תחום העיסוק – אך כמובן ללא ‡ציון‡ היותו מומחה, אם איננו כזה.
אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום הנגב – הצעות לסדר-היום מס' 7726, 7824, 7827, 7834, 7884, 7900, 7906 ו-7914.
אם כן, עכשיו אנחנו עוברים להצבעה – להעביר את ההצעה לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לשוויון זכויות אדם לאנשים עם מוגבלויות – דב, לוועדת העבודה והרווחה, נכון?
המדינה מקבלת – והממשלות, וגם הכנסת – ‡ציון‡ "נכשל".
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום זכויות בעלי החיים << הלסי >>
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ופעולות האיבה << הלסי >>
נקודת ‡ציון‡ בהתנגדות הייתה באוגוסט 2005, כאשר אם שכולה בשם סנדי שיהאן, שאיבדה את בנה בעיראק בשנת 2004, פתחה בשביתת שבת מול חוותו של הנשיא בטקסס בעת שבוש שהה שם בחופשתו השנתית, בדרישה שהנשיא בוש ייפגש עימה ויסביר מדוע בחר לצאת למלחמה.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודי מדינות ערב ואיראן << הלסי >>
אתם יודעים מה? חתומים עליו אישים כאלה ואחרים, אבל מעניין שיש שם ‡ציון‡ של הערים, של שתי הערים, שתי הבירות של שתי המדינות, שהן שחתומות על ההסכם.
בנושא הזה של תכנון ארוך טווח של מדיניות אנחנו מקבלים ‡ציון‡ נכשל, ולכן, אנחנו כל פעם מחדש נמצאים במעגל הדמים והמבצעים האלה בעזה, ואני מתחבר לכל מה שאומרים פה.
אמרתי להם: נראה לי שזה כמו שאתה לומד למבחן; אם אתה לומד שעה אתה מוציא ‡ציון‡ 95, ועוד שנתיים אתה לומד בשביל החמש נקודות.
מדד PQ שלכם הוא ‡ציון‡ האינטליגנציה החיובית שלכם, והוא מיוצג באחוזים מ־0 עד 100.
תגידו, מה אפשר להגיד על הסכם משפטי כזה? אם הייתי צריך עכשיו לבוא ולתת ‡ציון‡ להסכם הזה, כשעוד לא יבשה הדיו על ההסכם הזה – ואתם כבר אומרים שלא צריך לכבד אותו?
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, גברתי ממלאת המקום, אני מבקש קודם כול לברך בשם שר החינוך את חברי הכנסת, את כנסת ישראל, על ‡ציון‡ יום הסטודנט בכנסת, וכן את התאחדות הסטודנטים על עשייתה למען ציבור הסטודנטים והקהילה.
כבוד היושב-ראש, כבוד השר – שליווה אותנו ובירך אותנו גם היום בטקס; ‡ציון‡ דרך, אני חושב, גם מבחינת הכנסת, דרך אגב, זו הפעם הראשונה – חברי כנסת, אורחים יקרים ומי שנשאר מוותיקי האזור, אני רואה כמה ידיים מתנופפות.
אנחנו עוברים עכשיו להצבעה בעד העברת ההצעה לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למאבק בעוני לוועדת העבודה והרווחה בראשות אלי אלאלוף.
רבותי, אנחנו עוברים לעוד נושא שאנחנו מציינים היום – ‡ציון‡ יום הדיור, הצעות לסדר-היום מס' 1810, 3687, 4289, 4306, 4374, 4383, 4401 ו-4406.
‡ציון‡ מאה שנה להצהרת בלפור 16
במענה לשאלה האם היה מעורב ברצח ברנדוט הסתפק בציון עובדות אלו, תוך ‡ציון‡ שמי שהחליט על ביצוע הפעולה עשה את המעשה הנכון ושהוא "לא התנגד" לפעולה.
ואין יותר חשוב מחגיגות ה-70 למדינת ישראל בלשלב ‡ציון‡ יום לאומי ויום מיוחד לבני העדה הדרוזית בכל מוסדות הממשלה, בכנסת, בבית הנשיא, וללמוד על העדה הדרוזית, על הנתינה של העדה הדרוזית.
הציווי "חייב אדם לראות את עצמו כאילו הוא יצא ממצרים" הופך את הסיפור ההיסטורי לארכיטיפ, למציאות מתמשכת הקיימת בנפש האדם ובזהותו ולא רק כנקודת ‡ציון‡ בעבר; החד-פעמי הוא אינסופי ומתמשך.
התלמידים שלו היו תמיד מקבלים ‡ציון‡ מעולה בבחינות, או לחלופין נכשלים כישלון חרוץ.
לעומת זאת, איך ישקללו ‡ציון‡ על מה אני חושב ולמה אני מתכוון? הדימיון היצירתי שלי יקשור את שורות ביאליק לאי שוויון בחברה הישראלית באופן כזה שיהיה קשה לכמת אותו בנקודות ציון, ולכן נוצרה פה בעיה שאיש ממחנכי ישראל בתקופה ההיא לא נתן אליה דעתו.
‡ציון‡ יום ההוקרה לנשות ואנשי החינוך 24
<< הלסי >> ‡ציון‡ היום למאבק הבין-לאומי באלימות כלפי נשים << הלסי >>
‡ציון‡ המושגים האלה הביך אותו.
לבנו אתם, עם העובדים הנאמנים והמסורים, שכפי שאמרתי – ואני סוגר בכך, אדוני היושב-ראש – ליוו את המדינה הזאת ברגעים הדרמטיים, באבני הדרך, דיווחו וליוו אותנו בנקודות ‡ציון‡ בדברי הימים של הארץ שלנו.
תוכן הנימוק הראשון הוא שאין לאכול דם משום שהוא מכפר, ללא ‡ציון‡ בעלי החיים שלגביהם הדבר אמור.
‡ציון‡ מלאת מאה ועשרים שנה להולדתה של ראש הממשלה גולדה מאיר, זיכרונה לברכה 17
אבל המספר יכול להיות ‡ציון‡ דרך של מישהו אחר.
‡ציון‡ יום הגנת העורף 12
בחודש הקרוב נציין גם 40 שנה לביקורו ההיסטורי בישראל של נשיא מצרים דאז, אנואר סאדאת, אשר פרץ את הדרך לשלום עם שכנינו, ולא נשכח את ‡ציון‡ 22 השנים להירצחו של ראש הממשלה ושר הביטחון יצחק רבין, זכרו לברכה, על מזבח השלום, שכן בחודש הזה עצמאות ושלום, שלום ועצמאות, מעורבים זה בזה.
‡ציון‡ יום פועלם של אסירי ציון 29
מעולם הוא לא קיבל ‡ציון‡ נמוך מ'מצוין', כולל בלימודיו באוניברסיטה.
היום, בפרלמנטים ברחבי העולם, חוץ מבכנסת ישראל, מתכנסים חברי וחברות הכנסת לדון במשמעות ‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי.
המשכתי לחפש בין דפי הספר ובמפת העיר סימנים ורמזים למיקומה המדויק ולשמה האמיתי, מנסה לברר אם גם במקרים אחרים הסופרת משתמשת במרחב העירוני של עיר הולדתה כאילו היה ‡ציון‡ דרך נעדר יופי או חשיבות.
מנהיג המאו־מאו, דידן קימאתי, נאסר ב־1956, הוצא להורג בתלייה ונטמן בקבר ללא ‡ציון‡ שמו.
מפת כוכבים או מפת שמים היא מפה המתארת את מראה השמים בשעות הלילה תוך ‡ציון‡ מיקום הכוכבים המזלות והגלקסיות כפי שהם מופיעים בשמי הלילה.
~ (לומד לתואר ראשון באוניברסיטה הפתוחה) הסמכות מוסמך גוגל לומד לקראת מבחן ההסמכה מבחני תעסוקה ואינטליגנציה ציון טוב + במבחני תעסוקה ציון 640 בפסיכומטרי או במבחן אינטליגנציה דומה (‡ציון‡ טוב+) ~ (630 בפסיכומטרי) ניסיון תעסוקתי לפחות שנתיים ניסיון בעבודה hands-on בשיווק במנועי חיפוש ~ (שנה ניסיון בלבד) המלצות שתי המלצות חיוביות לפחות (יש שלוש המלצות) ידע מקצועי פרסום במנועי חיפוש (SEM).
בנוסף לביקורים בגיטאות, מחנות השמדה ומחנות עבודה, ביקרה המשלחת גם בנקודות ‡ציון‡ יהודיות חשובות בגולה, כמו ישיבת חכמי לובלין, הרובע היהודי בקרקוב ובית הכנסת בטיקטין, שם למדו על התפתחות הציונות בגולה.
אדוני היושב-ראש, תודה, כנסת נכבדה, לכבוד ‡ציון‡ יום ירושלים בכנסת, ובשל ניסיון קבוע של הפלסטינים להעלים את הקשר בין העם היהודי לירושלים ולמחוק את ההיסטוריה, אדגיש כי כל היסטוריון אסלאמי יודע שהח'ליף השני, עומר אבן אל-ח'טאב, איתר את מקום המקדש היהודי על הר-הבית כשהגיע לירושלים.
לפיכך, אם נדרשות פחות שעות עבודה כדי להגיע לשכר מצופה - נסמן ‡ציון‡ גבוה, לעומת ריבוי שעות עבודה (עבור אותה הכנסה חודשית) שיזכה בציון נמוך.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הסוכרת הבין-לאומי, הצעות מס' 8685, 8702, 8704 ו-8717.
אני חושב שציון מעל 50 זה ‡ציון‡ הוגן והגון על המבחן הקשה שעברו המתמחים וכל החברים.
דרך אגב, כל שנה הוא קיבל ‡ציון‡ טוב מאוד במשך חמש שנים והיה למופת.
אני יודע שקיימתם דיונים חשובים וממושכים, ואני ביקשתי לבוא הנה, בסדר-יום לא פחות עמוס, להגיד משפט אחד לבני ובנות הקהילה הלהט"בית ביום ‡ציון‡ זכויות לקהילה הגאה.
ובמה דברים אמורים? "חתולי" היה ניצב על ערימת חול ים או זיפזיף, ואנו היינו אמורים לקפוץ ממרפסת הקומה השנייה לעבר הערימה ולקבל ‡ציון‡ עבר או לא, ומי שלא עבר, טיפס חזרה לקומה השנייה על מנת לקבל ולהצדיק את מקומו ומיקומו בקבוצת ה"חתולים".
שבע בלשון, מריאנה, הכיצד? את לא אוהבת לקרוא ולכתוב? את לא יודעת שמי שאינו יודע דקדוק ותחביר אינו יודע את כללי החיים? את לא יודעת שהמילים והמשפטים צריכים להתחבר בלי שגיאות, וכל הברה חייבת להיות במקומה? את לא יודעת שמי שמדבר כמו כלב, חי כמו כלב? שבע זה לא ‡ציון‡ גרוע, אבא, השיבה הילדה בקול רועד, אחרות קיבלו שש, ואפילו חמש, רק מיקלה רוסטי ומרגריטה דה־ביאזה קיבלו יותר.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, כבוד השר, אורחים נכבדים, אני מסתכל על היציע, וזה ‡ציון‡ יום הסטודנט היום.
האם לאלה שהכירו את המנוחים לא מגיעה הזדמנות להיפרד לשלום פעם אחרונה בטקס נאה? מכל ‡ציון‡ דרך של אבלות משה וחיים לקחו אחוזים.
בשנת 2012 זכה בפרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים ע"ש בן-יצחק (‡ציון‡ לשבח), על איוריו לספר "עוג מלך הבשן" מאת נתן אלתרמן[3].
‡ציון‡ היום הבין-לאומי לשוויון זכויות לאנשים עם מוגבלויות 25
זוהי אחת מהברכות על תופעות טבע, שתכליתן החינוכית היא ‡ציון‡ האלוהים כמקור כל הכוחות בעולם.
‡ציון‡ היום הבין-לאומי למאבק באלימות כלפי נשים, במסגרת הצעות לסדר-היום מס' 4875, 4980, 5068, 5087, 5093 ו-5108.
‡ציון‡ קברו של הרמב"ם הוא מבנה גדול המוקף בחומה, ומעוטר במבנה מתכת דמוי כתר, ובו נמצא קברו של הרמב"ם וכן קבר אביו ונכדו.
אני מתכבד לחדש את הישיבה ולעבור ישירות לסעיף הבא בסדר-היום: ‡ציון‡ יום ההתמודדות עם מחלת הסרטן – אתגרים בלתי פוסקים, הצעות לסדר-היום מס' 1838, 1966, 1987, 1990 ו-2008.
• ‡ציון‡ נפרד לכל אחד מהכשרים השכליים שבודקים תת-המבחנים.
זה היה ‡ציון‡ דרך מרכזי בתקומתנו הלאומית, מאורע שביטא את זכייתנו מחדש בחיי חירות וריבונות.
אם היום היה מתנהל כמתוכנן הוא היה מתפוגג אל הרקיע ללא ‡ציון‡, נבלע ללא זכר עם יתר כיתה ח'.
המוזיקה האקספרסיוניסטית היוותה נקודת ‡ציון‡ משמעותית לכל מלחיני העולם, בדומה למה שעשתה המוזיקה של "טריסטאן ואיזולדה" מאת ואגנר.
‡ציון‡ שש היה ציון העובר בבגרות, וכל המבחנים נבדקו על ידי בודקים חיצוניים.
יתרה מזו, כפי שהראה אל נכון אברהם מלמד (פעמים, 51, תשנ"ב), לעיני הרמב"ם לא עמד ספר הפוליטיקה של אריסטו, כך שברצף האריסטוטלי אתיקה-פוליטיקה, הייתה בעבורו חתימת האתיקה סוף פסוק בדיון המוסרי-מדיני, ועל כן נקודת ‡ציון‡ מרכזית מאוד.
תוך ‡ציון‡, מתוך הסתייגות, של ההערה בערך.
‡ציון‡ יום הנגב 20
אפילו ‡ציון‡ לא הוצב לה.
אנחנו פותחים כעת דיון מיוחד בנושא: ‡ציון‡ יום הגליל – הצעות לסדר-היום מס' 4410, 5133, 5176, 5194, 5198, 5199 ו-5206.
גברתי השרה, חברי חברי הכנסת, במסגרת ‡ציון‡ יום התנ"ך, אבקש בהזדמנות זו לשתף אתכם ברחשי לבי.
ביער המגינים יש אתר הנצחה למשה שרת המורכב מתשעה סלעים שעליהם חקוקות נקודות ‡ציון‡ בחייו.
אבל אין נקודת ‡ציון‡ לאורך הדרך שבה ניתן להגיד בביטחון, "בנקודה זו רכש הילד את יכולת הקריאה".
‡ציון‡ הדרך הראשון התרחש לפני מאות שנים וכלל מעבר מנישואים המוסדרים על ידי ההורים לנישואים המבוססים על בחירה של בני הזוג עצמם.
ודבר נוסף אני רוצה לומר לכם: הסכנה הגדולה היא לא רק למרקם החברתי שלנו, ערב ‡ציון‡ חגיגות ה-70 למדינת ישראל.
אנחנו מסיימים בזה את ‡ציון‡ יום המאבק באלימות כלפי נשים ומסתפקים בתשובה של סגן השר.
– – – זה ‡ציון‡ נכשל – כן או לא?
‡ציון‡ יום בריאות הנפש העולמי 192
אני קובע כי ‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי יעבור לדיון בוועדת החינוך של הכנסת.
כעת נצביע על הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, בקריאה ראשונה.
סדנת כתיבה שמקיואן היה מקבל בה ‡ציון‡ גבוה.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, כבוד השרים, כבוד השר איוב קרא, שישיב על הצעת החוק, אני נמצא בכנסת יותר מתשע שנים, חוקקתי חוקים בכנסת, אבל אני חושב שזה אחד החוקים החשובים ביותר, מבחינתי, שאני מחוקק בכנסת: ‡ציון‡ יום לאומי לבני העדה הדרוזית ולתרומתה להקמת הארץ, לחיזוק ביטחונה, לשגשוגה של מדינת ישראל – יום לאומי לבני העדה הדרוזית.
בשל חשיבות הנושא, בשנת הלימודים תשע"ו פורסם גם חוזר מנכ"לית המשרד שמחייב ‡ציון‡ ימי לוח אלו, ובכללם יום המאבק הבין-לאומי בגזענות; 3.
לשם מימוש אפשרות המעקב יידרשו המייצגים או המסייעים לציין את דבר הייצוג או הסיוע, והוועדה קראה למוסד לביטוח לאומי להבטיח כי ‡ציון‡ זה לא יהיה בפני אנשי המוסד המטפלים בתביעה, כדי שלא יהיה חשש מהטיה בטיפולם בתביעה.
‡ציון‡ יום עירוניות בישראל 16
‡ציון‡ יום המודעות לבריאות 29
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום קידום ההוראה ומעמד המורה בישראל, מס' 1729, 1268, 1787, 1792, 1818, 1824 ו-1825.
זכה במדליית זהב בתחרות לקביעת ‡ציון‡ לדרגת אמן בינלאומי במכביה ה-20 ב-2017.
אנחנו נעבור לנושא הבא בסדר-היום: ‡ציון‡ היום הלאומי לבטיחות בדרכים, הצעות לסדר-היום שמספרן 9680, 11063, 11077, 11093, 11129, 11146 ו-11151.
איש לא השאיר ‡ציון‡ לזהותו.
בדברים אלה מתוארת מעין חנוכה של אדם הראשון, שאיננה זיכרון אלא ‡ציון‡ ל"מנהגו של עולם", המתבטא בחזרתו של אור היום שהצטמצם והלך.
<< הלסי >> ‡ציון‡ 15 שנים לעקירה מגוש קטיף וצפון השומרון << הלסי >>
ומיום שני הבא נתחיל לקיים ישיבות סדירות של הכנסת, עם קצת דברים פרוצדורליים, עם ‡ציון‡ ימים מיוחדים, כפי שלפעמים גם החוק מחייב, ועם נאומי בכורה של חברינו החדשים.
מרי ו-ויל הם דוגמאות של אנשים שנמצאים בקצה הרצף; ‡ציון‡ ה-IQ שלהם גבוה, אבל ציון האינטליגנציה הרגשית שלהם נמוך, בגלל התעללות רגשית בעבר.
גם לאחר שעמדתם לא התקבלה, לא הסכימה הרבנות הראשית לבטל את ‡ציון‡ יום עשרה בטבת כיום הקדיש הכללי, והממסד הדתי המשיך לפעול למען חיזוק יום הזיכרון בעשרה בטבת על חשבון יום הזיכרון הממלכתי.
השלב השני היה ‡ציון‡ בת המצווה בבית הכנסת בקרב כלל ציבור המתפללים והמתפללות.
‡ציון‡ יום האחדות במערכת החינוך הוא שיא למהלך חינוכי שמתמשך כל השנה, שכל מטרתו היא לחבר בין האוכלוסיות, למנוע ביטויי גזענות ולהעצים את תחושת הלכידות החברתית והסולידריות בחברה הישראלית.
הכותרת של ‡ציון‡ חודש ההתמודדות עם סמים ואלכוהול בדרך כלל, בדרך כלל, ככה עוברת לידנו.
תכונתו העיקרית של ביטוי השלילה בלשון היא ‡ציון‡ ניגוד להנחה או לאפשרות כלשהי.
‡ציון‡ היום המיוחד למאבק באלימות ופשיעה בחברה הערבית 57
כבוד סגן השר, לפי הדירוג – אני מדגיש: לפי מה שפורסם – זו הפעם הראשונה שמשרד החינוך מפרסם ‡ציון‡ של כל בית-ספר, דירוג לפי קריטריונים שהוא קבע – לפי הדירוג הזה, הנתון המדאיג ביותר הוא שבתי-הספר הערביים, במיוחד בדרום – בתי-הספר של הערבים הבדואים – הם בעשירונים האחרונים, 9 ו-10, וההפך הוא הנכון; אחוז הנשירה, גם לפי הדירוג, בשנתיים האחרונות בישראל בכלל עלה – מכ-7,000 לכ-9,000 ומשהו.
ועל כך אני נותן לך באמת ‡ציון‡ לשבח, וכל הכבוד על הניווט הזה, גם על העמדה שלך לא להישבר ולהגיד: זה המתווה, אני לא מרחיב אותו, כי אם אני מרחיב אותו הוא ייפול בבג"ץ.
למשל אם הוא נכשל במקצוע חובה, כמו לשון, ולא מקבל ‡ציון‡ 55, אז הוא לא עבר.
הצורה הבסיסית ביותר להפעלת סמכות בחינוך הינה השימוש ב"שכר ועונש", כלומר - המחנך מסוגל, מחד גיסא, לזכות את המחונך בדבר מה אותו המחונך רוצה (‡ציון‡ משופר, גילוי אהדה, כסף וכו') כאשר הוא מגלה התנהגות אותה מעוניין המחנך לעודד, ומאידך גיסא, המחנך יכול להפעיל סנקציה (הורדת ציון, גילוי כעס, הפעלת אלימות פיזית וכו') כאשר המחונך מתנהג בניגוד לרצונו של המחנך.
אנחנו נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הדיור הציבורי, הצעות מס' 9679, 10694, 10696, 10742, 10746, 10764, 10766 ו-10775.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הפרקינסון הבין-לאומי, מס' 10485, 10548 ו-10578.
הונג קונג - ‡ציון‡ יום הקמת האזור האדמינסטרטיבי המיוחד.
‡ציון‡ יום ההוקרה למען משרתי ומשרתות המילואים 22
אנחנו נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום זכויות בעלי החיים, מס' 9218, 9324, 9373, 9383 ו-9396.
אחזור על כמה קווים לדמותו במהלך ‡ציון‡ יום הרצל.
חברי הכנסת, אנחנו נעבור לנושא הבא – הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הלאומי לבטיחות בדרכים, מס' 8, 87, 174, 187, 208, 229 ו-231.
החלטת האו"ם התקבלה יום אחרי ‡ציון‡ 81 שנים לליל הבדולח.
אולם האקדמיה של אפלטון תיפתח שוב, הפעם בפירנצה של תקופת הרנסאנס, ותשמש ‡ציון‡ דרך רב-משמעות לחזרתה של אירופה החדשה למקורותיה היווניים.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, היום, במסגרת ‡ציון‡ יום הסטודנט, העלינו בוועדה לשוויון חברתי וצדק חלוקתי את נושא הפסיכומטרי.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ 85 שנה להקמת האצ"ל, מס' 4140, 4146, 4149 ו-4158.
מכיוון שהוא "יונתן מהשלישות" ולא "יונתן מ־8200", עליו למצוא תכונה או פרט מידע אחר שיכולים ליצור הילה ולהקרין על שאר תכונותיו, למשל הצטיינות בספורט, תחביב בולט, הצטיינות בלימודים, ‡ציון‡ פסיכומטרי גבוה או שליטה בשפה נוספת כשפת אם.
‡ציון‡ יום האפילפסיה 50
הציונים היחסיים הנפוצים ביותר הינם ציוני תקן, שמבטאים את המרחק שבין ‡ציון‡ הגלם של התלמיד לבין הממוצע ביחידות של סטיות תקן.
אני מקווה שלא נצטרך אפילו ‡ציון‡ של יום כזה כי ירדו התאונות בצורה משמעותית.
מגדל המים היה ‡ציון‡ דרך משמעותי במשחק הוותיק של המשפחה, אף שלא ציון הדרך מספר אחת.
גם נודע לנו כעת על מעין מסדר ‡ציון‡, בחשאי, כמובן – פורום משפטנים מחוץ לפרקליטות.
הוא סוגר את העבודה וכותב ‡ציון‡ על העמוד הראשון - שישים וחמש מתוך מאה - ומקיף אותו בעיגול.
אם כן חברות וחברי הכנסת, אנחנו עוברים כעת לנושא הבא, והוא ‡ציון‡ יום העלייה – הצעות לסדר-היום מס' 1524, 1613, 1736, 1798, 1813, 1816 ו-1818.
הכנס החגיגי, בהשתתפותו של קנז עצמו וכמה מידידיו ומוקיריו, היה ‡ציון‡ דרך במחקר על קנז וחשף לא רק את כוחה הנדיר של כתיבתו המרתקת אליה סופרים וחוקרים רבים, אלא גם את התחדשותו של המחקר בפועל בידי חוקרים צעירים שהציגו בכנס כמה עבודות מחקר שטרם פורסמו.
אבא אבן אף הקדים את ‡ציון‡ מועד תחילתו של משבר הדיפלומטיה המקצועית ומיקם את ראשיתה של התופעה בשנים שקדמו למלחמת העולם השנייה.
‡ציון‡ יום הצדעה למשטרת ישראל 22
‡ציון‡ יום הזכויות לקהילה הגאה בכנסת 27
אחר כך ביקשנו מאנשים להעניק ‡ציון‡ למיוחדות של כל מוצר או מותג וניתחנו את המתאם בין הציון לבין שכיחות הדיון בהם.
אני מנצל במה זו כדי לדבר על ‡ציון‡ עשור למלחמת לבנון השנייה.
חברים, היום הזה הוא נקודת ‡ציון‡ חשובה מאוד בדרך הארוכה שאני מובילה בכנסת כבר יותר מארבע שנים.
רבותי חברי הכנסת, אנחנו ממשיכים בסדר-היום: ‡ציון‡ יום העובדים הסוציאליים.
ואולי זה היום, דווקא ביום ההצדעה לחיילות צה"ל ומערכות הביטחון, ודווקא כשזה נופל על התאריך הלועזי של ‡ציון‡ עשור למלחמת לבנון השנייה, לספר ולהזכיר את סיפורה של לוחמת אחת, שלפני עשור התעקשה לקחת חלק בפעילות מבצעית.
אני לא רוצה לפגוע במישהו, אבל אני אפתח, ראשית, בברכות על היום הזה ועל הכינוס הזה ועל החשיבות של ‡ציון‡ יום ההצדעה לחיילות צה"ל ומערכות הביטחון.
בחוק נקבע יום ‡ציון‡ שנתי שייקרא "יום העלייה", מתוך מטרה להכיר בחשיבותה של העלייה לארץ-ישראל כבסיס לקיומה של מדינת ישראל, להתפתחותה ולעיצובה כחברה רב-תרבותית, ולציון מועד הכניסה לארץ-ישראל, שהיה ביום י' בניסן.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, גם אני מברך את מי שיזם את ‡ציון‡ יום הדיור היום, והכנסת כולה מציינת את יום הדיור, אבל אני מקווה שבמהלך הישיבה הזאת יצטרפו עוד חברי כנסת, נבחרי ציבור, שאכן מעוניינים וחשוב להם הדיור – אנחנו במשבר.
אבל, חברים, תראו, אני לא יודע, אם היה אפשר לבחון את הדברים על-פי הכוונות הטובות, אם היינו הולכים על מבחן הכוונה, ולא על מבחן התוצאה, כבוד השר, אני באמת הייתי מעניק לשר משה כחלון ‡ציון‡ לשבח.
‡ציון‡ יום פטירתו של זאב ז'בוטינסקי 60
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום זכויות האדם
ציון שש היה ‡ציון‡ העובר בבגרות, וכל המבחנים נבדקו על ידי בודקים חיצוניים.
ואני חושב שאם אנחנו נצא מכאן בהחלטה יותר להטמיע את "ואהבת לרעך כמוך", פחות את הפילוג בתוך חלקי העם, ולשמוע וללמוד את העוולות שקרו לעולים – כן, לעולים שהגיעו לכאן אחרי הרבה שנים של ייסורים – אני חושב שאם נחנך את הדור הבא, אז ‡ציון‡ יום העולה יהיה ציון של עידוד לאהבה ולחיבורים בין אחד לשני.
בשיעור שאני למדתי פה, בגימנסיה הרצליה בתל אביב – יש לי ברוך השם תעודת בגרות, קיבלתי ציון טוב באזרחות, קיבלתי ציון טוב בהבעה, קיבלתי ‡ציון‡ טוב בהיסטוריה ובתולדות עם ישראל.
התזכורת היחידה ליהדותו היתה ‡ציון‡ הדת היהודית בתעודת הזהות שלו.
אז רבותיי, אני שוב מברך את היושב-ראש על ‡ציון‡ היום הזה, ואני חושב – – –
גורמי סיכון, בעיקר בהרטבה שניונית, קשורים לתחושה של אובדן שליטה במובן הרחב ביותר, כגון פרדת הורים, גירושים, מוות, הולדת אח, עוני קיצוני, עבריינות הורית, קיפוח, הזנחה, היעדר תמיכה בנקודות ‡ציון‡ התפתחותיות.
נמצא אתנו גם, כנראה לא בכדי, השר סילבן שלום, שאף דאג לעגן את ‡ציון‡ היום הזה באו"ם; חזרתי בשבוע שעבר – בדיוק בזכותך, בזכות זה שאנחנו מציינים את היום הזה גם באו"ם, והיה מאוד מרגש לייצג את מדינת ישראל בנושא הספציפי הזה.
‡ציון‡ היום הבין-לאומי למאבק באלימות כלפי נשים 53
‡ציון‡ 79 שנים לפרהוד – הפרעות ביהודי עיראק 25
העוזר מנה את שמות האנשים, תוך ‡ציון‡ מי "משלנו", והוסיף כי גם אני נכלל בין שופטי בית הדין של הליכוד.
אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום הפג.
גם כאן באים לידי ביטוי ערכי החינוך, שכן שיטות אלו נגזרות ממטרות החינוך (ערכים תחרותיים, לדוגמה, שמים דגש על ‡ציון‡ אישי גלוי לתלמידים, אשר קובע את מעמדם החברתי, על מנת לקדם את מטרת טיפוח התחרותיות).
זאת נקודת ‡ציון‡ משמעותית ששתי המדינות קיבלו על עצמן לציין בהגברת הקשרים, וביקור זה הוא חלק מכך.
‡ציון‡ יום ישראל בריאה ללא עישון 39
ואז הגיע ‡ציון‡ יום העיוור בכנסת, וכחלק מהיום הזה היה בליינד-דייט: שמו בחדר – אני אז זכיתי לשבת עם חברת הכנסת עליזה לביא, וזו הייתה פעם ראשונה שבחדר חשוך, כשהעיניים מכוסות, הרגשתי איך אני מצליח, בפעם היחידה, כמעט בחיי כולם, להגיע למקום הכי אמיתי ונכון, ולא רק להוציא מבפנים החוצה את מה שאני מרגיש, אלא באמת להקשיב למי שנמצא לידי.
מכובדי הנשיא, אני רואה בביקורך בישראל נקודת ‡ציון‡ היסטורית לתהליך התפתחות האחווה בין שתי האומות שלנו.
איזו הפתעה, שבעים אחוז מהכיתה קיבלו ‡ציון‡ 75 או נמוך יותר בבחינת הסמסטר.
‡ציון‡ 20 שנה להחלטה 1325 של מועצת הביטחון של האו"ם 55
חברי הכנסת, אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום בריאות האישה, הצעות לסדר-היום מס' 4227, 3704, 4165, 4182, 42687 ו-4279.
‡ציון‡ הדמיון בין פרויד לנאצים מבליט את העובדה שבתקופתם רווחה באירופה דרך חשיבה מסוימת על זהות ועל מקורות בקרב אומות ועמים שונים עד מאוד.
‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל ופעולות האיבה 7
2012 - במהלך ‡ציון‡ שנה למחאת האוהלים וחידוש המחאה הצית את עצמו משה סילמן.
למשל כדי לומר שדני (a) הוא חבר של רני (b), תוך ‡ציון‡ יחס החברות באמצעות האות R, נקבל את הנוסחה הבאה:.
‡ציון‡ יום תרומתם של מתנדבי שנת השירות וחניכי המכינות הקדם-צבאיות 46
שמשון: רומן, ללא ‡ציון‡ שם המתרגם, תל אביב – ברלין: שטיבל, תר"ץ-1930.
אי אפשר לתת ‡ציון‡ למה שהתרחש זה עתה.
‡ציון‡ יום המאבק בהתמכרויות להימורים 22
למשל, אם ילד אומר לאביו שקיבל ‡ציון‡ טוב במבחן, ואביו שואל אותו "מה זאת אומרת טוב?" - המבחן הוא שם עצם ממין זכר, וכך גם הציון והאב ובנו, ובכל זאת אנו אומרים "מה זאת אומרת".
לעומת זאת קראתי את כל רשימות המשתתפים יחד עם ‡ציון‡ סוג קולם.
אני זוכרת שבבית הספר הורידו לי ‡ציון‡ בתעודת סוף השנה, בטענה שראו אותי הולכת לבית הכנסת בחג עם חצאית ארוכה, וזה נחשב לא מקובל.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הפג הבין-לאומי << הלסי >>
הדיון על ‡ציון‡ יום תרומתם של מתנדבי שנת שירות וחניכי המכינות הקדם-צבאיות יועבר לוועדת חוץ וביטחון.
בין הרבנים הבוחנים כמה שמות מפתיעים, כמו הרב אליעזר מלמד והרב אורי כהן מכולל מר"ץ במבשרת ‡ציון‡, לצד רבני הקיבוץ הדתי כמו הרבנים דוד ביגמן, עמית קולא ואלישיב קנוהל.
יצא לי לחזור מאירוע של ‡ציון‡ 50 שנה ליחסים הדיפלומטיים בין גרמניה לישראל, ובטיסה דיברתי קצת עם חברי שישבו במושבים לידי על הפוליטיקה הישראלית והמצב, ומישהו הסתובב מקדימה ואמר שאולי נפסיק כבר לדבר על זה, ממילא יושבים פה 120 חארות – בזה התואר.
אורחים ואורחות נכבדים, חברי חברי הכנסת, נציגי הקהילה הארמנית, השר לשעבר יאיר צבן, ממתחילי המסורת הזאת של ‡ציון‡ היום הזה בכנסת, פרופסור יאיר אורון, עמיתי ועמיתותי, זו כבר השנה החמישית, לדעתי, שאני מדבר על רצח העם הארמני במליאת הכנסת.
אנחנו נעבור לציון היום המיוחד, ‡ציון‡ מלאות 120 שנים להולדתה של ראש הממשלה גולדה מאיר, זיכרונה לברכה.
מבחינה פסיכולוגית היתה זאת אחת ההחלטות הקשות ביותר שקיבלנו.20 פרשת לוד הפכה לנקודת ‡ציון‡ חשובה בוויכוח על סוגיית הפליטים הפלסטינים.
‡ציון‡ יום הסטודנט 20
הדבר השני, אדוני היושב-ראש – היום ילדי ישראל בתיכון, כדי לקבל זכאות לבגרות, חייבים שיהיה להם ‡ציון‡ בספורט.
בקרב לכיבוש הר ‡ציון‡ נפצע.
חמש דקות זה הזמן שניתן לנאומים במסגרת ‡ציון‡ הימים המיוחדים שלנו.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת נכבדים, אורחים – ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לאנשים עם מוגבלויות.
‡ציון‡ יום הפג 60
הראשון שבהם: ‡ציון‡ יום האזרחיות והאזרחים הוותיקים – הצעות לסדר-היום מס' 7226, 7519, 7524, 7571, 7572, 7587 ו-7588.
אין ספק שספר זה, כמו גם סדרה זו, מהווים ‡ציון‡ דרך לקראת "השיבה שופטינו כבראשונה", נדבך בתפיסה ציונית-דתית של תחיית האומה בארצה.
חבל להפוך את ‡ציון‡ היום הזה בצורה הזאת.
חברי הכנסת, אני מתכבדת לפתוח את הדיון לכבוד ‡ציון‡ היום הלאומי למדע, שלכבודו גם נערכו ישיבות מיוחדות בוועדות הכנסת השונות במהלך היום.
ואני, בכל אופן, בזמן שנותר לי, רוצה לתת ‡ציון‡ על עוד דבר, על הנושא של תחבורה; הפקקים, העומס, שגורמים באופן ישיר להאטה בפריון, להפסדים גדולים מאוד.
אפילו ממשלותינו מרחיבות וממנות שרים לירושלים, שכנראה עסוקים מאוד בבניין ירושלים, ואפילו לא יכלו להישאר עד לסיום הדיון על ‡ציון‡ יום ירושלים.
‡ציון‡ יום זכויות בעלי-החיים 12
אנחנו לא מעוניינים לתת פקטור; אנחנו מעוניינים לקבוע ‡ציון‡ שהוא ציון הוגן של מעבר ביחס לבחינה הלא-הוגנת שניתנה לנבחנים.
אנחנו עוברים לדיון הבא שלנו, הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ 20 שנה להחלטה 1325 של מועצת הביטחון של האו"ם, מס' 1978, 2114 ו-2117.
אם יש איזה ‡ציון‡-דרך היסטורי בביקור ההשקה של אהוד אולמרט בבית הלבן, הרי זה בכך, שלראשונה בתולדות המדינה יש לנו סוף סוף ראש ממשלה שלא רק שאינו נמוך ממארחו בכחצי מטר, כרוב קודמיו, אלא שהוא אפילו גבוה מהנשיא האמריקאי בסנטימטר או שניים.
עוד בלטו בקרב תועמלני ציוני ‡ציון‡ דב בר בורוכוב, זאב ז'בוטינסקי ורחל ינאית בן-צבי.
עם חידוש הישיבה נעבור לנושא הבא בסדר-היום: ‡ציון‡ יום ההצדעה וההוקרה לתורמי הכליה בישראל, הצעות מס' 2251 ו-2534.
במשך יותר מעשרים שנה חגגו שם כמעט כל ‡ציון‡ דרך בחייהם, עם אותה קלטת של מנגינות יווניות פופולריות שהתנגנה בלי הרף ברקע.
ואנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ שנה ל"צוק איתן", הצעות לסדר-היום מס' 400, 503, 663, 733, 770, 772, 775 ו-785.
אתם עוצרים אותי כאן, אני מבין, כדי לומר לי: איך אפשר לדעת מהי אותה נקודה בים הזה? מתי יכול בעל לדעת שהוא אכן נמצא בנקודת ‡ציון‡ ימית זו; והאם אפשר להימנע מלעלות על שרטון?
כדי לקבל החלטה משוקללת בכל שורה (כל פרמטר) עליך לכפול כל ‡ציון‡ שרשמת בטור 2 במידת החשיבות שהענקת לאותו פרמטר, כלומר המספר בטור 4.
‡ציון‡ היום לעידוד פעילות ספורטיבית 9
חברי הכנסת, נעבור להצעות לסדר-היום מס' 3694, 3925, 3998, 4000, 4021 ו-4023 בנושא: ‡ציון‡ יום העיוור.
כבוד היושב-ראש, חברות וחברי הכנסת, כבוד מבקר המדינה ונציב תלונות הציבור ואורחים נכבדים, כולם, אני אכן מברך על ‡ציון‡ יום זה.
אנחנו בזה סיימנו את ‡ציון‡ 100 שנה לארגון ניל"י.
לצערי הרב, יושב-ראש לשכת עורכי הדין עושה עוול לצעירים הללו, עושה עוול לאלה שלמדו, כיוון ש-66% נכשלים זה ‡ציון‡ נכשל לתהליך ההוגן, גם של משרד המשפטים וגם של לשכת עורכי הדין.
<< הלסי >> ‡ציון‡ חודש ההתמודדות עם סמים ואלכוהול << הלסי >>
הם מתכננים שבסוף הקורס הסטודנטים יגישו עבודה או מבחן סופי, יקבלו ‡ציון‡ וימכרו את ספר הלימוד, אך אינם שואלים את עצמם - איך אנו יכולים להכין טוב יותר את הסטודנטים למשימות שתעמודנה בפניהם בעתיד ושהן רלוונטיות לקורס הזה.
משום כך, מודדים מתחילים בדרך כלל ממדידה מדויקת של אורך אחד, קו הבסיס, שהוא המרחק בין שתי נקודות ‡ציון‡ מסוימת.
עד כאן ‡ציון‡ זכרו של זאב ז'בוטינסקי.
ינאי ראה עצמו כשליט יחיד, ואף היה הראשון שטבע מטבעות בהם מופיע הביטוי "מלך" וללא ‡ציון‡ "חבר היהודים".
זו שנה שנייה שאני חברת כנסת ביום הזה של ‡ציון‡ המאבק באלימות נגד נשים.
חברי הכנסת, אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום ההוקרה למערך המילואים, מס' 7244, 7289, 7331, 7361, 7380, 7381 ו-7398.
היהודים חלמו על חזרה לארץ מולדתם כל ימי הגלות; אבל הציונות כתנועה פוליטית היא דבר חדש, החורג מחיבת ‡ציון‡ המסורתית.
כשהגיעה אל אותה אשה כתבה בחיפזון, בשולי דף של מחזור תפילות שמצאה בחדרה, את ‡ציון‡ המקום המדויק שבו עתידה להתקיים אסיפת התא של הקרבונארי באותו הלילה.
‡ציון‡ יום צה"ל, צבא העם בסדיר ובמילואים 15
אז קודם כול, אם אתם רוצים כאן דור מעבר – כי לא יכול להיות ששלושה מבחנים הם מבחנים שמי שחיבר אותם צריך לקבל ‡ציון‡ נכשל – ואני העברתי כמה מבחנים לסטודנטים בחיים שלי – שאלות שמנוסחות כבחינה פסיכומטרית, לא בודקות ידע, לא בודקות מהות, הולכות לשוליים.
‡ציון‡ בבית הספר הינו הדוגמה הבולטת ביותר, וניתן להבחין גם בדוגמאות כגון פרס ל"עובד מצטיין" כמנגנון יצירת מדדים פורמליים על ידי המחנך.
ובאותו שבוע שאנחנו מציינים זאת היה היום המחזה של ‡ציון‡ 100 שנים לטבח העם הארמני.
זו היתה רק דוגמה אחת של שאלה שעמדה בכל יום בראש הצי"ח (‡ציון‡ ידיעות חיוניות).
ראש הממשלה הוא האחראי לקביעת סדרי העדיפויות של קהילת המודיעין, מה שנקרא – מי כמוך יודע, ידידי יעקב פרי – הצי"ח הלאומי, ‡ציון‡ ידיעות חשובות; אבל הוא לא מיקם את האיום האסטרטגי הזה בצי"ח, לא דאג שהוא יזכה לתשומת הלב הראויה.
לקראת סיום השנה השמונה־עשרה לחיי התארגנתי על בגרות אקסטרנית עם ‡ציון‡ שאני מעדיף לא לחשוף כאן כדי לא להפליל את עצמי.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הסוכרת הבין-לאומי << הלסי >>
הדיכוטומיה הבאה לידי ביטוי במקור ימי החנוכה, נס דתי וניצחון לאומי, משתקפת באופן ‡ציון‡ הימים האלו בישראל.
גברתי היושבת-ראש, ברצוני לברך על ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למאבק בגזענות בכנסת.
התלמיד עושה את בחינתו, מקבל את ציונו, ואף אחד לא רשאי לגעת בדבר הקדוש הזה, מבחינת התלמיד; קיבלתי ‡ציון‡, היה לי שיח עם המורה שלי – אסור לאף אחד לגעת בו.
‡ציון‡ מחאה חשובה של מאות בני מכינה קדם-צבאית מכל הזהויות, דתיים, חילונים ומסורתיים, בכניסה לכנסת, שדורשים מאיתנו, חברי הכנסת, להקים ממשלה.
<< הלסי >> ‡ציון‡ היום הלאומי לבטיחות בדרכים << הלסי >>
הגשתי הצעת חוק עם חברים נוספים לתת ‡ציון‡ עובר מ-50 ומעלה.
‡ציון‡ השושנים נשא משמעות רחבה יותר במובן זה שהוורוויקים והטוליוורים כאחד היו צאצאים של משפחות אצולה אנגליות, שזוהו על פי הפרח הקוצני ההדור ששימש להן סמל.
אני קובע כי הנושא ‡ציון‡ יום החקלאות וההתיישבות יידון בוועדת הכספים.
יש שמוסיפים את ראשי התיבות לפ"ק - לפרט קטן, כלומר ללא ‡ציון‡ האלפים.
כאשר מחנך יאמר שתלמיד קיבל ‡ציון‡ במאון ה- 90 במבחן הישגים ארצי, הכוונה היא שביצועי התלמיד עלו על ביצועיהם של 90% מחברי קבוצת הביקורת.
אני פונה ליושב-ראש לשכת עורכי הדין, ואני מבקשת לתת ‡ציון‡ מעבר 60 לנבחנים, כי גם בבית ספר לרפואה ציון מעבר 60 מאפשר לאנשים לעבור את בחינת ההסמכה לרפואה.
וכאשר מופיע לפתע ‡ציון‡ הדרך הצנוע הזה או נקודה אחרת בקרבתו, אזי מסיבות שאינן ידועות האטומים שלכם סוגרים את העסק, כלומר אתכם, ואז בשקט בשקט מפרקים את החבילה, נפרדים ויוצאים לדברים אחרים, וזה הכול מבחינתכם.
אני רואה חשיבות בעידוד המבוקרים בדרך של ‡ציון‡ ממצאים תקינים ו/או יוזמות אחרות שננקטו, במתן ביטוי להחלטות גופים מבוקרים לתיקון ליקויים ובהצגת תגובות המבוקרים בדרך מכובדת ומכבדת.
בקונגרס הציוני השישי, שנידונה בו תוכנית אוגנדה, בשנת 1903, הושר "התקווה" בשירה אדירה, בגלל הפסוק: "עינו לציון צופיה" – שקיבל משמעות מיוחדת לאור המחלוקת בין תומכי התוכנית, לבין "ציוני ‡ציון‡", שהתנגדו לתוכנית אוגנדה.
באופנים שונים, הקורפוסים שבחרתי להדגים באמצעות ניתוחם את משמעותו של השיפוט האסתטי, מהווים נקודות ‡ציון‡ של כמיהה וגעגוע לזהות יהודית מורכבת.
‡ציון‡ שמונים-וחמש שנה להקמת האצ"ל 17
אבל עם יד על הלב, יש ממשלה שלקחה את הנושא הזה – ותיתנו לה ‡ציון‡; איזה ציון שתיתנו לה בקטע הזה – שלפחות התמודדה, ניסתה להתמודד.
"הלך נפש", שירה של רחל בלובשטיין שפורסם בשנת 1920 בחוברת לז של כתב העת השלח, נחשב לנקודת ‡ציון‡ המסמנת את תחילתו של הגל הראשון של שירת המשוררות העבריות.
‡ציון‡ יום האינטרנט הבטוח הבין-לאומי 28
‡ציון‡ יום הסביבה הבין-לאומי 43
הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום העיוור הבין-לאומי, מס' 63, 172, 352 ו-355.
חוק ‡ציון‡ יום העלייה הוא בסיס לקביעת מעמדם של העולים בחברה הישראלית.
ובכן, נעבור להצעה לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום ההוקרה לנשות ואנשי החינוך, הצעות מס' 2168, 2320, 2454, 2471, 2472, 2476 ו-2477.
תודה, כמובן, למציעות והמציעים של ההצעה לסדר-היום הזאת, ‡ציון‡ היום הלאומי למדע.
אולם נדמה שבמסגרת העיסוק התקשורתי הנרחב בדמותו בשבועות האחרונים, סביב ‡ציון‡ עשרים שנים למותו, צדדים אפלים וקשים הקשורים בו מודחקים ומשוכתבים.
הרב זילברמן המשיך את המסורת של שושלת הרבנים לבית זילברמן ושימש כשליחם של אדמו"רי בויאן שהחזיקו בחזקת ההדלקה על גג ‡ציון‡ קברו של רשב"י בל"ג בעומר.
‡ציון‡ טיהור המקדש מעבודת אלילים מדי שנה היה קודם כול חידוש דתי של יהודה המקבי ואנשיו.
גברתי היושבת-ראש, אדוני השר, חברי חברי הכנסת, חברים יקרים, אין ספק שזהו יום מכונן ורגע מכונן בכנסת ישראל – ‡ציון‡ היום המיוחד למען זכויות הקהילה הגאה.
‡ציון‡ התקופה בה הימים מפסיקים להתקצר ומתחילים להתארך.
זה קורס שהם יכולים לקחת כחלק מתוכנית הלימודים שלהם, עם ‡ציון‡ עובר, אבל הכי חשוב – ציון מעולה לנשמה.
קריאה מבויימת - "אפשר לעשות עם זה משהו" מאת עודד ליפשיץ - זוכה ‡ציון‡ לשבח.
הופעתן של שתי נקודות ‡ציון‡ ברורות אלו כמוה כהזמנה לבוא אל הכתוב שבתווך, ולהבין איך אירע הדבר; כיצד הפכה המשפחה לעם עצום ורב.
הסיפוח החד-צדדי, אדוני היושב-ראש, אחרון – ‡ציון‡ 2.5 מתוך 8.
חברי הכנסת, עד כאן ‡ציון‡ היום המיוחד לכבוד יום ירושלים.
עוברים לקריאת מפות ונקודות ‡ציון‡, מקבלים פרספקטיבה - מה עומד לפנינו, איך לתכנן דרך פריצה.
דווקא בהקשר הזה, אדוני היושב-ראש, של ‡ציון‡ יום זכויות לאנשים עם מוגבלויות, אחרי שמדינת ישראל נמצאת כבר קרוב לשנה במצב של ממשלת מעבר – ממשלה שהתפזרה כי הלכו לבחירות בסוף דצמבר בשנה שעברה, ואחר כך ממשלה אחרי הבחירות ואחרי עוד בחירות – אז צריך לדבר קצת על מה שלא קורה.
סיפורו "סיפור המסתיים בסיבוב כפר סבא", מתוך הספר, קיבל ‡ציון‡ לשבח בתחרות הסיפור הקצר של הארץ (2002).
אני מתכבדת לפתוח את הישיבה המיוחדת לכבוד ‡ציון‡ הניצחון על גרמניה הנאצית, המצוין כאן ובמקומות רבים בעולם לקראת 9 במאי – היום שבו נכנעו שרידי הגייסות של הצורר הנאצי ונפתח פרק חדש בהיסטוריה העולמית.
באותו הלילה, תחת שמי ‡ציון‡ המורחבת הדגמנו לצאצאיות הזונדר-קומנדו מה זה און יהודי.
לנו יש היום ‡ציון‡ יום זכויות האדם הבין-לאומי, ואחרי זה יש חוקים ואחרי זה – אני מבקש מכבודך, אני לא רואה את הדחיפות.
43% ביצוע זה ‡ציון‡ של נכשל בכל קנה מידה.
זה היה תצלום של מסמך כתוב ברוסית, ללא ‡ציון‡ תאריך, מודפס במכונת כתיבה ידנית שסרט הדיו שלה כבר היה כנראה משומש מאוד.
מטלון מצאה רלוונטיות לסיפור בלאה גולדברג ובאחד ממחזורי שיריה, ועשתה בו שימוש יפה כל כך, תוך ששילבה בתחכום רב גרסה משלה לשיר והתייחסויות אליו (כולל ‡ציון‡ שם המשוררת) במהלך העלילה.
אין כאן לוחית פליז המציינת שזהו המקום שבו נולד דיוויד בואי, ואף על פי כן זהו ‡ציון‡ דרך שנשמר בצורתו המקורית, אם בכוונה תחילה ואם במקרה, ואולי פשוט בשל חוסר אמצעים או רצון לשנות.
‡ציון‡ יום האזרחיות והאזרחים הוותיקים 16
מכאן אנחנו עוברים לנושא הבא – ‡ציון‡ יום החקלאות וההתיישבות, הצעות לסדר-היום מס' 1034, 1728, 1887, 1900, 1903, 1904 ו-1913.
למחרת, סוף סוף, קיבלנו ‡ציון‡ לשבח.
באותה הזדמנות אני רוצה לברך את חבר הכנסת מיקי מכלוף זוהר על כך שהוא יוזם, ולא בפעם הראשונה, את ‡ציון‡ היום הזה בכנסת.
המפלגה הקומוניסטית הישראלית התנגדה להחלטת ההסתדרות לבטל ‡ציון‡ יום זה והמשיכה לקיים מסורת של מצעדים במקומות שונים כאשר העצרת המרכזית שלה מתקיימת בנצרת.
אמצעי תקשורת ורוב האוכלוסייה מתייחסים לקבוצת מערכות ההפעלה האלו בשם לינוקס ללא ‡ציון‡ מערכת "גנו".
לאחר מכן – ‡ציון‡ יום העיוור הבין-לאומי, יוזמה של כמה חברי כנסת.
‡ציון‡ יום מיוחד להצגת תוכניות עבודה של הממשלה בפני הכנסת 64
על פי המחקר, ילדים שלא ביצעו פעילות ספורטיבית כמומלץ הם בסיכון מוגבר, בין היתר, לשימוש בסמים, לעישון, לקבלת ‡ציון‡ נכשל בתעודות הלימוד בשלושה מקצועות ומעלה ועוד.
כאשר נמצאו ציונים המשקפים פער סטטיסטי חריג ביחס לפרופיל ההישגים של התלמיד, הופעל עליהם שק"ד קורונה – זה כאשר מדובר על תלמיד שכל השנים קיבל ‡ציון‡ 70 ופתאום קפץ לציון 100 או 90, שתי סטיות תקן – על העניין הזה, רק לציון הפנימי הפעילו, כמו שאמרתי, על בסיס ההחלטה והסיכום עם ועד ראשי האוניברסיטאות, הפעילו את השק"ד.
‡ציון‡ היום הבין-לאומי ללא עישון 46
"המלך של צרפת" הוא ‡ציון‡ המקצר את הביטוי "קיים דבר אחד בלבד שהוא המלך הנוכחי של צרפת" וערך האמת של זה הוא שקרי (ומכאן שערך האמת של המשפט "לא נכון שהמלך הנוכחי של צרפת קרח" הוא אמיתי, ואינו חסר מובן).
מלכתחילה הם מוצגים כטופס נוח לבחן-את-עצמך ותן-לעצמך-‡ציון‡; מתוך 10, קל לסמן "וי" ליד כל דיבר, אחר כך לסכם ולהיווכח: אם מקיים הנבחן ולו 5 מ-10, זה לא מעט, זה אפילו מצוין, אך עדיין מספיק בקושי או בלתי מספיק.
מדוע הוא חייב לתת לי ‡ציון‡ נכשל אחרי כל השנים שאנחנו ביחד.
לאחרונה פורסם מכרז המאפשר קבלה גם של מועמדים ללא סיווג ביטחוני נדרש, תוך ‡ציון‡ שהליך הסיווג יועבר לאחר הקבלה לתפקיד.
‡ציון‡ שבעים שנה להקמתן של אחת-עשרה הנקודות בנגב 32
‡ציון‡ היום במליאת הכנסת ובוועדותיה מחזק את חשיבותה ומעמדה של ההשכלה הגבוהה בישראל, שהסטודנטים הם לב הליבה בה.
הקתדרלה נראתה מרחוק על ידי מי שהיה בדרכו אל העיר והיוותה נקודת ‡ציון‡ עיקרית, המסמנת את מרכז העיר ומסייעת בהתמצאות בה.
את השבוע התחלנו עם השיגעון השנתי של מצעד הדגלים – אירוע שבינו ובין ‡ציון‡ יום חגה של בירתנו אין דבר וחצי דבר; מצעד הדגלים הוא ריקוד מסוכן בין לאומיות גזענית, ואין לו מקום ביום חג שכזה.
המסגד שבו נמצא ציון קבר יצחק ("אולם יצחק") משמש לתפילת מוסלמים ואילו החצר וכן החדר שבו ‡ציון‡ קבר יעקב משמשים את המתפללים היהודים.
‡ציון‡ דרך משמעותי במאבק בתאונות הבנייה הוא ההסכם שנחתם בין ההסתדרות, משרד האוצר ומשרד העבודה והרווחה בחודש נובמבר 2018.
אנחנו עוברים מכאן, חברות וחברי הכנסת, לנושא הבא, והוא ‡ציון‡ היום לחיזוק הקשר עם יהדות התפוצות – הצעות לסדר-היום מס' 1612, 2363, 2374, 2390, 2408 ו-2413.
איזה ציון להערכתך החברה תעניק לך על היותך יזם בעל עסק משגשג? איזה ‡ציון‡ תקבל אם תבחר להיות שכיר? ציון גבוה מבטא הערכה גבוהה מהסביבה.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הדיור – הצעות לסדר-היום מס' 739, 1263, 1273, 1277, 1335, 1354, 1381, 1383 ו-1389.
<< נושא >> ‡ציון‡ יום ירושלים << נושא >>
די בכישלון אחד כדי להחזירנו בבהלה אל המנהיגים המשומשים שמכבר: לא מפני שהם מוצלחים יותר, אלא רק כי הם כבר שם, מנוסים בכישלונות, נקודת?‡ציון‡ מוכרת בנוף.
הוא לא מבין שיש צל"ש ויש צל"ג – ‡ציון‡ לגנאי.
הסתכלתי על ‡ציון‡ היום הקודם.
‡ציון‡ עשר שנים לעקירת יישובי גוש-קטיף וצפון השומרון 25
בעיה נפוצה היא החזרה הריטואלית של נקודות ‡ציון‡ אלו מדי שנה בשנה, שגורמת לחיפוש אחר צורה מקורית ושונה מהפעם הקודמת
רק על זה צריך לעשות יום ‡ציון‡ בכנסת – –
שימו לב, לא רק שהולכים להשית עליהם אגרות באמת מיותרות, הילדים האקסטרניים, בבתי ספר עמלניים, אקסטרניים, לא מקבלים ‡ציון‡ מגן.
חברים, אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק לשכת עורכי הדין (תיקון מס' 41) (‡ציון‡ עובר בבחינות ההתמחות), התשע"ט–2019, בקריאה ראשונה.
חברי דיברו על ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות הילד.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום זכויות האדם, מס' 1265, 1384, 1912, 1918, 1924, 1983, 1996 ו-2019.
עם יפתח קם ועמד בי אותו קו של עונג ואורך רוח, שהוא מיני וגם הכרתי, שכל עוד הוא קיים, יש נקודת ‡ציון‡ לעולם.
מטרתו של חוק זה לקבוע יום ‡ציון‡ שנתי להעצמת תחושת האחדות, חיזוק השיח בחברה הישראלית כחברה רב-תרבותית ומגוונת והטמעת רעיון הכרת וקבלת האחר.
אני מפציר בכם להתעלות מעל מחנות פוליטיים, ממש כפי שתופעת האלימות נגד נשים היא חוצה מפלגות ומגזרים, ולהצביע כולם, לרבות חברות הכנסת מהקואליציה, ובוודאי חברות הכנסת שעשו, וטוב שעשו, אירועי ‡ציון‡ – חברת הכנסת מארק, היושבת-ראש קרן ברק, אתן כולכן יודעות, כי אתן עוסקות בתחום, שאין לנו זמן לבזבז ושתוצאות אין להציג בשום צורה.
‡ציון‡ יום ירושלים בסימן יובל לשחרורה ולאיחודה 20
‡ציון‡ "10" משמעותו "הכי חשוב", וציונים נמוכים יותר משקפים, בהתאמה, סדר חשיבות יורד.
בדרך זו, על פי ההבנה האנושית (הסמנטיקה), גם מבחן רב-ברירתי שבו אחת האפשרויות היא אף תשובה אינה נכונה - אינה פרדוקסלית, מכיוון שברור לעונה על השאלון (אלא אם הוא או היא מעוניינים לקבל ‡ציון‡ נמוך) שכוונת השואל או הבוחנת אינה כוללת את התשובה הזו עצמה.
‡ציון‡ יום המאבק בגזענות 29
‡ציון‡ יום העובדים הסוציאליים 34
אנחנו עוברים לנושא הרביעי בסדר-היום, והוא ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למען זכויות אנשים עם מוגבלויות.
אני רוצה לברך את קארין, חברתי לסיעה, באמת, על ‡ציון‡ יום העיוור היום, יחד עם כל הצוות.
"10" מציין הגעה לרמת שכר שמאפשרת רמת חיים רצויה; "0" מציין השתכרות אפסית; נקודת האמצע "5", במקרה הזה, תייצג מצב שבו המשכורת החודשית מנוצלת כולה עד סוף החודש לטובת הוצאות שוטפות, ללא אפשרויות חיסכון; בהתאמה, ‡ציון‡ 4 ומטה יבטא מצב שבו מדי חודש ההכנסות נמוכות מההוצאות, באופן שמגדיל את הגירעון עם הזמן באופן עקבי.
‡ציון‡ יום יציאתם של היהודים מארצות ערב ואיראן 21
לחנוכה והלכותיו לא הוקדשה מסכת מיוחדת במשנה, בניגוד לשאר החגים, אך יש לחג זה ציונים אגביים במשנה, המלמדים על ‡ציון‡ היום ועל הדלקת נרות.
לרגל ‡ציון‡ יום השנה לתנועת MeToo: הייתי בת 19.
ערד ממוקמת בגובה של כ-640 מ' מעל פני הים; הנקודה הנמוכה ביותר היא 450 מ', והגבוהה – 640 מ', עם נקודת ‡ציון‡ של 600 מ' בהר כידוד.
אני לא נתתי לאף אחד ‡ציון‡ אחר – דיברתי על עצמי.
רצוי לפרט את אופן הציינון של העבודות והמבחנים, מה יקנה ‡ציון‡ גבוה ומה יפגע בציון אך אפשר לעשות זאת גם בזמן יותר מאוחר, הקרוב יותר למועד העבודה או המבחן.
אנחנו פותחים כעת דיון מיוחד בנושא: ‡ציון‡ יום יציאתם וגירושם של היהודים מאיראן ומארצות ערב – הצעות לסדר-היום מס' 1888, 1893, 1902 ו-1903.
במרכז האנדרטה יהיה ‡ציון‡ למרכז החיים הרוחניים – דימוי בזלת שבור המזכיר בצורתו את בית הכנסת העתיק.
המעלית הפכה ל"לאנדמארק", נקודת ‡ציון‡ למי שניקרה לבקר וגילה רצון או סקרנות לסייר בבית ההיסטורי.
אנחנו עוברים לנושא הבא על סדר-היום, והוא: ‡ציון‡ יום נציב תלונות הציבור, הצעות לסדר-היום מס' 470, 571, 607 ו-635.
אם גמרא הופכת להיות עוד מקצוע לבגרות, אזי צדק אחד ההורים שסיפר לי שכאשר הוצב בנו בפני הבחירה בין ‡ציון‡ שנתי ("מגן" בפי התלמידים) 70 בגמרא או 100 בתושב"ע, בחירתו הייתה בהכרח 100 בתושב"ע.
עוד פעם, אני בעצמי נושא תעודה של תואר שבתוכו יש קבוצה של שיעורים שמופיע בהם ‡ציון‡ עובר, כי הייתי קורבן לאותה שביתה.
השלם את הטבלה, כאשר ‡ציון‡ גבוה יבטא את פוטנציאל המימוש העצמי שלך דרך העבודה בכל אחד מהמסלולים.
חברות וחברי הכנסת, אנחנו עוברים לסעיף הבא על סדר-היום: ‡ציון‡ יום הסוכרת הבין-לאומי – הצעות לסדר-היום מס' 11230, 11255 ו-11257, שהציעו חברי הכנסת איתן כבל, יואב בן צור ועודד פורר.
חברי הכנסת, חברות הכנסת, אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום הפג, הצעות לסדר-היום מס' 1608, 1622, 1630 ו-1684, של סדרה, שורה של חברי כנסת.
חלק ממטרות המרכז הזה הן הנצחת מורשת העדה הדרוזית, הפצתה בקרב צעירים רבים בישראל ובעולם, טיפוח שיתופי פעולה, ‡ציון‡ יום לאומי להוקרת פועלה של העדה ועוד – מטרות שבהחלט עולות בקנה אחד עם אלה שבהצעת החוק שבה אנחנו דנים.
הם כיסו את הקבר והותירו אותו ללא שום ‡ציון‡.
‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי 21
במסגרת ‡ציון‡ יום העלייה אני קורא לאחרונה המון סיפורים של עולים, גם כאלה שהגיעו לארץ בגילים מאוד צעירים, ואני רוצה לחלוק איתכם כמה מחשבות.
המידע לגבי הפעולה, ותגובת המציאות לפעולה, כולל גם ‡ציון‡ רגשי, בצורת משוב אנרגטי חיובי־עונג, או שלילי־כאב, בעוצמה מסוימת.
‡ציון‡ יום השוויון למען קהילת יוצאי אתיופיה 11
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הרצל << הלסי >>
חצי שנה לפני ‡ציון‡ המועד החליטו במרכז מורשת גוש קטיף לקיים סדרת אירועים לציון הגירוש ובפעם הראשונה, כך נראה לי, הבינה החבורה שיש מקום גם לאנשי תרבות לומר את דברם.
חברי הכנסת, אנחנו פותחים כעת דיון מיוחד בנושא: ‡ציון‡ יום המשפחה הישראלית, שיזמה חברת הכנסת איילת נחמיאס ורבין – הצעות לסדר-היום מס' 4280, 5124, 5157, 5175 ו-5195.
גברתי היושבת-ראש, אדוני סגן שר הבריאות, חבריי חברי הכנסת, ‡ציון‡ יום הפרקינסון היום בכנסת הוא הזדמנות טובה לדבר על המשבר שבו מצויה מערכת הבריאות הישראלית, משבר, אדוני סגן השר, שהוא בעיקרו תקציבי.
לעומת זאת, איך ישקללו ציון על מה אני חושב ולמה אני מתכוון? הדימיון היצירתי שלי יקשור את שורות ביאליק לאי שוויון בחברה הישראלית באופן כזה שיהיה קשה לכמת אותו בנקודות ‡ציון‡, ולכן נוצרה פה בעיה שאיש ממחנכי ישראל בתקופה ההיא לא נתן אליה דעתו.
– – הסיבה שישראל היא שיאנית העולם במספר עורכי הדין פר נפש, שיאנית העולם – בפער, לא סתם – היא בגלל שיש המון המון מכללות, המון המון מכללות שנפתחו, והרבה מאוד אנשים מגיעים למכללות האלה עם תנאים מינימליים, זאת אומרת, לא צריך איזה ‡ציון‡ משמעותי בפסיכומטרי או תעודת בגרות עם ציון גבוה, אלא התנאים באמת מינימליים, והם מתקבלים ללימודי המשפטים.
‡ציון‡ יום החקלאות וההתיישבות במליאת הכנסת 7
לאורך כל הקורס קיבל פידבקים טובים מהמדריכים, ורק בשלב הסימולציות קיבל ‡ציון‡ נמוך.
אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום העסקים הקטנים.
‡ציון‡ על ״חוזק האחסון״, הנקבע לפי איכות הרכישה, וציון על ״חוזק השליפה״, הנקבע לפי הנגישות וקלות השליפה.
‡ציון‡ יום ההוקרה למערך המילואים 35
‡ציון‡ יום המאבק הבין-לאומי באלימות כלפי נשים 28
האומנם? הכיצד? איך אפשר לאשר הצעה כזאת ללא ‡ציון‡ העלות הכספית של התיקון? אבל לא במקרה לא ציינו את העלות הכספית, אדוני היושב-ראש, כי אפילו לא ציינו בהצעת החוק את מספר השרים והסגנים שראש הממשלה מבקש למנות.
מטרת ‡ציון‡ היום היא העלאת המודעות הציבורית להשתקה ולהכחשה המתמשכת של הפרשה אשר התרחשה בשנותיה הראשונות של מדינת ישראל, שבמהלכן נעלמו מאות ואלפי פעוטות ותינוקות, רובם המוחלט ממשפחות מעדות המזרח אשר שהו במעברות.
מקורות החג, כפי שמרבית חבריי חברי הכנסת והשרים ציינו, וכפי שזה באמת – הוא בעצם חג ויום מיוחד שציינו לראשונה עזרא ונחמיה בתקופת שיבת ‡ציון‡ בבואם מבבל.
כל אירוע מיוחד בחייה היה ‡ציון‡ דרך שהשאיר את רישומו כאבן הנזרקת למים עומדים ומשאירה אחריה מעגלי גלים הולכים ומתרחבים.
על אף מעמדה החשוב של העיר בית-לחם אפרתה בתקופת המקרא, ובפרט עם התפתחות המסורת היהודית הקושרת את ‡ציון‡ קבר רחל אמנו לעיר מאז ימי הביניים ועד העת החדשה, לא זכתה העיר להיכלל בין "ארבע ערי הקודש".
חברות וחברים, אנחנו עוברים עכשיו להצעה לסדר-היום מס' 10284, בנושא: ‡ציון‡ יום הסטודנט.
אני רוצה בהזדמנות זו להודות ליושב-ראש הוועדה אברהם נגוסה, שהוא גם יוזם החוק, והגיש אותו באופן עצמי – אני הגשתי את החוק הזה גם בקדנציה הקודמת; גם למיקי זוהר, שהתפשר על תאריך ‡ציון‡ יום העלייה וקידם את היכולת לקדם את החוק.
ב-2013 עבר חוק חשוב מאוד שבעצם מחייב ‡ציון‡ על האריזה של שם התכשיר בארבע שפות; חוץ מעברית, עוד שלוש שפות: ערבית, אנגלית ורוסית.
אני מתכבד לפתוח את הישיבה לכבוד ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית, שאנו מציינים בתוקף הכרת התודה על המאורע ההיסטורי ועל יסוד חוק מיוחד שחוקקה הכנסת העשרים.
וגם ‡ציון‡ לשבח על העמידה בזמן.
אז קודם כול יש להתריע על זה, יש להצטער על כך, ויש לבקש ממשרד החינוך להורות על ‡ציון‡ היום הזה כקביעה, כהחלטה, ולא כהמלצה.
חברי היקר לסיעה אלי אלאלוף, אשר עושה עבודת קודש, מוביל זו השנה השנייה את ‡ציון‡ יום המאבק בעוני בכנסת ישראל, ולכבוד הוא לי להוביל יום זה אתו השנה.
אני מודה לך באופן אישי על ‡ציון‡ יום כזה חשוב, לזכויות בעלי החיים.
אבל אולי גם מפה, מעל במת הכנסת, במקום – עכשיו זו לא איזו חגיגה, אנחנו לא במסיבה של ‡ציון‡ יום זכויות לאנשים עם מוגבלויות.
חברי הכנסת, אנחנו נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום אחדות ישראל, מס' 223, 225, 240, 244, 247, 279 ו-280.
אדוני היושב-ראש, הפעם אני כאן לא בשביל לצעוק על עוולות כאלה או אחרות, אני הפעם כאן כדי לתת לשר האוצר ‡ציון‡ לשבח.
ציון משוקלל הוא ‡ציון‡ שמתייחס הן לפרמטרים מגוונים והן למשקל השונה של כל פרמטר.
אני מזכיר לכל חבריי פה במשכן הזה שיש חוק בישראל, חוק שקובע שיום ‡ציון‡ פועלם של אסירי ציון חל ביום ה' בתמוז.
עכשיו, אני מעבר לזה, מה הסמכות שיש לשר המשפטים? שר המשפטים יכול להוריד את ‡ציון‡ העובר.
נעבור להצעות לסדר-היום מס' 8252, 8357, 8373, 8375, 8381 ו-8393, בנושא: ‡ציון‡ 70 שנה להחלטת האו"ם בכ"ט בנובמבר.
‡ציון‡ ארבעים שנה לביקור סאדאת בכנסת 17
‡ציון‡ יום הפרקינסון הבין-לאומי 31
בהצעת החוק מוצע עוד כי השר, באישור ועדת הכלכלה של הכנסת, יהיה רשאי לקבוע כי ההוראות לעניין ‡ציון‡ הפרטים בהודעה לא תחולנה על סוגים מסוימים של הודעות דואר רשום.
‡ציון‡ יום הזיכרון הבין-לאומי לשואה 16
בתקופת העלייה השנייה ואחריה נעשה שימוש במושג "חופשיים" כדי לציין את אותו עניין, תוך הבנה כי מדובר בלקיחת חופש מכבלי הדת המגבילה, אך במהלך השנים כבש המושג "חילוניות" את מקומו בהוויה הישראלית, כאשר במשמעותו מודגש ‡ציון‡ של תופעה של חולין, כתחליף לקודש של האורתודוקסיה.
גם כשמנחה אחר, פרופ' יואב גלבר, אישר את עבודתה ונתן לה ‡ציון‡ גבוה, קורא אנונימי אחר העניק לה במקביל ציון נמוך במיוחד, מה שמנע ממנה להתפתח לדוקטורט.
יש אחד שקיבל ‡ציון‡ 100? תכניס אותו.
עם זאת, אני מאמין שהצגת תוצאות מחקרים, במיוחד כאלה הנערכים על ידי חוקרי מדעי ההתנהגות, הן בבחינת חומר למחשבה, לא פחות, ולעתים קרובות אף יותר מכפי שהן ‡ציון‡ דרך מדעי.
~ (לומד לתואר ראשון באוניברסיטה הפתוחה) הסמכות מוסמך גוגל לומד לקראת מבחן ההסמכה מבחני תעסוקה ואינטליגנציה ‡ציון‡ טוב + במבחני תעסוקה ציון 640 בפסיכומטרי או במבחן אינטליגנציה דומה (ציון טוב+) ~ (630 בפסיכומטרי) ניסיון תעסוקתי לפחות שנתיים ניסיון בעבודה hands-on בשיווק במנועי חיפוש ~ (שנה ניסיון בלבד) המלצות שתי המלצות חיוביות לפחות (יש שלוש המלצות) ידע מקצועי פרסום במנועי חיפוש (SEM).
זאת אומרת, אפילו 1,300 עולים שהממשלה החליטה עליהם לא הצליחה להעלות הממשלה הזאת, שטובה בדיבורים, אבל במעשים – ‡ציון‡ אפס.
בראשונה מוצע שלא לפטור את המדינה ומוסדותיה מחובת ‡ציון‡ שם השולח, ובשנייה מוצע לדחות את תחילת תוקף הסעיפים המאפשרים הטלת עיצומים כספיים בשל הפרת הוראות התיקון כך שתחילתם תהיה שנתיים מיום התחילה.
חוזרת אפוא הקושיה, שהרי דרכון בעלמא, בלי ‡ציון‡ סימני-היכר, היה מראה את אותו הדבר, שמדובר כאן בבן-אדם?!
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההצדעה וההוקרה לתורמי הכליה בישראל << הלסי >>
פנייה להגשת הצעות לכנס השנתי למוסיקולוגיה שאמור להתקיים באוסלו; מכתב מסטודנטית שמבקשת לערער על ‡ציון‡; הזמנה לקונצרט, או ליתר דיוק, מיצג מולטימדיה שכתב חבר, בהשתתפות צ'לן, קריין, זמרת אופרה, אמן וידיאו וסינתיסייזר המחקה קולות דיבור של דולפינים; ומייל מהרב של הקהילה הקונסרבטיבית ביישוב, שאליה הוא משתייך, ובו מועדי הדלקת הנרות וזמני התפילה לחודש הקרוב, ודרשה על הקשר בין פרשת השבוע למצב האקטואלי.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בלי ספק, ‡ציון‡ היום הזה – זה יום שבאמת צריך להיות בו כאב, לא רק לנו.
– – הסיבה שישראל היא שיאנית העולם במספר עורכי הדין פר נפש, שיאנית העולם – בפער, לא סתם – היא בגלל שיש המון המון מכללות, המון המון מכללות שנפתחו, והרבה מאוד אנשים מגיעים למכללות האלה עם תנאים מינימליים, זאת אומרת, לא צריך איזה ציון משמעותי בפסיכומטרי או תעודת בגרות עם ‡ציון‡ גבוה, אלא התנאים באמת מינימליים, והם מתקבלים ללימודי המשפטים.
אז אני רוצה להגיד שהכנסת, במקרה הזה – מי שליהק את הדברים בצורה כזאת, שהסעיף הראשון זה ‡ציון‡ יום זכויות האדם והסעיף השני זה ציון היום הבין-לאומי למען זכויות אנשים עם מוגבלויות – זה לא מקובל, והכנסת, שהיא כנסת נגישה וטובה, ויושב-ראש הכנסת השתתף היום בכל היום הזה, וזה היה פנטסטי, משולה בעיני לפרה חולבת שנותנת חלב ובועטת בדלי, ככה זה נראה עכשיו.
מכאן החשיבות הרבה של העיסוק במחלה והדיון הציבורי בה, ולכן יש לברך על ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לסוכרת גם כאן בכנסת.
‡ציון‡ שבעים שנה להחלטת האו"ם בכ"ט בנובמבר 39
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום המאבק באלימות כלפי נשים, מס' 1837, 1936, 1979, 2119, 2185, 2192, 2205 ו-2217.
חשבו מה קורה לאדם עם רפלקסים כמו של פאטרסון כשהמוח שלו מתחיל להיות תלוי במילים כמו "התבוננות פנימית", "מחויבות", "אחריות", "השראה", "‡ציון‡ לשבח", "מתוסכל", "בידוד" - ואפשר לדוג עוד כמה וכמה מתוך הספר שלו.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום המאבק בתאונות הדרכים << הלסי >>
תישאו באחריות, תמצאו את הפתרון כך שהתלמידים לא ייבחנו שוב ויקבלו את ‡ציון‡ המגן שלהם.
חברות וחברים, אנחנו עוברים לסעיף הבא על סדר-היום, והוא ‡ציון‡ יום זכויות האדם – הצעות לסדר-היום מס' 7801, 8033, 8225, 8276, 8439, 8459, 8479 ו-8502.
אנחנו עוברים כעת לנושא הבא שלנו על סדר-היום: ‡ציון‡ יום המאבק בתאונות דרכים, מס' 1833, 2040, 2095, 2104, 2106 ו-2108, ומי יציג אותו אם לא חבר הכנסת בועז טופורובסקי, בבקשה.
רק אחר כך "ציוני ‡ציון‡" – – –
זה ‡ציון‡ יום מיוחד, אני מבקשת, עד עכשיו שמרנו על איפוק, בואו נשמע את תשובת השר ונמשיך בסדר-היום.
‡ציון‡ יום הסביבה 16
"זושא", שעלה לאוויר ביום חמישי האחרון, עושה כאמור פעולה כפולה: הנגשה של הסיפור החסידי בשפה עברית עכשווית, לצד ‡ציון‡ המקורות של הסיפורים וגרסתם המקורית.
‡ציון‡ יום העלייה 19
התלמיד, דב איתן, הגיש ערעור וקיבל ‡ציון‡ טוב מאוד.
‡ציון‡ מאורעות אלה אפשרו להיסטוריונים בקביעת הכרונולוגיה של המזרח הקרוב העתיק.
בשיעור שאני למדתי פה, בגימנסיה הרצליה בתל אביב – יש לי ברוך השם תעודת בגרות, קיבלתי ציון טוב באזרחות, קיבלתי ‡ציון‡ טוב בהבעה, קיבלתי ציון טוב בהיסטוריה ובתולדות עם ישראל.
שלוש קטגוריות של הישגים היו חשובות להורים האסייתים: הקטגוריה הראשונה היתה הישגים אקדמיים: קבלת ציונים טובים, כל סוג של אות כבוד או הכרה ציבורית, ‡ציון‡ טוב בבחינות הפסיכומטריות, או קבלה לנבחרת המתמטיקה של בית הספר, כל אלה תרמו לעניין זה.
לכבוד ‡ציון‡ תורמי הכליות בארץ, ברצוני לשתף אותך, ודרכך גם את כלל הציבור, בסיפור האישי שלי, להמחיש ולהעצים את המושג: תרומת כליה.
כמו שהוזכר פה, חג הכנסת אמור להיות היום, ואני לא בטוח שמספר הנוכחים משקף נכונה את מה שהיה הכוונה המקורית בנושא ‡ציון‡ חג הכנסת.
אדם שקיבל ‡ציון‡ 64 במבחן, למעשה הציון האמיתי שלו נע בין פלוס 7.14 למינוס 7.14 מהציון שקיבל.
אני יוצא מתוך הנחה שהמשרד רוצה לקבל ‡ציון‡ טוב בעיני חברי הכנסת, בעיני האזרחים, בעיני כל מי שנמצא פה, כאחד שעושה את עבודתו נאמנה.
בחקירה שעשה ר"מ טולידנו בשנת תשט"ז נמצא באחת המפות באזור טבריה ‡ציון‡ קבר קדוש.
אולם, ‡ציון‡ נמוך באינטליגנציה רגשית לא מצביע בהכרח על כך שהאדם נמצא בקצה הרצף או שעבר התעללות.
הצעד השלישי היה ‡ציון‡ העובדה שייתכן שדייני בית הדין הרבני הגדול ידונו בפסק הדין המקורי של גט הזיכוי.
היום הזה חייב להיות של כל אזרח במדינת ישראל, יהודי שמאמין בדתו, בשיבת ‡ציון‡.
בשנת תר"ב, ביקר במערה השד"ר הירושלמי רבי משה ריישר שתיאר זאת בספרו "שערי ירושלים" (שער ח'). לדבריו " לא היה ניכר שום ‡ציון‡ ומצבה, רק היה קבלה שכאן מקום קבורתו".
התיארוך המדויק של הרשימות מתקופת האימפריה האשורית החדשה נעשה בעזרת ‡ציון‡ ליקוי החמה ברשימות שהתרחש בשנת 763 לפנה"ס בתקופת מלכותו של אשור-דן השלישי.
הרי רק כדי להסביר את השם, כביכול (״אפשר שלקורא ייראה השם הזה משונה ומופלג קצת״),2 הטריח גוגול את קולמוסו לספר לנו על נסיבות הולדתו של הגיבור, ואלה, כך מתברר מיד, אינן ראויות לשום ‡ציון‡, מלבד מניין השמות המופרכים שהתיזה יד המקרה כדי להטבילו, והעובדה שהשם הנבחר - שנבחר בלית בררה ממש, כדי להימנע מבדיחות גרועות יותר של הגורל - אינו אלא שכפול של שם אביו.
בשנת 1918 נקבעה נקודת ‡ציון‡ במאבק.
‡ציון‡ יום השוויון לקהילת יוצאי אתיופיה 18
‡ציון‡ יום ההצדעה לחיילות צה"ל ומערכות הביטחון 32
הפיכות ומהפכות היו לעניין שבשגרה; מיליוני בני אדם נקברו בקברי אחים בלא ‡ציון‡ ושם; ערים עתיקות נחרבו והיו לעפר ואפר; צאר אדום סרטט מחדש את מפת אירופה והציב ״מסך ברזל״ מטפורי בין מזרחה למערבה.
בדיחה אחרת סיפרה שכשאחד הבנים שב הביתה עם ‡ציון‡ 99 במבחן הוא ננזף ונשאל לאן הלכו עוד 11 נקודות, שכן במבחן ניתן לקבל לעתים גם ציון של 110.
עיקרה – תמונות מחייו של המספר, אולם אין זה סיפור חייו (ביוגרפיה), אלא רסיסים מהם, וכל אחד מהם מתפקד כנקודת ‡ציון‡ איכותית בעולמו הפנימי של סבתו, המתפתח בתהליך ארוך, כפי שעוד אציע בהמשך.
הכנסה של ‡ציון‡ טבח כפר קאסם למערכת הלימוד – ולא את העובדה שהטבח מופיע כדוגמה בשיעורי אזרחות לפקודה בלתי חוקית בעליל שדגל שחור מתנוסס מעליה.
אדוני סגן השר, אני רק רוצה להסביר: אם הוא מביא את הפתק ממשרד החינוך שהוא אכן נבחן בחודש ינואר ועדיין אין לו ‡ציון‡, לכל הפחות המכללה תדע שבאפריל – – –
כשאנו שופטים את בני משפחתנו, קובעים ‡ציון‡ של תלמיד, ממליצים על מלגה, משפיעים על קבלת מועמד למשרה או על דחייתו וכשאנו מעדיפים אדם קרוב לנו - בהחלטות כאלו ובדומות להן חלות עלינו מצוות השופטים: "לא תטה משפט, לא תכיר פנים".
מי בעד להעביר את נושא ‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי לדיון בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות?
‡ציון‡ זה נכון רק בחלקו, שכן רובו של קיץ 1944 לא חי המשורר במוסקבה כי אם בווילנה.
אנחנו עוברים להצעה לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום בריאות הנפש העולמי, מס' 10805, 10808, 10813 ו-10902.
אני מקווה כי היום המיוחד הזה יהיה נקודת ‡ציון‡ נוספת שתתרום להעלאת המודעות לשפה הערבית וכי נגיע למצב שבו כלל אזרחי ישראל יבינו ערבית, ומדינת ישראל תהיה למוקד של יצירה, כתיבה ומחקר בשפה הנפלאה הזאת.
היו שייחסו את ‡ציון‡ התאריך בכתבים יהודיים על פי מניין השטרות כהבעת כבוד לאלכסנדר מוקדון, אך קשה להלום את הדברים שכן תחילת מניין השטרות נקבע כ-11 שנים לאחר מותו של אלכסנדר.
להלן כמה נקודות ‡ציון‡ במרוץ החלל המחודש:.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הסובלנות הבין-לאומי << הלסי >>
הצעת חוק ‡ציון‡ יום לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית (תיקון – עיגון מעמדה של העדה הדרוזית כשוות זכויות במדינת ישראל), התש"ף–2020 52
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ היום הבין-לאומי ללא עישון, מס' 3793, 3703, 3902, 3905 ו-3906.
חבריי חברי הכנסת, אני קודם כול מבקש לברך בשם שר החינוך את הכנסת, את חברות ואת חברי הכנסת, על ‡ציון‡ יום הסטודנט בכנסת.
פרק מבריק במיוחד עוסק בבחינת פרשות השבוע המופיעות בפואמה, המהוות הרבה יותר מאשר ‡ציון‡ זמן.
כמו כן, המסמך חייב לכלול ‡ציון‡ של התמורה כולל מע"מ, תיאור הנכס, מחיר העסקה, פרטי הלקוח ופרטי המתווך.
אנחנו עוברים להצעות דחופות לסדר-היום של כמה חברי הכנסת: ‡ציון‡ יום ירושלים בסימן יובל לשחרורה ולאיחודה, מס' 6881, 6884, 6894, 6900, 6912, 6926 ו-6936, כמו שאמרתי, של כמה חברי כנסת.
חברות וחברי הכנסת, אנו עוברים כעת אל הנושא הבא והוא: ‡ציון‡ יום השפה הערבית.
תנו לעצמכם ‡ציון‡ - מאחד עד חמש - בכל תחום, לשאלה:
הינני מתכבד להביא בפני הכנסת לקריאה שנייה ולקריאה שלישית את הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018.
רק בנובמבר השנה, בשנת 2015, פרסם המכון הישראלי לדמוקרטיה את העובדה הכל-כך מצערת שגם הכנסת וגם הממשלה קיבלו ‡ציון‡ "נכשל".
‡ציון‡ דרך בהתפתחות המחקר בבינה מלאכותית הוא כנס שנערך בשנת 1956 בדרטמות קולג'.
האמת היא שרציתי לדבר על ‡ציון‡ יום זכויות האדם ולשאול בעצם מהן זכויות האדם, ואחרי השיחה ששמעתי שמתנהלת פה סביב המורשת שלנו, מה שקיבלנו מהיהדות – איך אמר חבר הכנסת וקנין? אלה בעצם ההוראות של זכויות אדם שהבאנו, או שהגיעו לעולם, אבל בעצם המהות שלהן היא לחנך אותנו קודם, את האדם, את האדם המאמין.
כלומר, אם אתה רואה בית ספר שלאורך כל השנים מקבל ‡ציון‡ 60, 60, 60, וקופץ ל-80, הדבר הזה הוא דבר חריג שלא מאפשר לך לחרוג.
על דמותו ועולמו לרגל ‡ציון‡ עשרים שנים לפטירתו
שישים שנה מאוחר יותר זוכר התלמיד השקדן שהציון שלו במשפט רומי היה 100, ומציין כי הציון העלה את הממוצע של ציוניו לדרגת ‡ציון‡ לשבח, אם כי פחות מהצטיינות יתרה.
‡ציון‡ יום המאבק באלימות כלפי נשים 24
מלחמת הירושה הספרדית שהתחוללה בתחילת המאה ה-18 הייתה נקודת ‡ציון‡ חשובה בהיסטוריה הספרדית.
הצבעה על הצעת חוק ‡ציון‡ יום לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית (תיקון – עיגון מעמדה של העדה הדרוזית כשוות זכויות במדינת ישראל), התש"ף–2020, זה חוק היסטורי, חבר'ה.
חבריי חברי הכנסת, כמו כולם אני אצטרף לברכות לחברת הכנסת אלהרר וחבר הכנסת אילן גילאון על ‡ציון‡ היום הזה והיוזמה שלו, וכמובן שאי-אפשר בלי לציין שוב את הכנסת, שאני חושב שהיא באמת מודל, וככה צריכה להיראות הכנסת – הלוואי שגם בכל הנושאים האחרים – כמשהו שמאיר החוצה איך צריך להתנהל ולהתנהג.
אני רוצה, היא שאלה אם זה ‡ציון‡ נכשל – כן או לא.
אני שאלתיה מה יש, ‡ציון‡ רע, או מעין זה? אך היא לא נענתה והתחילה מייללת עוד יותר.
כולם הכירו את אלמה ואלגרה שגרו תחת עץ האזדרכת, עץ רחב פארות, העץ של המושבה, שהפך ‡ציון‡ דרך לכל הזרים שהגיעו לבקר: שער הכניסה? האזדרכת? שלושה בתים אחריו, זהו.
‡ציון‡ הדרך הידוע ביותר של האוניברסיטה, האקמון (בתרגום חופשי: השער האדום), הוא שריד של תקופה זו.
והנה בספר ‡ציון‡ של אירוע לא מוכר: רצח של משפחה ערבית בידי יהודים והתעללות בגופות.
‡ציון‡ יום קידום ההוראה ומעמד המורה בישראל 26
תגידי לאורה, המורה שלך, שסירבתי לסייע, היא תכעס עלי ותרחם עלייך, ובסוף תקבלי ‡ציון‡ מעולה, מסכימה? לא יודעת.
אז כל הניסוחים וכל הדיבורים על שאנחנו נעניק ‡ציון‡ ואנחנו נקבע מי יהיה רואה חשבון – זה חרטא ברטא.
‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של היהודים מארצות ערב ומאיראן 30
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום השפה הערבית << הלסי >>
הוא החמיא לה על התושיה שגילתה והעניק לה ‡ציון‡ לשבח.
‡ציון‡ יום רצח העם הארמני 17
בגרמנית ובחיבור קיבל ‡ציון‡ "טוב", אך בשאר המקצועות היו הציונים מרשימים אף פחות.
בשנת 1933, הוא הגיע לעיר טשקנט, שבה היו נפגשים עם אסירי ‡ציון‡ אחרים.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום החקלאות וההתיישבות << הלסי >>
אבל היום דווקא אני חושב שהחשיבות של ‡ציון‡ היום הזה היא שהוא לא עוסק בהנצחה של אלה שלא איתנו אלא עוסק בחיים; עוסק באלה שבחיים – שבחייהם ציוו לנו את החיים; שנתנו מגופם כדי לאפשר כאן את החיים, והמציאות שהם מתמודדים איתה, אותה מציאות של שיקום ושל הסתגלות לחיים חדשים, כפי שתיארו גם קודמיי, היא מציאות שאנחנו חייבים לסייע בה.
אני לא רוצה לתת להם ‡ציון‡ אבל לא הייתי משבח את ההצעות של כולם.
רבותי, תם ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית.
כמובן שקיבלתי ‡ציון‡ נכשל.
אני קובע כי ההצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום רצח העם הארמני יידונו בוועדת החינוך והתרבות של הכנסת.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ 13 שנים מאז הגירוש מגוש קטיף וצפון השומרון, מס' 9399, 9410, 9426, 9465, 9477, 9478, 9490 ו-9491.
ואף שכל מה שקרה לי מאז קרה באשמתי בלבד, בכל זאת, כשאיבדתי אותה איבדתי גם כל ‡ציון‡ דרך שהיה עשוי להוביל אותי אל מקום מאושר יותר, אל חיים מיושבים או נעימים יותר.
בתי החולים ממשיכים לדווח על סיבוכים מיידיים לאחר ביצוע המילה כ"דימום" או "זיהום" בלבד, ללא ‡ציון‡ הסיבה הראשונית לסיבוך, מה שלא מאפשר לקבל אפילו מידע טריוויאלי - מהי שכיחות הסיבוכים של הניתוח, ומהו הסיכון האמיתי בכריתת ערלתו של תינוק בן שמונה ימים.
‡ציון‡ יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ופעולות האיבה 3
התצפית הידועה המוקדמת ביותר הייתה בשנת 1690 כאשר האסטרונום האנגלי ג'ון פלמסטיד (John Flamsteed) צפה בו חצי תריסר פעמים וקיטלג אותו עם ‡ציון‡ פלמסטיד 34 בשור.
על אריזה אחרת סומן באנגלית: (חלב כחוש מפוסטר) ללא ‡ציון‡ אחוז השומן.
לטפל גם בסוגיה הזאת של אחוז הצלחה מאוד נמוך שאינו מאפשר להם בעצם גם לקבל את ‡ציון‡ המגן לקראת הבחינה הסופית.
להלן רשימת ספריו כפי שיצאו בפולנית, תוך ‡ציון‡ האסופה בה הם כלולים.
אפילו אני, בלגניסטית עם דיפלומות מהאקדמיה למניעת אנדרלמוסיה שאמא שלי יכלה לעמוד בראשה, הייתי חייבת להודות שסוף סוף הצלחתי לשבור את כל השיאים ושמגיע לי ‡ציון‡ לשבח על ההישג החדש.
״לפעמים אני חושב, הארי, שבהיסטוריה העולמית יש רק שתי נקודות ‡ציון‡ בעלות חשיבות כלשהי.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הזיכרון לשואה ולגבורה << הלסי >>
בסיל זכה בפרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים ע"ש בן-יצחק (‡ציון‡ לשבח), על איור ספר הילדים מאת נתן אלתרמן "עוג מלך הבשן".
בשנות השלטון הירדני נעקרו מרבית המצבות סביב קברו, אולם הוא נותר שלם ושימש כנקודת ‡ציון‡ לפיה שחזרו את מצבות שאר החלקה, כשהוחל בשיקום בית העלמין.
גם בהצעת החוק, ‡ציון‡ בתעודת הכשרות שהכשרות היא לימי החול בלבד – זה כמו לבוא ולהגיד לרופא מסוים שאתה – יש לך רופא רק לשבוע ימים, בשבת אתה לא יכול להיות רופא.
תלמידים שלא ייבחנו לא יקבלו את ‡ציון‡ המגן, וזה יפגע בהם ויפגע בעתיד שלהם.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, מזכירת הכנסת, אנחנו מתכבדים לפתוח את ‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל ופעולות האיבה, ולהזמין חברי כנסת שיספרו בדקה על הפציעה שלהם או בקרבתם – קרבת משפחה, קרבת חברות.
בפורום הדוא"ל academia-il, שאמור להיות במה חופשית של אנשי אקדמיה בישראל - אך מנוטר היטב על ידי "מערכת" הקובעת אילו הודעות יישלחו לבמה הכללית ואילו לנמענים ספציפיים בלבד - נשמע כמעט רק קול אחד, זה הנזעק לנוכח ה"השתקה", הפגיעה בחופש האקדמי ובחופש הביטוי בכלל, לעתים תוך ‡ציון‡ כי מדובר ב"ממשלה ימנית" הנוטה למגמות אנטי-דמוקרטיות.
הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
אכן, אנחנו בכנסת מציינים את היום הזה, ואני רואה שזה לא רק ‡ציון‡ למען הפרוטוקולים, אלא אכן אני רואה עשייה שהיא ראויה לציון וראויה לשבח.
<< הלסי >> ‡ציון‡ חג הסיגד << הלסי >>
כאיש ירושלים, במסגרת ‡ציון‡ 40 שנה לאיחוד העיר בשנת 2007, נבחר להדליק משואה ביום העצמאות.
אבל יש חלק שאני גאה בו – אולי אפילו אהיה גאה בו כל חיי, יותר אפילו מן המלגות הללו – והוא אחד החוקים הראשונים שהעברתי בכנסת השמונה-עשרה כחבר כנסת צעיר, עם שניים מחבריי, שאינם מכהנים עוד בכנסת – ‡ציון‡ פיניאן מסיעת הליכוד לשעבר, ויעקב אדרי מסיעת קדימה.
‡ציון‡ נוסף של זמן הנו פרק זמן.
חברי הכנסת, אנחנו עוברים לנושא אחר: ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודי מדינות ערב ואיראן, הצעות מס' 11478 ו-11493, במסגרת הצעות לסדר-היום.
‡ציון‡ יום החקלאות 14
לדוגמה: בית-ספר המחנך את התלמידים להישגיות בכך שהוא יוצר תודעת ‡ציון‡ אינדיבידואלי, חברה המחנכת לפטריוטיות על ידי שימוש בהסמלה לאומית, או הורה הנותן מודל חיקוי לילדיו וכו'.
אני יכולה רק לקוות שבעזרת יוזמות חקיקה ועבודה של כל חברי הבית הזה, מימין ומשמאל, נשפר את המצב; לקוות שנצא מהקיפאון שאנו נמצאים בו במערכת הפוליטית; שנעשה, ולא נתעורר רק בימי ‡ציון‡ בין-לאומיים או כשהמקרה הבא יזעזע את כולנו.
מקובל לראות בשנה זו ‡ציון‡ דרך בהתפתחות היישוב בארץ ישראל ובכינונה של התנועה הציונית.
אנחנו במשרד החוץ פועלים – למעשה, מדובר באירוע השני בגודלו ובחשיבותו אחרי ‡ציון‡ יום העצמאות ברחבי העולם.
והנה, בספרים הללו יש תופעה ייחודית: על כל מלך ומלך שהתנ"ך סוקר את חייו ופועלו, בסופו של דבר התנ"ך מעניק לו מעין ‡ציון‡.
‡ציון‡ יום זכויות הקהילה הגאה 55
היום ברור לכולם שנושאים שיורדים במיקוד בבחינת הבגרות לא נלמדים כראוי ולא זוכים להתייחסות ראויה מצד תלמידים, שרק רוצים להצליח ולהוציא ‡ציון‡ טוב.
אלא שלא היינו מוצאין ‡ציון‡ קברו, שעקרו שודדי מצבות את מצבתו.
אני חושב שזה ‡ציון‡ עובר.
אם כן, חברי הכנסת, אנחנו עוברים להצבעה על הצעה לסדר-היום: ‡ציון‡ יום הסביבה הבין-לאומי.
אני קובע כי ההצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום המאבק בעוני תעבור להמשך דיון בוועדת ערו"ב.
‡ציון‡ משוקלל הוא ציון שמתייחס הן לפרמטרים מגוונים והן למשקל השונה של כל פרמטר.
לפי האלשיך, המילה "לך" אינה משמשת טעם להליכה, אלא ‡ציון‡ לאן עליו ללכת - "לעצמך אתה הולך": בהליכה זו אתה מתחבר לעצמך, לשורשך - דבר החסר לך בחוץ לארץ, שם אתה מנותק מעצמך.
דירוג האשראי של אזרחי ישראל בעצם ישקף את האי-שוויון החברתי הקיים בחברה הישראלית, אבל יהפוך את המצוקות האלה לעניין אינדיבידואלי, "אובייקטיבי", ‡ציון‡ אישי, פרסונלי, של אנשים, דירוג במונחים מדעיים וסטטיסטיים של פרובלמטיקה שהיא בסופו של דבר פרובלמטיקה חברתית.
‡ציון‡ יום התחבורה הציבורית – דברי היושב-ראש:
כבוד היושבת-ראש, חברותי וחברי חברי הכנסת, כנסת נכבדה, המעבר החד הזה שבין ‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי והאווירה הקשה, שאפשר פשוט להרגיש אותה כאן, בתוך המליאה, לבין הצעת החוק, שהיא קשורה בקשר ישיר גם לאותו זיכרון כואב וגם לאותם ימים קשים שאנו עוברים, באחת מהתקופות היותר-מורכבות שידע עם ישראל בארץ-ישראל – אבל כמו שאומרים: את המנגינה הזאת אי-אפשר להפסיק, וכך גם את פעילות החקיקה בכנסת ישראל.
הוא אבן דרך, הוא ‡ציון‡ דרך, הוא קובע נורמות מוסריות וכספיות, הוא מביא ליציבות במשק והוא נותן שקט לאותם אנשים שהם השדרה המרכזית של הכלכלה במדינת ישראל, עוד יותר מהתאגידים הגדולים.
החייאת יצירותיו של ויוואלדי, שלא התפרסמו קודם לכן, במאה ה-20 התאפשרה בעיקר הודות למאמציו של אלפרדו קאזלה, שארגן ב-1939 את שבוע ויוואלדי, כיום ‡ציון‡ דרך היסטורי, שבו הושמעו מחדש, לראשונה, ה"גלוריה" (RV 589) ו"ל'אולימפיאדה".
קביעת חכמים לחוג את שבועות במשך יום אחד ולא יומיים מלמדת שמוקד החג איננו ‡ציון‡ מעמד קבלת התורה בשלמותו אלא זיכרון להתגלות ה'.
אז הבין איב לראשונה שכאשר בא קצן של התנועות כולן, הקוביות מסתדרות במין סדר פלאי, ובאותה נקודה בחייו, שאין לה זמן או ‡ציון‡ מדויק בחלל, הציף אותו לראשונה האושר שבהכרה בסדר הפלאי של הדברים.
פעם היא נתנה לחברה שלה להעתיק ממנה במבחן בחשבון, והחברה קיבלה ‡ציון‡ גבוה יותר משלה.
דווקא בגלל האימה הזאת מפני האחד ביולי, בגלל נקיפת הלב הקבועה עם ‡ציון‡ התאריך, דווקא קבעתי בחגיגיות את היום הזה.
השר אריה מכלוף דרעי ישיב על ‡ציון‡ יום העסקים הקטנים, בבקשה.
‡ציון‡ יום המאבק הבין-לאומי בגזענות 24
‡ציון‡ הממשלה הוא ציון של נכשל לא בגלל שאלות פוליטיות – בגלל שאלות של ניהול פנימי: כיצד היא עובדת; כיצד היא מתפקדת; כיצד היא פועלת.
אברהם עבאס (ספר לזכרו), בהוצאת מפלגת אחדות העבודה פועלי ‡ציון‡ המרכז, 1958.
בכתיבה הפלסטינית על אירועי 1921 מוזכר ברנר לעתים רחוקות בלבד, ללא ‡ציון‡ חשיבותו בהוויית היישוב, עד כמה מרכזי היה, עד כמה אהוב.
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הבטיחות בדרכים, מס' 1269, 1376, 1390, 1393, 1402, 1455, 1489 ו-1497.
אבל גם לישראלים ברור היה שרק עזרה אמריקנית תוכל למנוע את ‡ציון‡ "הכיבוש" בפרקי ההחלטה.
תפקידה הראשון והחשוב ביותר של המדינה הוא לשמור על ביטחון אזרחיה, ובכך, אדוני ראש הממשלה, אתה מקבל ‡ציון‡ "נכשל".
שכן, אם ניתן להסביר הכול במסגרת מדעי הטבע, מה מקומם של מדעי הרוח והתרבות? האם מותר לנו לתת לפילוסופיה, לפסיכולוגיה ולסוציולוגיה של האהבה ‡ציון‡ שלילי ולשלוח אותן לחופשה, או האם מותר לנו לפחות לצרוף את אוצר מושגי האהבה שלהם ליצירת הזהב החדש של הפסיכולוגיה האבולוציונית? אם שואלים את חוקר האהבה והזוגיות האמריקני דייוויד באס (Buss), אז הפסיכולוגיה האבולוציונית היא "השלמתה וסיומה של המהפכה המדעית" ומשמשת "יסוד לפסיכולוגיה של המילניום החדש".
גברתי היושבת-ראש, חברי וחברותי חברי הכנסת, השר, אני רוצה להתחיל בתודה רבה לחברי הכנסת מוטי יוגב וחיים ילין על ‡ציון‡ היום החשוב הזה בכנסת.
בתלמוד אומר רבי יוחנן, כי: בפשטות משמע כי כל אחד מחיבורים אלה נכתב על פי תורת אותו תנא, אך רב שרירא גאון מסייג אמירה זו, וכותב כי אין משמעות הדבר שמה שנאמר ללא ‡ציון‡ הוא מדברי אותו תנא, אלא שדבר הלכה זה עבר במסורת באמצעות בית המדרש של אותו תנא.
שנת 1953 היא ‡ציון‡ דרך חשוב בהתפתחותה של התיאוריה הלאקאניאנית ובגיבושם של המוסדות הלאקאניאניים בהמשך.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני מצטרף לברכות על ‡ציון‡ יום המדע ומברך את אורחי הכנסת ביום הזה, אלה שעושים במלאכה.
כשהוא הגיע כדי לקבל את הספח החדש, הוא ראה ליד ‡ציון‡ השם של עוז – עוזי – את המילה "נפטר".
מטרותיו של חוק בנימין זאב הרצל (הנצחת זכרו ופועלו) הן הנחלת חזונו, מורשתו ופועלו של בנימין זאב הרצל לדורות הבאים, ‡ציון‡ זכרו, חינוך הדורות הבאים ועיצוב מדינת ישראל, מוסדותיה, יעדיה ודמותה בהתאם לחזונו הציוני.
ניסוי הכלא של סטנפורד הוא נקודת ‡ציון‡ בפסיכולוגיה חברתית ובקביעת כללי אתיקה בניסויים.
‡ציון‡ יום הוקרה למען אנשי צד"ל 15
לצערנו הפכה התמונה, שנועדה להיות סיכום-ביניים, לנקודת ‡ציון‡ אחרת.
לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק המידע הפלילי ותקנת השבים, התשע"ט–2019, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט; הצעת חוק לשכת עורכי הדין (‡ציון‡ מעבר בבחינת ההתמחות) (הוראת שעה), התשע"ט–2019, שהחזירה הוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת החוקה, חוק ומשפט לדיון בהצעות חוק לשכת עורכי הדין.
הצעת החוק מדברת על ‡ציון‡ יום העלייה ועל החשיבות של העלייה, ואנחנו רוצים שהעלייה תהיה חלק אינטגרלי ובלתי נפרד של אוכלוסיית מדינת ישראל.
הוא שמע עליה מבדואי קשיש שמכיר את האזור, והוא שנתן לו נקודות ‡ציון‡ כיצד למצוא את המקום.
לדוגמה, חייל שקיבל ‡ציון‡ גבוה על יכולות גופניות, זכה בדרך כלל לציונים גבוהים גם על אינטליגנציה ומנהיגות, אף שאין בהכרח קשר בין התכונות.
שנת 1991 היתה נקודת ‡ציון‡ חשובה.
עמדה שם קבוצה של תיירים סביב המדריך ושימשתי להם נקודת ‡ציון‡.
חוש השמיעה A: היגד, מבטא, קצב, מהדהד, קול, מונוטוני, חרש, צלצול, ברור, דמיון, דיון, דרישה (זכויות) ‡ציון‡, שמיעה, צעקה, אין מילים, קולי, סיפור, הרמוני, שקט, אילם.
שמואל, שלא הכיר את החומר הנלמד, קיבל בבחינה, שלא כהרגלו, ‡ציון‡ נמוך.
לצד ‡ציון‡ "חגיגת הכפירה" של המדינה בסימן "כוחי ועוצם ידי", ידגיש העורך איזו פרשה עגומה, בגשם או ברוח, שעלתה באותה תקופה לתודעה הציבורית.
בחינוך (לרוב בארצות הברית), F מסמל ‡ציון‡ נכשל.
לסיום אני רוצה להודות לך, אדוני היושב-ראש, על שאישרת את ‡ציון‡ הפרהוד במליאה כבר היום, לראשונה בתולדות כנסת ישראל, עוד בטרם אושר החוק.
אין ראוי יותר מיום ‡ציון‡ הוקרה זה בעיר הזאת בבית הזה.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, לרגל ‡ציון‡ שלוש שנים לתנועת המחאה החברתית MeToo: קוראים לי רוחמה גמרמן, ואני שורדת כת.
ההצעה להעביר את הצעת חוק לשכת עורכי הדין (תיקון מס' 41) (‡ציון‡ עובר בבחינות ההתמחות), התשע"ט–2019, לוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת החוקה, חוק ומשפט לדיון בהצעות חוק לשכת עורכי הדין נתקבלה.
אך אין בדברים כל ‡ציון‡ שבח לעובדה, שהגר, בעצמה, בעצמאותה, ללא כל גבר, הצליחה לגדל את בנה וגם להשיא אותו לאשה.
ולכן צריך לברך על המאמץ הזה, ואני קורא לכולנו, אופוזיציה וקואליציה, כפי שפעלנו בוועדת הכספים, לפעול כאן, במליאה, לאשר את זה ולהפוך את זה ליום של ‡ציון‡, ליום של מועד, שבו אנחנו מתחילים להתיר את החקלאים מהכבלים שהממשלות הקודמות שמו להם על הצוואר.
אז לסיכום, בא נסקור באמת את הישגיך המדיניים: ניסית למנוע חתימה על הסכם גרעין רע בתקופת הנשיא אובמה – נכשלת; ניסית לגרום לביטול הסכם הגרעין בתקופת הנשיא טרמפ – נכשלת; האיראנים מתיישבים ברמת הגולן, ולא הצלחת למנוע זאת – נכשלת; פגעת באינטרס הישראלי-מצרי המשותף ברצועת עזה והסכם הפיוס – גם קיבלת ‡ציון‡ נכשל; המתנה מנומנמת ליוזמה אמריקנית בעניין הפלסטיני – ציון נכשל.
כבר פחדתי לקבל ‡ציון‡ גרוע בהתנהגות, היה יכול להיות עצוב מאוד.
למה? כי ״למה ביאליק התכוון״ הוא בר ציון, כלומר, המורה זפטל (סליחה, פזטל, סחתיין חנניה) יכלה תמיד לתת ‡ציון‡ ״יודע סיפרות״ או ״לא מבין כלום בסיפרות״ אם מישהו לא זכר בדיוק מה היא הסבירה בשיעור קודם על ״למה התכוון המשורר״.
אז כן, יום הזכויות לקהילה הגאה בכנסת הוא יום שמח, גדול, היסטורי – צריך גם להגיד את זה, גם זה ‡ציון‡ דרך היסטורי.
אין לך בספר תיאור נופי או גופי, הבעת פנים או תיאור מלבוש, ‡ציון‡ תכונה או טעם מאכל, חתול משוטט או כלב מזדנב, שאינו משולב במארג תמטי ונושא עמו רמיזות רעיוניות רב-ממדיות משתרגות וארוגות היטב ביצירה.
עשר נקודות ‡ציון‡ במפת התרבות והמורשת
נקודת ‡ציון‡ (נ.צ.) של כל אחת משתי הנקודות.
אמרתי שהיום זה ‡ציון‡ יום הסביבה והגנת הסביבה, אבל אני, ברשותכם, רציתי לדבר על משהו אחר, על זיהום מסוג אחר, על הרעלת בארות ברעל הרבה יותר מסוכן מציאניד, זיהום הרבה יותר סמיך מעשן שחור שיוצא מהארובות.
שלא כמו ‡ציון‡ ה-IQ שלכם, אכילה חכמה היא לא מספר.
‡ציון‡ 15 שנים לעקירה מגוש קטיף וצפון השומרון 15
הנושא יועבר להמשך דיון בוועדת העבודה והרווחה – נושא ‡ציון‡ יום העובדים הסוציאליים.
כיוון שמרבית נבואותיו של ישעיהו לא מתוארכות אלא קוראות לתיקון כללי בלי ‡ציון‡ שם ומקום, נראה שישעיהו המשיך להתנבא גם לאחר תקופה זו.
הצורה הבסיסית ביותר להפעלת סמכות בחינוך הינה השימוש ב"שכר ועונש", כלומר - המחנך מסוגל, מחד גיסא, לזכות את המחונך בדבר מה אותו המחונך רוצה (ציון משופר, גילוי אהדה, כסף וכו') כאשר הוא מגלה התנהגות אותה מעוניין המחנך לעודד, ומאידך גיסא, המחנך יכול להפעיל סנקציה (הורדת ‡ציון‡, גילוי כעס, הפעלת אלימות פיזית וכו') כאשר המחונך מתנהג בניגוד לרצונו של המחנך.
משה גרסיאל סבור שהצירוף "האשה האחרת" איננו ‡ציון‡ ניטרלי לנתבעת אלא הוא נושא קונוטציה שלילית.
זה החל, אולי לא החל – אפשר לפרוס את ההיסטוריה לאחור במידה רבה יותר, אבל נקודות ‡ציון‡ חשובות: הסכם הגרעין, שבו כשלנו, ואני שוב אומר לאופיר אקוניס השר: כשלנו.
אני חושב שזה ‡ציון‡ לשבח – לא רק למשרד הבריאות, אלא גם לכנסת, שעוקבת אחרינו, אז אני מודה לכם על הדיון.
נעבור להצעה לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הנגב, מס' 7283, 11507, 11629, 11630, 11645 ו-11663.
‡ציון‡ חודש ההתמודדות עם סמים ואלכוהול 67
כדי לקבוע ביתר דיוק את מיקומו של התלמיד ביחס לקבוצת הנורמה (מדגם תיקנון) יש להפוך את ‡ציון‡ הגלם למדד יחסי.
חיפשתי סביבי סימן היכר כלשהו, נקודת ‡ציון‡ בנוף הרחב, אבל לא מצאתי דבר.
משפטיהם של אנטיגונה, סוקרטס, ישו ומיכאל קולהאס הם נקודות ‡ציון‡ בולטות.
המסגד שבו נמצא ‡ציון‡ קבר יצחק ("אולם יצחק") משמש לתפילת מוסלמים ואילו החצר וכן החדר שבו ציון קבר יעקב משמשים את המתפללים היהודים.
‡ציון‡ מאה שנים לרצח העם הארמני 53
עמדה שם קבוצת תיירים סביב המדריך / ושימשתי להם נקודת ‡ציון‡.
<< הלסי >> ‡ציון‡ היום למניעת אובדנות << הלסי >>
אנחנו רגילים להעמיד את הרצל בניגוד לחיבת-‡ציון‡ במובן זה שהרצל לא ידע להעריך את הפעולה הקטנה, את הרכישה הקטנה של שעל אדמה, את ספינת העולים הקטנה.
מי יודע מה קורה למישהו עם ‡ציון‡ כל כך גבוה? בטח הרבה כסף ועוצמה, נכון?
‡ציון‡ היום לחיזוק הקשר עם יהדות התפוצות 12
‡ציון‡ הבגרות שניתן לתלמידים במקצועות אלה היה הציון שנתן בית-הספר (הציון הפנימי).
מה אנחנו מציינים היום? איזו עקירה ואיזה עקורים? לא מציינים כאן טרגדיה אנושית, אלא ‡ציון‡ פוליטי – –
הייתה לנו היום זכות, בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות לשמוע מצגת נהדרת על התקדמות גדולה מאוד בתחום הפגייה, 80 מיליון שקלים שמשקיעים בזה, וגם הכשרת אחיות וגם תעודות ‡ציון‡.
‡ציון‡ היום מבטא את ההכרה שלנו בתרומתו החשובה של ציבור הסטודנטים להתפתחותה ולעיצובה של מדינת ישראל ושל החברה הישראלית.
בבחינה שהתקיימה לאחר החגים הוא קיבל ‡ציון‡ מאה, שהיה כבר מוכר לו יותר.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הסביבה, מס' 3601, 3633, 3734, 3765, 3784, 3786 ו-3788.
‡ציון‡ יום מיגור השיח האלים והבריוני במרחב הווירטואלי וברשתות החברתיות 30
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום עירוניות בישראל, שמספרן 10383, 10386, 10417, 10460 ו-10480.
אנחנו ממשיכים בסדר-היום, ועוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הלאומי למדע, מס' 3332, 3358, 3384 ו-3404.
אתה מקבל ‡ציון‡ טוב, איפשהו בין 1,250 ל־1,449 נקודות.
ואולם, פרקים אחרים חסרים ‡ציון‡ זמן והמעיין והפרשן נדרשים לשער את זמנן של הנבואות שניתנו ללא כותרת.
אמרתי לך כשלא היית פה, ואני אומר לך עכשיו שאנחנו צריכים לעשות הכול לפני הקריאה השנייה והשלישית לא להישאר על ‡ציון‡ 55 אלא להוריד את זה ל-50.
אבל ראוי לציין את 1967 כסימן גאולי מהופך, כנקודת ‡ציון‡ שהתפרשה בדיעבד כסוף פסוק של תור זהב מדומה.
שקילת החלופות היא לעתים פעולה אינטואיטיבית, ולעתים נעשית בצורה שיטתית ומורכבת, למשל באמצעות שקילת כל חלופה לפי רשימה של פרמטרים, מתן משקל לכל פרמטר, מתן ציון לכל חלופה בכל פרמטר, וחישוב ‡ציון‡ משוקלל לכל חלופה.
זה לא מקרי שהנתונים האלה עולים כאן השבוע יומיים אחרי ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למאבק באלימות נגד נשים.
‡ציון‡ יום בריאות האישה 25
רק ‡ציון‡ אחד: שרת המשפטים נמצאת פה איתנו והיא לא הלכה לשום מקום.
היה תלמיד טוב בבי"ס תיכון, השיג ‡ציון‡ פסיכומטרי גבוה, סיים בהצטיינות לימודי הנדסת אלקטרוניקה באוניברסיטה, וצבר ניסיון של מספר שנים בארגון יוקרתי בתחום מבוקש.
התייחסות לערכים הנ"ל במסגרת ‡ציון‡ ימי לוח כגון יום הסובלנות הבין-לאומי, יום זכויות האדם, יום המאבק הבין-לאומי בגזענות ויום האחדות.
מיד לאחר ‡ציון‡ קברו של הרדב"ז בא תיאור קברו של המבי"ט כך:
יצחק נבון הדליק משואה ביום העצמאות ה-59 של מדינת ישראל (2007) על תרומתו לעיר ירושלים, במסגרת ‡ציון‡ חגיגות 40 שנה לאיחוד העיר במלחמת ששת הימים.
‡ציון‡ היום למאבק הבין-לאומי באלימות כלפי נשים 15
אתה עובר בקושי, עם ‡ציון‡ בין 1,000 ל־1,249.
‡ציון‡ יום התחבורה הציבורית בכנסת 41
תמונות מחיי המספר, שאינן אלא רסיסים מסיפור חייו, מתפקדות כנקודות ‡ציון‡ איכותיות בעולמו הפנימי.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, ‡ציון‡ יום הסביבה, אבל זה לא יום; אני חושב שכל השנה כולה צריכה להיות מצוינת בנושא של הסביבה והחשיבות של הנושא הזה.
בפיה של שרה מכונה הגר "שפחה", ללא ‡ציון‡ שמה, והיא נועדה אך ורק לתווך בין עקרותה של שרה לכושר ההולדה של אברהם.
מי בעד ומי נגד להעביר לוועדת החוקה את ההצעה לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום זכויות לקהילה הגאה? בבקשה, ההצבעה החלה.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, לרגל ‡ציון‡ יום זכויות אדם העולמי בכנסת אני מזכיר את אמירתו המפורסמת של הח'ליף הרשידי השני עומר בן אל-ח'טאב, (אומר בערבית: רצון האל עליו,) שאמר את המשפט הזה לאחד מהמושלים שלו על מצרים, כאשר דיכא והפלה איש קופטי מצרי.
הבוקר פורסם כי הציבור נתן לממשלה ‡ציון‡ "נכשל" בניהול המשבר.
‡ציון‡ יום ההפטיטיס C
– – אבל מאחת עד עשר, איזה ‡ציון‡ היית נותנת לי ביכולת ביצוע?
‡ציון‡ יום אילת 31
בקונגרס הציוני ה-7 שהתקיים בבזל בשנת 1905 גברה דעתם של 'ציוני ‡ציון‡' והתקבלה החלטה עקרונית הדוחה את תוכנית אוגנדה וקובעת כי התנועה הציונית קשורה אך ורק בארץ ישראל.
לא ‡ציון‡ לשבח, ציון לגנאי.
<< נושא >> ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודים מארצות ערב ואיראן << נושא >>
כשלומדים מילה אפשר להתמקד במאפיינים הצורניים שלה (צורת האותיות או אם היא ארוכה או קצרה), במבנה הצלילי (הצליל המיוחד למילה או אם היא מתחרזת עם מילה אחרת), באיזה הקשר נתקלנו בה (‡ציון‡ זמן ותיאור מקום), ואפשר להתמקד במשמעות ובתוכן שלה.
"ועדת ביטון" הידועה הינה נקודת ‡ציון‡ חשובה בדרך לתיקון, והרף הגבוה שהציבה ממתין למימושו בבתי הספר ובשאר מוסדות החינוך.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההוקרה לאנשי צד"ל << הלסי >>
אדוני היושב-ראש, אדוני שר המדע אופיר אקוניס, כנסת נכבדה, אני שמח לעמוד כאן בפניכם היום לרגל ‡ציון‡ יום המדע בישראל.
אנחנו נעבור להצעה דחופה לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ זכר נספי יהודי אתיופיה בדרכם לציון – נספי סודן, מס' 9875, 9879, 9882, 9908, הצעותיהם של חברי הכנסת פנינה תמנו-שטה, אכרם חסון וחיליק בר.
‡ציון‡ יום האזרחים הוותיקים 14
‡ציון‡ ראש השנה ב-1 בינואר הוסיף להיות נוהג עממי, ועם הנהגת הלוח הגרגוריאני ויתרה הכנסייה וקיבלה אותו.
גלגוליה המקצועיים היוו עבורה יותר מנקודות ‡ציון‡ בדרך, כל אחד מהם סימל עידן שנפתח ברינה ונחתם בעצב, או להפך, ומשום כך לא יכלה להשיב על השאלה האגבית לכאורה בקלילות מרפרפת.
הרי מה זה העסקה המסורבלת הזאת שאתם מביאים כאן בחוק: "על החלטה שלא להעמיד לדין תימסר לחשוד הודעה בכתב בלא ‡ציון‡ עילת סגירת התיק".
לרב ספינר אין בעיה כזו: באחד מספריו הוא מפנה למאמר שלי, 'מאמרו של ידידי הפרופסור, ר' יהונתן גארב', שזה בעיניי ‡ציון‡ דרך ליחסים בין העולם החרדי והעולם האקדמי.
‡ציון‡ חג הסיגד 33
‡ציון‡ יום השואה הבין-לאומי חשוב לשם עשיית צדק עם זכרם של נרצחי השואה גם במישור הבין-לאומי, אלא שחשיבותו של יום זה אינה תמה בכך.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בשם שר העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים, אני מבקשת, ראשית, לברך על ‡ציון‡ היום החשוב הזה ועל ההזדמנות לעמוד כאן מולכם ולהעלות את הנושא על סדר-היום.
ברשותכם, חברים, נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית, מס' 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177, 178, 180 ו-181.
מרי ו-ויל הם דוגמאות של אנשים שנמצאים בקצה הרצף; ציון ה-IQ שלהם גבוה, אבל ‡ציון‡ האינטליגנציה הרגשית שלהם נמוך, בגלל התעללות רגשית בעבר.
‡ציון‡ יום הבטיחות בדרכים 69
נעבור לנושא הבא – ‡ציון‡ יום זכויות בעלי החיים, הצעות לסדר-היום מס' 2375, 2392, 2407 ו-2409.
הנושא הבא: הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום העסקים הקטנים, מס' 1284, 1285, 1424, 1454, 1477, 1481, 1484 ו-1488.
‡ציון‡ היום הלאומי לבטיחות בדרכים 12
הוא חושש שלא תקבל ‡ציון‡ גבוה.
דימוי זה דבק בו על אף שבדיקה העלתה כי במבחני הפסיכומטרי האמריקני קיבל ‡ציון‡ המצוי בעשירון העליון של האוכלוסייה.
עם זאת, מוצע שבכיתה א' בבית-ספר בעל ‡ציון‡ טיפוח 7–10 במדד טיפוח שטראוס, תילמד שעת לימוד שבועית אחת בקבוצות קטנות כאמור אף אם מספר התלמידים בה קטן מ-34.
יהודים דתיים רבים, בארץ ובעולם, חווים בצמתים מסוימים בחייהם את נוכחותו של רב הקהילה: בשעות משבר, על סף ‡ציון‡ דרך בחיי המשפחה.
אנחנו עוברים עכשיו להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הסטודנט, מס' 10175, 10260, 10277, 10284 ו-10290.
חברת הכנסת אורנה ברביבאי, שר הרווחה איציק שמולי, כנסת נכבדה, התכנסנו היום לרגל ‡ציון‡ יום בעל חשיבות לאומית, יום שבו אנו כחברה וכמדינה מחויבים להביא לידי ביטוי ולהוקיר פרק מפואר בן אלפי שנים של יהודי ארצות ערב ואיראן, שלא תמיד זכה למקום הראוי לו בסיפור תולדות העם היהודי.
‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודים מארצות ערב ואיראן 37
נקודה זו שהייתה אבן המילין ההיסטורית מופיעה עד היום כנקודת ‡ציון‡ רשמית של מרכז העיר בכל המפות.
אני חושב שאני באופן אישי מעדיף אזרח שיש לו ‡ציון‡ ממוצע – 70 או 80 – אבל עם ערכים ועם מוסר ועם תרומה לקהילה ותרומה לחברה.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הסביבה הבין-לאומי, מס' 7379, 6963, 7297, 7360, 7373 ו-7375 – כמה חברי כנסת הגישו הצעות לסדר-היום.
‡ציון‡ יום מיוחד ליהודי אתיופיה שנספו בדרכם לישראל 43
‡ציון‡ יום המשפחה הישראלית 36
התוכנית מהווה נקודת ‡ציון‡ משמעותית בתחילת תהליכי ההשקיה המודרנית בעמק הנילוס.
הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2017 26
איזה ‡ציון‡ היא רוצה תמורת ההתגרות הזאת.
אנשים התחילו להרגיש הרבה יותר מנודים, ויחד עם זה באה הדגשה יותר בולטת של ‡ציון‡ הנכבה.
לפני האמבולנס נסע רכב אזרחי חסר ‡ציון‡, ובו שלושה אנשי משמר קולדסטרים, הטומיגנים שלהם מוסתרים ועטופים בסמרטוטים, וכל אחד מהם חמוש באקדח.
אני מקווה שאני אוכל, עוד במושב הזה, להעביר, ולהביא בכך קצת נחמה למשפחות – שיהיה לנו ‡ציון‡ יום, והנושא הזה יילמד בבתי הספר, בחטיבות הביניים, בתיכונים, באוניברסיטאות, ושלא תקרה לנו פרשה כל כך טרגית וכל כך כואבת.
בתוקף תפקידו כמפקח הראשי על לימודי האנגלית במשרד החינוך, העניק פעם ‡ציון‡ אפס בבגרות לתלמיד שערך השוואה מרומזת בין הפליטים הפלסטינים לבין קורבנות השואה.
ההצעה להעביר את הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2017, לוועדת החינוך, התרבות והספורט נתקבלה.
‡ציון‡ יום העיוור 41
רק לקראת סיום הספר יש ‡ציון‡ זמן ברור והוא מלחמת המפרץ שהתרחשה לפני תערוכת פיסארו.
אנחנו צריכים לשאול את עצמנו לאיזה ‡ציון‡ התכוונו אותם הורינו, שרצו לבוא לכאן – האם לציון של אותם מתבוללים? האם לציון של אותם אנשים שלא שומרים על המסורת של עם ישראל? הרי כל מי שרוצה לבוא לכותל, ולא משנה אם הוא גבר או אישה, ולא משנה בן לאיזו דת הוא, הוא מוזמן לבוא, להיכנס לכותל.
‡ציון‡ הטרוריסטים וההכרזות שנעשות בעולם הוא חשוב מאין כמוהו, והוא בעצם המענה לשאלה העתיקה: הלנו אתה או לצרינו? בעולם מסמנים טרוריסטים וארגוני טרור, ואנו צריכים להשתלב במגמה עולמית מוצדקת זו, מה גם שאנו מדינה שבה פועל הטרור שנים רבות, עם תירוצים ומסכות, עם חגורת נפץ ועלה זית ביד ובפה, אך כפי שאנו יודעים ומבינים ורואים בגל הטרור הנוכחי, טרור הוא טרור הוא טרור.
‡ציון‡ יום התנ"ך 29
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום מס' 11757, 11759, 11761 ו-11762, ‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל, ביוזמת חברת הכנסת ענת ברקו, כפי שגם נקבע בהחלטת ממשלה.
ברשותך, אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, ראשית, בשם משרד החינוך אני מבקש להודות על ‡ציון‡ יום המורה בכנסת ועל קיומו של הדיון החשוב הזה.
אז אני רוצה להגיד שהכנסת, במקרה הזה – מי שליהק את הדברים בצורה כזאת, שהסעיף הראשון זה ציון יום זכויות האדם והסעיף השני זה ‡ציון‡ היום הבין-לאומי למען זכויות אנשים עם מוגבלויות – זה לא מקובל, והכנסת, שהיא כנסת נגישה וטובה, ויושב-ראש הכנסת השתתף היום בכל היום הזה, וזה היה פנטסטי, משולה בעיני לפרה חולבת שנותנת חלב ובועטת בדלי, ככה זה נראה עכשיו.
חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, נתקבל.
האירוע הזה הוא אירוע מכונן, שיטביע את חותמו על חייה של הקהילה היהודית שם שנים רבות קדימה, וחייב להיות גם ‡ציון‡ דרך ביחסים בינינו לבין יהודי התפוצות.
ואם היינו צריכים לקבל ‡ציון‡, מן הסתם היינו מקבלים בלתי מספיק.
אדם שנמצא בעמדת הנהגה ומקבל את הציון ״5״ בסולם של 1 עד 10 לא יצליח למשוך אליו מנהיג שקיבל ‡ציון‡ ״9״.
אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום המודעות לבריאות, הצעות לסדר-היום מס' 2286, 2826, 2214, 2228, 2269, 2274, 2299 ו-2303.
המכתבים האלה שימשו לגרץ עוגנים, נקודות ‡ציון‡ שביניהן מתחה את סיפור חייהם של השניים.
שקילת החלופות היא לעתים פעולה אינטואיטיבית, ולעתים נעשית בצורה שיטתית ומורכבת, למשל באמצעות שקילת כל חלופה לפי רשימה של פרמטרים, מתן משקל לכל פרמטר, מתן ‡ציון‡ לכל חלופה בכל פרמטר, וחישוב ציון משוקלל לכל חלופה.
תפנימו השבט הלבן מצפה לנפילתו-אז שהם יהיו שותפים גם השוטר של העולם שוקל את גודל מהות יעילות חוקיות ותוצאות התקיפה בסוריה / ורק העם היושב בציון מתלונן ומחלק ‡ציון‡ !
בנוסף, כתב הרמ"ז איטינגא את הערות "גיליון הש"ס" על הירושלמי, בעוד גיסו כותב את "‡ציון‡ ירושלים".
ואני אומר עוד יותר – שלפחות על המחזור של יוני, אנחנו צריכים לבקש ולנסות לדרוש את השורש פקטור של ‡ציון‡ 43 ומעלה, כי שם זה ירד ל-12%, ונראה שזאת הייתה בחינה קשה במיוחד, אפילו ביחס לקודמת.
דרך נוספת לציון קבוצה היא ‡ציון‡ תנאי שאיברי הקבוצה מקיימים.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, מכובדי כבוד השר, הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018.
על דלת הזכוכית היה תלוי שלט "סגור", ליד ‡ציון‡ שעות הפתיחה - כל יום מלבד ימי ראשון, מתשע בבוקר עד שש בערב; בעיקרון, שעות פתיחה שהבטיחו מספר מינימלי של לקוחות.
עד השנה הזאת לא קיימו בבתי-הספר, ובוודאי לא אכפו באיזשהו אופן, את ‡ציון‡ היום הזה.
אנחנו עוברים לנושא הבא – הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום האינטרנט הבטוח הבין-לאומי, מס' 5960, 5320, 6084, 6125, 6128, 6148 ו-6158.
‡ציון‡ משוקלל המשלב את ציון הבחינה הפסיכומטרית של המועמד עם ציוני הבגרות שלו הינו המנבא הטוב ביותר שנמצא עד כה להצלחת המועמד בשנת הלימודים הראשונה שלו באקדמיה - כלומר, בממוצע, ככל שציוני הפסיכומטרי והבגרויות של המועמד גבוהים יותר, כך הוא ייטה לקבל ציונים גבוהים יותר גם בלימודיו באוניברסיטה.
היום עוסק רבינוביץ בבניית ישיבה חדשה בעיר אומן ליד ‡ציון‡ קבר רבי נחמן מברסלב.
הזמן השבתי המוזהב משתרע סביבנו ללא נקודות ‡ציון‡ - אולי בוקר עכשיו, אולי בין ערביים - אנשים שחייהם טובים כשלנו אינם זקוקים לנקודות ציון.
"הגיגים" של פסקל נחשב ליצירת מופת ולנקודת ‡ציון‡ בפרוזה הצרפתית.
מטרתו של החוק הזה לקבוע יום ‡ציון‡ שנתי להכרה בחשיבות העליונה של העלייה לארץ-ישראל כבסיס לקיומה של המדינה הזאת, להתפתחות שלה, לעיצוב שלה כחברה רב-תרבותית, וגם כדי לציין את מועד הכניסה לארץ-ישראל, שאירעה ביום י' בניסן.
בעולם של תבנית החשיבה המקובעת כל חוויה שלילית היא כישלון: ‡ציון‡ רע, הפסד בתחרות, פיטורים, דחייה.
מכאן אנו עוברים לנושא הבא: "‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל ופעולות האיבה", מס' 2236, 2243, 2289, 2306, 2308, 2310, 2309 ו-2321.
לציון 40 שנה להעלאתו לגרדום התפרסמה כתבה מקיפה על פרשת אלי כהן, זיכרונו לברכה, בגיליון המרכז למורשת המודיעין; בימים אלה פועלים להקמת אנדרטה ברמת-הגולן לזכרו של אלי כהן; השנה, כאמור, לאור ‡ציון‡ של 50 שנה לעלייתו לגרדום של אלי כהן, נערך טקס מרשים, מכובד, לזכרו בבית נשיא המדינה, בהשתתפות ראש הממשלה, אישים רבים ובני המשפחה.
לא קיבלתי ‡ציון‡ גרוע אחד, מלבד במקצועות כמו ספורט, נגרות ומסגרות.
זו המסיבה – זה לא חג; זה חג לאומי, זה חג אדיר, זה ‡ציון‡ גבורתם האדירה של אותם הלוחמים היהודים שהגיעו עד לברלין, שהקריבו את חייהם, שהקריבו שנים יקרות מהחיים שלהם וניצחו את הרוע האבסולוטי שהיה קיים בעולם.
אגב, מי שהקשיב טוב לדבריו של מזכ"ל ה-OECD השבוע, אני חושב שהוא נתן ציון מאוד מאוד חיובי לכלכלה הישראלית; ‡ציון‡ גבוה מאוד לאופן שבו הממשלה מנהלת את המדיניות הכלכלית.
‡ציון‡ יום הפג הבין-לאומי 37
ועכשיו אני רוצה לתת ‡ציון‡ לשבח לשר אחד במוסקבה, קוראים לו אופיר אקוניס – השר היחיד שהתייצב בגבורה וגילה את הסוד, שהתעמולה הסובייטית שהפחידה את ראש הממשלה ואת שרי הממשלה, כאילו מה שנקרא "תיקון אייכלר" עמד לסתום פיות, הוא שקר וכזב.
כבוד היושב-ראש, אדוני שר החינוך, אני רוצה להסכים עם חברי דב חנין ולעשות איזשהו ‡ציון‡ של סיום תפקידו של שר הכלכלה הגרוע בתולדות ישראל.
אמרתי: רבותיי, לא יכול להיות שאתה גם חוקר וגם מחלק ‡ציון‡ לעבודה שלך.
זאת ועוד – וזו הייתה אפילו גם הסיבה שחלק במשרד חשבו להתנגד להצעת החוק – בסעיף 2א לחוק זיכרון השואה והגבורה – יד ושם, התשי"ג–1953, קבועות הוראות בדבר ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית.
אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום המשפחה הישראלית.
בתוך עשרים דקות הם חלפו ביעף על פני ‡ציון‡ הדרך הרצוי של קשר־משמעותי־על־בסיס־חוויה־משותפת ודהרו לעבר המצב המושך פחות של להכיר־זה־את־זה־טוב־מדי.
‡ציון‡ יום העסקים הקטנים 36
בחוק נקבע יום ‡ציון‡ שנתי שייקרא "יום העלייה" במטרה להכיר בחשיבותה של העלייה לארץ ישראל כבסיס לקיומה של מדינת ישראל, להתפתחותה ולעיצובה כחברה רב-תרבותית ולציון מועד הכניסה לארץ ישראל, שאירע בי' בניסן – לפי המסורת זה היום שיהושע צלח את נהר הירדן.
אם אכן המילה מופיעה במילון כמילה אפשרית, אזי היא תקבל ‡ציון‡ גבוה, אחרת תקבל ציון נמוך.
חברות וחברי הכנסת, עד כאן ‡ציון‡ 15 שנים לעקירה מגוש קטיף וצפון השומרון.
נקודות ‡ציון‡ עיקריות הן הטבח ב־69 מפגינים בעיירה שארפוויל (1960); גל המעצרים של מנהיגי המאבק (1963); המהומות בסווטו, בהן נהרגו יותר מ־600 שחורים (1976); וההכרזה על "מצב החירום" והפעולות שנלוו לו (1986).
בואו נקבל ‡ציון‡ ממך על הציונות.
‡ציון‡ יום הרצל 88
לדמוקרטיזציה המודרנית כמה נקודות ‡ציון‡ היסטוריות מקובלות, מהן:.
מאחר שמרבית הכתובים של אותה תקופה כללו לפחות ‡ציון‡ אחד של השם בתוך הכתוב, הבטיח המנהג למעשה שמסמכים כתובים מכל מין יופקדו למשמרת בתוך בית-הכנסת.
ולכן, גברתי, אני מציעה לתת ‡ציון‡ 60 כציון מעבר, לתת איזשהו פקטור ולהעביר כמה שיותר אנשים את הבחינה הזאת, ולא להחריב את חייהם ולהכניס אותם לסחרור כזה שהם לא יוצאים ממנו, ולהגדיר בדיוק איזה סוג של מבחן רוצים לעשות, כשהמיון הוא בתחילת התהליך בכניסה ללימודים ולא בסופם, לאחר שהם בזבזו כל כך הרבה כסף.
אם אכן המילה מופיעה במילון כמילה אפשרית, אזי היא תקבל ציון גבוה, אחרת תקבל ‡ציון‡ נמוך.
גם בעמודים העוקבים, כאשר שמותיהם של אבא קובנר, ויטקה קמפנר, רוז'קה קורצ'ק ואחרים נזכרים, סוצקבר נמנע ממסירת ‡ציון‡ של זהותם התנועתית, כי הוא ידע שהדבר בלתי אפשרי ואף מסוכן במציאות הסובייטית.
‡ציון‡ שנה ל"צוק איתן" 25
‡ציון‡ יום העצמאות או יום הקמת המדינה כיום אבל; 5.
אני מתכבד לפתוח את הדיון לכבוד ‡ציון‡ יום הסובלנות הבין-לאומי – הצעות לסדר-היום מס' 364, 332, 355 ו-374.
החוק הזה קובע את ‡ציון‡ הניצחון של בעלות הברית, בדגש על הגבורה של הלוחמים היהודים.
במכתב ששלח בלזק להוריו במאי 1809 הוא מספר כי קיבל ‡ציון‡ לשבח על חיבור בלטינית, אבל בסך הכל נראה כי ציוניו במוסד היו בינוניים למדי, וכך גם התנהגותו.
והשני דרך המעבר מחיזוק שניתן על ידי האחר (אקח אותך לגינה הציבורית אם תסדר את החדר), לשימוש בחיזוק עצמי (כל הכבוד לי, קיבלתי ‡ציון‡ מצוין).
כשגמרתי את המבדק שלי הייתי כל כך בטוח בתשובות, שאפילו לא חיכיתי לראות אותם נותנים לו ‡ציון‡.
מכאן אנחנו עוברים, חברות וחברי הכנסת, להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הסטודנט, מס' 202, 205, 206, 207, 210, 236, 241 ו-251.
בשיעור שאני למדתי פה, בגימנסיה הרצליה בתל אביב – יש לי ברוך השם תעודת בגרות, קיבלתי ‡ציון‡ טוב באזרחות, קיבלתי ציון טוב בהבעה, קיבלתי ציון טוב בהיסטוריה ובתולדות עם ישראל.
איזה ציון להערכתך החברה תעניק לך על היותך יזם בעל עסק משגשג? איזה ציון תקבל אם תבחר להיות שכיר? ‡ציון‡ גבוה מבטא הערכה גבוהה מהסביבה.
חקיקת החוק של הכנסת ב-2014 הוא ‡ציון‡ דרך חשוב בציון המורשת המפוארת שבסיומה גם הטרגדיות של הקהילות היהודיות שסיפורן הוזנח.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, כשאני קורא את התיאור הזה מלפני 70 שנה ואני פתאום מריץ לאחור פרספקטיבה של אלפיים שנות כיסופים וציפייה, בעצם זה מזכיר לי שאנחנו עדיין נמצאים בחזון שיבת ‡ציון‡.
סעיף 3 בסדר-היום: ‡ציון‡ יום מורשת שבזי – הצעות לסדר-היום מס' 3094, 3093 ו-3114 של חברי הכנסת נורית קורן, איתן כבל ויואב בן צור.
1979 היא ‡ציון‡ דרך מבחינתי, למרות שלא חייתי אז.
אם כן, אנחנו נעשה הצבעה להעביר את ההצעות לסדר-היום בנושא ‡ציון‡ יום המאבק באלימות בחברה הערבית לוועדת הפנים של הכנסת.
זוהי נקודת ‡ציון‡ ייחודית בחייהם של צעירים - ובמשך חמש-עשרה דקות בערך אני זוכה לתשומת לבם הבלעדית של הבוגרים.
אנחנו עוברים להצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, לקריאה ראשונה, של חבר הכנסת חמד עמאר וקבוצת חברי הכנסת.
נעבור להצעה לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום הפג הבין-לאומי, מס' 2100, 2193, 2206 ו-2207.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההתמודדות עם מחלת הסרטן – אתגרים בלתי פוסקים << הלסי >>
חבר הכנסת זוהיר בהלול, אני רק רוצה להסביר לך, היום בעצם זה ‡ציון‡ של יום, שבעצם נדון בוועדות וגם במליאה.
ישראל: כ"ט בנובמבר - ‡ציון‡ החלטת האו"ם על הקמת מדינת ישראל.
אני קובע כי הנושא ‡ציון‡ יום מיגור השיח האלים והבריוני במרחב הווירטואלי וברשתות החברתיות יעבור לדיון בוועדת החינוך של הכנסת.
ציון בדגש כמותי- ‡ציון‡ זה מחושב בדרך הבאה : 60% לחלק הכמותי, ואילו החלק המילולי והאנגלית בעלי משקל של 20% כל אחד.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, זאת לא הפעם הראשונה שאני מעלה את הצעת החוק הזו, שהיא הצעת חוק מיטיבה במיוחד עם השכבות החלשות, והיא חברתית ממדרגה ראשונה, ובאמת היא ‡ציון‡ דרך לאופי של מדינת רווחה, שהיא למען אזרחיה.
‡ציון‡ יום ההצדעה וההוקרה לתורמי הכליה בישראל 57
היה זה ‡ציון‡ דרך מרכזי בהתפתחות תהליך ההתנחלות ביהודה ושומרון.
ניסינו בעבר במשך שבועיים וקיבלנו מאלת האהבה ‡ציון‡ נכשל.
יעל ואני, באמת, אמרנו שהאופן שבו אתה מדבר, וזה ‡ציון‡ לשבח, שתדע, הגם שהכיסאות כאן ריקים, אתה מדבר, מסתכל בעיניים לכל אחד שיושב כאן על הכיסאות האלה ומדבר אליו ואליה, זה כישרון אדיר, אנחנו מחמיאים לך על כך.
הדפיסה את העבודה, כרכה אותה בכריכה מבד ג'ינס עם מגן דוד אדום-כחול לקישוט העבודה, ובהשתדלות רבה, וקיבלה אותה בחזרה עם ‡ציון‡ נכשל.
הוא לא נשא אותה עמו אל מערת המכפלה ולא נאמר כי הקים ‡ציון‡ מיוחד במקום קבורתה.
חברי הכנסת, אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2017, של חבר הכנסת חמד עמאר וקבוצת חברי הכנסת.
בעבר היה מקובל בקרב מחברי תשבצים מתן הגדרות בכתיב חסר, תוך ‡ציון‡ כל הגדרה שחורגת מכלל זה, אך כיום יש שינוי במגמה ורוב התשבצים מבוססים על כתיב ביניים, דומה לכתיב המקובל בבתי ספר ובעיתונות.
נמדוד את ‡ציון‡ איכות השירות המשוקלל בתחנות החדשות לעומת הציון הארצי.
מי צריך 100 מיליון שקל לחגיגות? אלוהים ישמור, אנחנו לא יכולים להסתפק בחגיגות שהיו בשנה שעברה באותה מתכונת, עם ‡ציון‡ שנת ה-70? את מי זה בא להאדיר, חגיגות שנת ה-70? את מי? את ראש הממשלה? את שרת התרבות והספורט? קחו את ה-100 מיליון שקל, ותעבירו אותם לצורך זה.
בארגנטינה קיבלו תלמידים ‡ציון‡ לשבח על יצירה שבה הם לבושים כנאצים ומשפילים יהודים, ועוד ועוד.
הכנסת ידעה אירועים מכוננים והיסטוריים רבים: ראשי מדינות רבים שהתארחו כאן, הצבעות מכריעות, נאומים דרמטיים ודיונים בלתי נשכחים שהפכו לנקודות ‡ציון‡ חשובות בתולדותינו.
חברות וחברי הכנסת, אנחנו עוברים לנושא הבא: ‡ציון‡ יום פועלם של אסירי ציון ומורשתם, הצעות מס' 593, 608, 629 ו-632.
הוא שקד על לימודיו בבית הספר התיכון הציבורי והשיג ‡ציון‡ ממוצע של 89 במקצועות ההומניסטיים מבלי שיזדקק לשיעורים פרטיים מלבד כמה שיעורי תגבור קבוצתיים בבית הספר, שאביו הצליח בקושי לשלם עבורם.
אנחנו נעבור לנושא הבא: ‡ציון‡ יום זכויות בעלי-החיים – הצעות לסדר-היום מס' 6127, 5968, 5974, 6085, 6129 ו-6161.
הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018 19
אנחנו בוועדה הקודמת העברנו ‡ציון‡ 55 כסף עובר לתיקון העוול הזה.
אדוני היושב-ראש, תודה, חברי חברי הכנסת, אני אתמוך בהצעת החוק הזאת, אבל רציתי לציין, בהמשך להצעת האי-אמון, שהכנסת, כדרכה, דחתה ברוב גדול – הכול טוב, החיים נמשכים – שהיו היום שתי התפתחויות מדיניות חשובות שכדאי לזכור אותן, כי אני חושב שהן מהוות נקודות ‡ציון‡.
אני לקחתי על עצמי לשבץ את ‡ציון‡ היום הזה בשבועות הקרובים ולא לדחות אותו "עד בכלל".
זאת עוד נקודת ‡ציון‡ לגבי כל נורות האזהרה המהבהבות לנו באדום לגבי האלימות בחברה באופן כללי ובמיוחד האלימות כלפי נשים.
לסיכום, אדוני היושב-ראש, הממסד הישראלי צריך להבין שגם אחרי 70 שנה לנכבה, אחרי כל הניסיונות לחסל את הזהות ואת השייכות הלאומית, את הנרטיב ההיסטורי שלנו, על ידי חוקים נואלים, כגון החוק למניעת ‡ציון‡ הנכבה וחוק הלאום, אנחנו לא נרתעים ולא מתביישים להיות ערבים, להיות הומניים, להיות ליברלים ולהיות דמוקרטים, להיות מוסריים.
בתהליך שהחברה הישראלית עברה, מהבחינה הזאת חוק טל היה נקודת ‡ציון‡ מאוד חיובית, חוק נכון גם בתקופתו.
אנחנו פותחים את ‡ציון‡ היום הבין-לאומי ללא עישון – שלום מר אלאלוף, תודה רבה.
בטהרתו הפנימית הוא לא יכול היה לשאת את המחשבה שמישהו סופר לו את דפי הגמרא לצורך ‡ציון‡.
אני מקווה שעד סוף חודש מאי יהיה חוק במדינת ישראל: ‡ציון‡ יום לאומי לבני העדה הדרוזית.
‡ציון‡ יום פרשת היעלמותם של ילדי תימן, המזרח והבלקן 14
ולכן כל מפקד תחנה היום נמדד על איזשהן עבירות מרכזיות בתחומו, שעליהן יש לו יעדים שהוא מקבל עליהם ממש ‡ציון‡, והשאלה אם הוא הצליח להפחית ב-10%, 20% או 30% את ההיקף שלהן.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההפטיטיס << הלסי >>
חברי הכנסת, נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום צה"ל, צבא העם, בסדיר ובמילואים, שכבר הוזכר כאן בנאומים בני דקה – הצעות מס' 9764, 10547, 10568 ו-10573.
אני חושב שהתמונה הזאת, צריך למסגר אותה בתור ‡ציון‡ דרך בהיסטוריה של מדינת ישראל.
ביצירה העברית בולט מחזור שירי הבן האובד מאת לאה גולדברג, שפורסם בשנת 1947 ונחשב ‡ציון‡ דרך בשירה העברית המודרנית.
כהרגלנו ביום שלישי – שאילתות ונאומים בני דקה, ויש לנו נושא של ‡ציון‡ יום קידום ההוראה ומעמד המורה בישראל.
‡ציון‡ יום מיוחד לשפה הערבית 21
בהצעת החוק הזאת מוצע לקבוע יום ‡ציון‡ שנתי שייקרא יום העלייה, והוא יצוין מדי שנה ביום ז' בחשוון.
אבל עם יד על הלב, יש ממשלה שלקחה את הנושא הזה – ותיתנו לה ציון; איזה ‡ציון‡ שתיתנו לה בקטע הזה – שלפחות התמודדה, ניסתה להתמודד.
‡ציון‡ יום ההתמודדות עם מחלת הסרטן – אתגרים בלתי פוסקים 7
‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית אמור להיות באותו ציר תודעתי כמו יום הזיכרון לשואה ולגבורה.
אותיות מחכימות, "אותיות צאינה וראינה", אותיות גדולות וקטנות, שפת לדינו וכתב רש"י, כתיבת מספרים, ‡ציון‡ מספרים לדפים ועמודים, המספרים ט"ו וט"ז – אלה ואחרות הן כותרות של סעיפי משנה נוספים בפרק המרתק הזה.
״אני מוכנה להציע מועד ב' לכל מי שנכשל או קיבל ‡ציון‡ נמוך מ־70.
המשרד בוודאי מעוניין לקבל ‡ציון‡ טוב על כך שהוא עושה את עבודתו נאמנה – –
אז כדי למנוע אי-הבנות, בלבולים, טעויות, הצעת החוק שאני הגשתי קובעת שהמיקום של המתקשר יופיע באופן מיידי אצל המוקדן על המסך שמולו, ואז הוא יוכל להזניק את הניידות בלי תלות אם הוא הבין או לא הבין, יודע או לא יודע איפה הכתובת; פשוט יקבל נקודת ‡ציון‡ ואליה הוא ישלח את הניידות.
אני אבקש מכולם להקפיד על מסגרת הזמן על מנת שנתחיל גם את ‡ציון‡ יום החקלאות בזמן.
כמובן, גם אם מצויים רק חלק מתוך אותם מרכיבים נוצרת זהות לאומית משותפת, אבל אין להכחיש את היסוד הגזעי המשפיע על אופייה של אומה, ואין להתייחס אליו כאל עניין ביולוגי בלבד, כפי שכתב פרופ' אבי שגיא: "דם הוא ‡ציון‡ של רכיב ביולוגי של גופנו, ולפיכך הוא ניטרלי מבחינה ערכית".
ואני חושב שאם אנחנו נצא מכאן בהחלטה יותר להטמיע את "ואהבת לרעך כמוך", פחות את הפילוג בתוך חלקי העם, ולשמוע וללמוד את העוולות שקרו לעולים – כן, לעולים שהגיעו לכאן אחרי הרבה שנים של ייסורים – אני חושב שאם נחנך את הדור הבא, אז ציון יום העולה יהיה ‡ציון‡ של עידוד לאהבה ולחיבורים בין אחד לשני.
‡ציון‡ היום הלאומי למדע 21
נעבור לנושא הבא, הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ חודש ההתמודדות עם סמים ואלכוהול, מס' 2498, 2533, 2536 ו-2545.
אם בוועדת כהן-קדמי אמרו שרוב הילדים נפטרו, ויש להם ‡ציון‡ של קבר, צריך לבדוק שאכן הילדים האלה קבורים בקברים, ושסוף-סוף למשפחות – אם התשובה תהיה זהה ומי שרשום על הקבר הוא זה שיהיה שם למשפחות סוף-סוף יהיה מקום להתאבל ולהיפרד כמו שצריך, ולא כמו הדבר הנורא, כשהודיעו למשפחות האלה שילד נפטר ולקחו מהן את היכולת להיפרד, אפילו לקבור, לשבת שבעה ולדעת שיש להן קבר.
בלי שם ובלי ‡ציון‡, כדין עמלק.
השכונה נקראה אדמות ישי, על שם ‡ציון‡ קבר ישי השוכן בסמוך.
יש החולקים גם על סמכותה המקצועית, על רקע העובדה שז'קונט רשומה בפנקס הפסיכולוגים, ללא ‡ציון‡ של תחום התמחות.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל ופעולות האיבה << הלסי >>
אנחנו עוברים לנושא הבא – ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות אנשים עם מוגבלויות, הצעות לסדר-היום מס' 1811, 2006, 2107, 2379, 2391, 2410 ט-2411.
<< הלסי >> ‡ציון‡ 20 שנה להחלטה 1325 של מועצת הביטחון של האו"ם << הלסי >>
ההצעה להעביר את הצעת חוק ‡ציון‡ יום לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית (תיקון – עיגון מעמדה של העדה הדרוזית כשוות זכויות במדינת ישראל), התש"ף–2020, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
צרצר השדות פולט מפעם לפעם צהלה פרועה, אך מיד משתתק, וכבר נחפז לשאת את זמרתו או יללתו אל נקודת ‡ציון‡ אחרת במרחב.
‡ציון‡ משנת 1907, שבו מוזכר הכומר כנמען, מזכיר מכתבים שנשלחו או שאמורים להישלח, עם חותמת של ההטרונים C.
חברים, אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום הבאות, מס' 9668, 9669 ו-9670, בנושא: ‡ציון‡ היום הלאומי למדע.
לא ציון לשבח, ‡ציון‡ לגנאי.
‡ציון‡ המעבר של הבחינות היה 65.
מכובדיי, אנחנו עוברים לנושא הבא על סדר-היום, והוא: ‡ציון‡ יום ירושלים ויום הזיכרון ליהודי אתיופיה שנספו בדרכם לישראל.
גברתי האורחת, סגנית יושב-ראש הכנסת, אני לא יודע אם יש פה שר, חבריי חברי הכנסת, ‡ציון‡ יום זכויות האדם הבין-לאומי בכנסת ישראל הוא אירוע חשוב.
ההוכחה בדרך השלילה, שעסקנו בה תוך ‡ציון‡ הקושי להבינה באופן אינטואיטיבי, מבוססת על הכללים הללו.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום פועלם של אסירי ציון << הלסי >>
הצעת חוק לשכת עורכי הדין (תיקון מס' 41) (‡ציון‡ עובר בבחינות ההתמחות), התשע"ט–2019 126
מה יקרה ביום חמישי? יהיה איזה ‡ציון‡ דרך בהחלמה מהקורונה? תהיה איזו יציאה חברתית-כלכלית מהמשבר? פתאום עסקים יעברו לקחת הלוואות מהקרן עם ערבות ממשלתית? לא.
ועדת החינוך, התרבות והספורט תדון בהצעות לסדר-היום בנושאים האלה: המונופול של חופש הביטוי והמשבר על פסטיבל עכו, הצעת חבר הכנסת נחמן שי; ‡ציון‡ יום המאבק בגזענות, הצעת חבר הכנסת אברהם נגוסה.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת הנכבדים, באמת הפציעה היום אות של שעת רצון בקרב חברי הכנסת כולם, מהקואליציה והאופוזיציה, להתעלות מעבר למחלוקות קואליציוניות, להתעלות מעבר לשאלה אם אנחנו קואליציה או אופוזיציה, להירתם ביום החשוב הזה של ‡ציון‡ המאבק נגד אלימות נגד נשים שהכנסת תחוקק חוקים חשובים שמשקפים את רצון הציבור ואת רצון חברי הכנסת לעשות שינוי ולצמצם את הדבר הנורא הזה.
מוצע להחליף הוראה זו בחוק מיוחד, דומה לחוקים אחרים הקובעים ימי ‡ציון‡ מיוחדים – אלעזר שטרן, בסוף אבקש הודעה אישית גם אני – ולקבוע את יום 9 במאי יום להנצחה ולזיכרון ניצחון בעלות הברית על גרמניה הנאצית במלחמת העולם השנייה.
בארץ ישראל עבד כהנא בתל אביב, שם הוא כיהן כמנהל ספריית שער ‡ציון‡ וכמורה בסמינר לוינסקי.
וגם את ‡ציון‡ היום הזה השנה, חבריי, אנחנו עושים תחת המעטה הקשה של הכחשת השואה שאנחנו עדים לה לאורך כל השנים מאז תום המלחמה, אבל השנה הרימה ראש – הכחשת השואה, שאלות על מחנות השמדה, שאלות על שיתוף פעולה של מקומיים עם הצבא הנאצי ועם הנאצים בכלל, ובעיקר תהיות אם היו מחנות השמדה, אם היו מחנות מוות, כמה יהודים נרצחו בהן.
זהו אוסף מאמרים שיצא עם ‡ציון‡ שנה לפטירתו של אורי אליצור וקיבלתי אותו במתנה מנפתלי בנט.
נכנס לאתר משרד הבריאות, רואה שאותו מקום שמתעללים ופוגעים בקשישים מקבל ‡ציון‡ 96.
לא היה ‡ציון‡ שם, שלא לדבר על מצבה.
אנחנו לא מעוניינים לתת פקטור; אנחנו מעוניינים לקבוע ציון שהוא ‡ציון‡ הוגן של מעבר ביחס לבחינה הלא-הוגנת שניתנה לנבחנים.
מי שבאמת חושש לדמוקרטיה היה צריך להתנגד לחוק מניעת ‡ציון‡ יום הנכבה, חוק איחוד משפחות וחוק ועדות הקבלה ליישובים קהילתיים.
באופן רשמי הוחלט על ‡ציון‡ יום הניצחון עם חקיקת חוק מעמד ותיקי מלחמת העולם השנייה בשנת 2000 ביוזמת הממשלה וחברי כנסת מסיעות ישראל בעלייה והאיחוד הלאומי-ישראל ביתנו.
דבר אחד לא שכחתם – ואני חייב לתת ‡ציון‡ לשבח לשר התחבורה, אדוני השר.
‡ציון‡ יום ההוקרה לתורמי כליה 15
הפתיחה עמדה על 800 מיליון שקל, ובעניין הזה לא פשוט לי, אבל אתן לך, אדוני יושב-ראש הוועדה, ‡ציון‡ לשבח בעניין הזה על 400 מיליון השקל הנוספים ועל הרחבת מספר – – –
הוא כעס על יריבו, אדם בשם קמבל (Campbell) שנסע להודו יחד אתו ב-1896 והשיג ‡ציון‡ נמוך משלו בבחינת הכניסה, אבל קודם להיות המזכיר הראשי של ממשלת מדראס.
כבוד היושב-ראש, מזכירת הכנסת, תודה לאופיר סופר, בעצמו פצוע ונכה צה"ל, שהיה לי הכבוד לתת לו ‡ציון‡ לשבח על חלקו בקרב על קבר יוסף.
הצעת החוק הזאת מתקנת מצב קיים, שבו כדי לגרום להתייעלות אנרגטית ולאפשר לאנשים לחסוך חשמל – לחסוך גם בחשבון החשמל – לטובתם ולטובת המדינה, יבואן של אותם מכשירים צריך, לפי החוק, להעביר את המכשירים לבדיקה כדי שהם יקבלו תו או ‡ציון‡ שמציין את היעילות האנרגטית שלהם.
‡ציון‡ יום החקלאות וההתיישבות 39
‡ציון‡ יום המאבק בעוני 29
אנשים עם ‡ציון‡ גבוה יותר מומרצים כתוצאה מהדינמיקות הפנימיות שמתחוללות בראשם.
דו"ח "חירות בעולם" משנת 2006 (Freedom in the World 2006) מציין את קטאר כ"בלתי חופשית", ובדירוג 1-7 (1 החופשי ביותר) מעניק למדינה ‡ציון‡ 6 על זכויות פוליטיות ו-5 על חירויות אזרחיות.
נתניהו הרברבן קיבל ‡ציון‡ אפס: אפס ביחסי אנוש, אפס בצניעות, אפס בחוכמה ואפס בתבונה מדינית.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום ההוקרה למען משרתי ומשרתות המילואים << הלסי >>
אנחנו עוברים לנושא שמאוד מאוד קשור למרבית הנאומים בני דקה ששמענו עכשיו, וזה בעצם ציון יום מיוחד, ‡ציון‡ יום מיגור השיח האלים והבריוני במרחב הווירטואלי וברשתות החברתיות, הצעות לסדר-היום מס' 1096, 1107, 1132, 1135, 1137, 1150, 1153, 1167, 1173 ו-1180.
אנחנו עוברים לסעיף הבא על סדר-היום: ‡ציון‡ יום המאבק בעוני – הצעות לסדר-היום מס' 5438, 6068, 6170, 6270, 6338, 6349, 6356 ו-6361.
‡ציון‡ יום ההוקרה למוזיקה הישראלית 31
אם הכוונה היא לציין עובדה קיימת - שבא"י ישנם ערבים ויהודים - הרי אין לי כלום נגד ‡ציון‡ זה, אם כי איני רואה כאן שום תגלית מיוחדת.
סוג זה של מבחן מכונה מבחן סיבירי, כנראה בגלל אפשרות קבלת ‡ציון‡ הנמוך מ-0.
ובכל מקרה סוכם בדיון שנערך בלשכתי כי ביום ‡ציון‡ לחלל הבדואי, ביום הזיכרון לחללי מערכות ישראל, תיפתח הפנייה ויוצבו ניידות משטרה לשמירת הבטיחות.
הדבר הזה גדל וצובר יותר ויותר מוכרות ויותר ויותר לגיטימציה, זה באמת נקודת ‡ציון‡ בהתפתחות הזאת של התנועה להפסקת האוכל מהחי, ובעצם תעשיות המזון מהחי הן תעשיות שכל כולן סבל והתעללות.
‡ציון‡ יום ירושלים ויום הזיכרון ליהודי אתיופיה שנספו בדרכם לישראל 21
<< נושא >> ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית << נושא >>
מה עשינו? אמרנו שהציון העובר למבחנים הללו, החדשים, במתכונת החדשה, יהיה ‡ציון‡ פחות מהציון המקובל במתכונת הישנה.
לפני שנתחיל עם נאומים בני דקה כרגיל ונירשם, אני רק מזכיר לחברי הכנסת שבשעה 16:30 אנחנו נתחיל את הישיבה המיוחדת: ‡ציון‡ עשור למלחמת לבנון השנייה, בנוכחות נשיא המדינה והמשפחות השכולות.
צוות מריחים מורכב מחמישה אנשים בעלי חוש ריח מוצלח המנוסים בדירוג מטרדי ריח שכל אחד מהם נותן ‡ציון‡ בין 0 לחמש לרמת הסרחון במקום מסוים.
‡ציון‡ יום החינוך הממלכתי-דתי בסימן קיבוץ גלויות לרגל שנת השבעים למדינה בראי מערכת החינוך 62
בטח נשמע התייחסות לנושא במהלך ‡ציון‡ יום גוש קטיף בעוד 20 דקות.
הדרך שנמצאה, על-פי התקנון, היא ‡ציון‡ יום מיוחד – ל"ג בעומר.
לפני כחודשיים, לאחר הפצרות רבות ולרגל ‡ציון‡ שישים שנה לצאת "שר הטבעות", זכה תרגום לבנית להוצאה מחודשת.
חברות וחברי הכנסת, עד כאן ‡ציון‡ יום ז'בוטינסקי.
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לשוויון זכויות לאנשים עם מוגבלויות, מס' 7798, 7818, 8382, 8415, 8458, 8475, 8484 ו-8501.
עובד שמגדיל ראש ומבצע את מלאכתו נאמנה ויותר מזה, הבוס יגמול לו באותה מטבע: מילה טובה שעושה פלאים, בונוס כזה או אחר, ‡ציון‡ הדבר בפני ההנהלה ושאר העובדים וכו'.
עד כאן ‡ציון‡ יום הסביבה.
נקודת ‡ציון‡ משמעותית נוספת בתולדות האקזיסטנציאליזם היא הגותו של הפילוסוף הגרמני פרידריך ניטשה, שטען כי המין האנושי אשם במות האלוהים.
לא אתה, חבר הכנסת פריג', לא אתה, חבר הכנסת פריג', תיתן ‡ציון‡ לחיילי צה"ל.
‡ציון‡ הדרך הזה מעיד שאריק למד שאין לו עוד צורך באגרופים על מנת להגשים את מטרותיו, ושכסף רב יכול להנחיל לו כבוד וגם לפתוח דלתות רבות בפניו.
כל ‡ציון‡ גלם ששווה בדיוק לממוצע הקבוצה מקבל את הציון אפס.
‡ציון‡ יום הסוכרת הבין-לאומי 23
אנחנו עוברים לנושא הבא, והוא, כידוע, ‡ציון‡ יום הצעירים כאן, בכנסת.
אדוני היושב-ראש, פרגון לחבר כנסת מצטיין ביום הבטיחות בדרכים, ‡ציון‡ של מחאה חשובה של צעירים אידיאליסטים בכניסה לכנסת היום והתרעה על חיי אדם – כל זה בדקה.
לאותם אנשים יהיה פחות חשוב כרגע ליהנות משעות פנאי רבות ומחופשות, ולכן יתנו בטור 4 ("עד כמה זה חשוב לי"?) ‡ציון‡ גבוה להכנסה וציון נמוך יותר לחשיבות של מיעוט שעות העבודה.
<< הלסי >> ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות אנשים עם מוגבלויות << הלסי >>
אם כך, תם ‡ציון‡ יום נציב תלונות הציבור.
מסקנות ועדת החינוך, התרבות והספורט בעקבות דיון בהצעתם של חברי הכנסת דב חנין, אורן אסף חזן, קסניה סבטלובה, טלי פלוסקוב ועודד פורר בנושא: ‡ציון‡ יום הניצחון והגבורה על גרמניה הנאצית; בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת תמר זנדברג, מאיר כהן, עודד פורר, מנואל טרכטנברג ומירב בן ארי בנושא: כ-200 תלמידי כיתות א'-ב' ביישוב צור יצחק לא יפתחו את שנת הלימודים.
אני קובעת כי הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ופועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, עברה בקריאה ראשונה, וחוזרת לוועדת החינוך, התרבות והספורט להכנה לקריאה שנייה ושלישית.
אתה מקבל ‡ציון‡ מושלם - 1,500 נקודות.
הדבקות במטרה שהפגינו שני האבות המייסדים האלה ראויה לכל ‡ציון‡ ושבח!
כשאני בוחן היום את שני העקרונות הללו, לאחר 71 שנים מהקמת המדינה, אני רואה שדווקא לגבי שני העקרונות הבסיסיים הללו ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות אדם עבורי הוא ציון של יום עצוב.
גברתי היושבת-ראש, מזכירת הכנסת, שבעצמה פרצה את תקרת הזכוכית פה בכנסת ישראל, הרשמת, חברות וחברי הכנסת, מנהלות כל הסיעות בבית הזה, שעושות עבודתן נאמנה, אני רוצה לפתוח כאן ולהשיב לכל מי שהעלו היום בהצעות לסדר-היום את ‡ציון‡ יום האישה הבין-לאומי 2016.
אנחנו עוברים מכאן להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של היהודים מארצות ערב ומאיראן, מס' 2249, 2271, 2285 ו-2297.
לא קשה להבין מדוע מפלגת העצמאות וראש ממשלתה לא מצליחים למשוך נשים איסלנדיות לשורותיהם: הם הגברים שמסיעים את משפחותיהם אנה ואנה תוך חיפוש אחר ‡ציון‡ דרך כלשהו, ומסרבים, למרות תלונותיהן של נשותיהן, לעצור ולבקש עזרה.
חברי הכנסת, אנחנו עוברים כעת לדיון שאינו אלא המשך ישיר לישיבה המיוחדת שהסתיימה זה עתה: ‡ציון‡ יום לזכרם של יוצאי אתיופיה שנספו בדרכם לארץ ישראל.
תנועות הרגלים: תנועות הרגלים מצוינות על-פי ערוגת היעד, ללא ‡ציון‡ שם הכלי (להבדיל משאר הכלים).
נקודות ‡ציון‡ חשאיות מדרבנות אותנו להתאמץ, בעיקר כשאנחנו מתקרבים להשגת המטרה.
‡ציון‡ מעבר 65 הוא ציון שחורג כמעט מכל המקצועות האחרים, מכל המקצועות האחרים.
נמצאנו למדים שעל אף מותם של מרים ואהרן והבשורה על מותו הצפוי של משה במדבר, פרשה זו מהווה ‡ציון‡ דרך חשוב בצמיחתם של ישראל כעם עצמאי ובוגר.
מכובדי סגן הנשיא, ההחלטה הזאת היא נקודת ‡ציון‡ בולטת במערכת היחסים הקרובה בין מדינותינו.
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות הילד, מס' 1270, 1607, 1683, 1694 ו-1699.
מסקנות ועדת העלייה, הקליטה והתפוצות בעקבות דיון מהיר בהצעות שהעלו חברי הכנסת קסניה סבטלובה, דב חנין, יואל רזבוזוב וטלי פלוסקוב בנושא: ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית, 9 במאי, במערכת החינוך.
בסביבות שנת 1570 הופיעו שתי המפות הראשונות שבהן נכלל ‡ציון‡ האיים - האחת של הקרטוגרף הפלמי אברהם אורטליוס, והשנייה של גרארדוס מרקטור.
דרך אחת היא על ידי ‡ציון‡ האקסטנציה של המושגים (ranges of values או Wertverläufe), דהיינו הקבוצה של האובייקטים שעבורם המושג מעניק ערך אמיתי.
800 – אני מכיר את מוחמד עבד אלסלאם זידאן מכפר-מנדא, 800 – ‡ציון‡ מלא.
הדיון הוא לרגל ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות האדם, ואני רוצה להגיד לכם שאין שום סיבה לאווירה חגיגית ביום הזה.
‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של יהודי מדינות ערב ואיראן 54
‡ציון‡ יום המחויבות הלאומית לבטיחות בדרכים 19
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום העלייה, מס' 10828, 10863, 10873, 10891, 10903 ו-10904.
לכן הוא ממשיך לשאת על עצמו את המטען הדתי, תוך ‡ציון‡ העובדה שזה "לשעבר", שהוא כבר איננו כזה.
על פרויקט זה קיבלו התלמידים ‡ציון‡.
‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות אנשים עם מוגבלויות 10
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום ההוקרה לעיירות הפיתוח, מס' 7799, 8287, 10341, 10359, 10368, 10375 ו-10377.
אגב, מי שהקשיב טוב לדבריו של מזכ"ל ה-OECD השבוע, אני חושב שהוא נתן ‡ציון‡ מאוד מאוד חיובי לכלכלה הישראלית; ציון גבוה מאוד לאופן שבו הממשלה מנהלת את המדיניות הכלכלית.
ולכן אל תתפלאו ש-60% מהציבור לא רק שגם נותן ‡ציון‡ נכשל לראש הממשלה – שהוא גם ראש המפלגה שלך, גברתי השרה – הוא גם לא מאמין להחלטות שיבואו, ויצטרכו לבוא החלטות קשות וכבדות, כי אנחנו לקראת המשבר.
במסגרת הדוח הפנימי שיערוך המעסיק יפורטו רמות שכר של כלל העובדים לפי חלוקה לסוגי משרות, סוגי עובדים ודירוגים, תוך ‡ציון‡ פערי השכר בכל פילוח עובדים.
‡ציון‡ היום הלאומי למדע לשנת 2017 63
על פי הוראות פקודת הרופאים מותר לכל רופא לעסוק ברפואה בישראל, לרבות בתחומי עיסוק פרטניים שונים, תוך ‡ציון‡ תחום העיסוק – אך כמובן ללא ציון היותו מומחה, אם איננו כזה.
‡ציון‡ יום העלייה, שנחקק בשנים האחרונות, הוא דבר חשוב וראשון במעלה, שבו אני מכירים בחשיבות העלייה לארץ, מוקירים ומחזקים את אלו שכבר עלו ארצה ומעודדים את אלו ששואפים להגיע הנה ובעיתם, בעזרת השם, בקרוב יעשו עוד עלייה – להגיע הנה להשתכן בארצנו הקדושה.
‡ציון‡ הפסוק שולח את הקורא למדרש המסוים אותו הוא מכיר.
ציור זה מהווה ‡ציון‡ דרך בתיאור הסצנה, ונחשב לפסגת יצירתו של דלקרואה.
הידע או היכולת האמיתיים של התלמיד נקראים ‡ציון‡ אמיתי.
‡ציון‡ יום יציאת היהודים מארצות ערב ומארצות האסלאם במערכת החינוך, לרבות סיורים במוזיאונים ופעולות העשרה.
‡ציון‡ יום הקהילה הגאה 18
ציוני ‡ציון‡ הוא זרם בתנועה הציונית שדגל בהתיישבות יהודית בארץ ישראל בלבד ונאבק בשנים 1905-1903 בתוכנית אוגנדה שהתקבלה בקונגרס הציוני השישי.
תודה רבה לכם ושיהיה יום ‡ציון‡ הנגב יום מבשר טובות לכולנו.
החלטות על המנון ודגל וסמל, עמידת דום ונוח וימי ‡ציון‡ לרחבעם זאבי ולג'ונתן פולארד לא היו מתקבלות, אלמלא היו חברי המרכז נוכחים גם כאשר הם נפקדים.
אין זמן מדויק יותר כמו מועד ‡ציון‡ ארבע שנים לפטירתו של גדול התורה מרן הרב עובדיה יוסף, זכר צדיק וקדוש לברכה, להזכיר מהי מחויבות אמיתית לציבור, מחויבות נטולת שיקולים פוליטיים, בדיוק כפי שחזה מרן, זכר צדיק וקדוש לברכה, ואמר לנו: מיום לאחר הבחירות אתם נקראים לשרת את כל עם ישראל, ללא הבדלי דת, גזע, מין והשקפה פוליטית.
אם כן, אנחנו עוברים לנושא הבא בסדר-היום: ‡ציון‡ יום המאבק בהתמכרויות להימורים, הצעות לסדר-היום מס' 3889, 3801, 3895, 3904, 3907, 3908 ו-3917.
שמחתי לשמוע, אדוני הנשיא, שאתה כבר הורית לרכז את ‡ציון‡ 75 שנים לאירועים הטרגיים של באבי-יאר והזמנת גם אורחים רמי דרג מישראל, ואני כולי תקווה שיהיה זה אחד מן הסמלים של יחסים שונים ואחרים לגמרי בין העמים.
חברי הכנסת, אני מתכבד לפתוח את הדיון לרגל יום זכויות הילד הבין-לאומי – הצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ היום הבין-לאומי לזכויות הילד, מס' 129, 188, 210, 218 ו-220.
בדרך כלל יש דברים שזה רק ‡ציון‡ מעבר, אבל צריך, אם נותנים את האופציה.
עדות לכך ישנה במכתב שנמצא בארכיון הציוני בירושלים: ועד אגודת חובבי ציון בפלונסק העביר לוועד הפועל הציוני 95 רובל למען תירשם אגודתם ב"ספר הזהב", תוך כדי ‡ציון‡ שמות ראשיה.
אני מצטרף באמת לקריאה האופרטיבית-פרקטית שלך לגבי ‡ציון‡ היום הזה, ונראה לי שאת הדברים שנאמרו כאן רק אוסיף ואחזק.
האבנים ממשיכות להגיע מן האם, ללא מכתב נלווה אלא רק עם ‡ציון‡ לאקוני של המקום שממנו הן נשלחות ומזג האוויר שם.
תודה רבה לכל הדוברים בנושא של ‡ציון‡ יום ההוקרה למערך המילואים.
בדבר אחד יש לכם ‡ציון‡ מצוין: במסיבות עיתונאים.
שלושת הסיפורים הללו - החרדה הקיצונית שלי בגלל ‡ציון‡ לא מושלם, האזהרה של מאט שמוטב לי להיראות מאושר כל הזמן, והאסון שהמיטה על קלייר אי־יכולתו ליהנות מהצלחתו - מדגימים את שלושת ההיבטים של הפרפקציוניזם, המובחנים זה מזה וקשורים זה לזה: סירוב להשלים עם כישלון, סירוב להשלים עם רגשות מכאיבים וסירוב להכיר בהצלחה.
הצעת חוק יום ‡ציון‡ לאומי לתרומתה ולפועלה של העדה הדרוזית, התשע"ח–2018, בקריאה שנייה.
אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה: הצעת חוק הכנסת (תיקון – ‡ציון‡ מקור חקיקה פרטית), התשע"ז–2017, של חברי הכנסת עיסאווי פריג', עפר שלח ובנימין זאב בגין.
‡ציון‡ יום האישה הבין-לאומי 25
חלק מסעיפי ההצעה הם תיקונים טכניים או הסדרה לעניינים של מימון בחירות לכל מפלגה בנפרד, לצד הסדרת הנושא של באי הכוח של המפלגות השונות, קביעת חובה של ‡ציון‡ ההשתייכות המפלגתית של כל מועמד וחיוב המפלגות לערוך הסכם מימון לפני התמודדות משותפת, שיוגש ליושב-ראש.
בצה"ל עסוקים בשבועות האחרונים בהכנות לקראת ‡ציון‡ חמישים שנה למלחמת ששת הימים ושחרור ירושלים, רמת הגולן ויהודה ושומרון.
אנחנו עוברים לנושא שמאוד מאוד קשור למרבית הנאומים בני דקה ששמענו עכשיו, וזה בעצם ‡ציון‡ יום מיוחד, ציון יום מיגור השיח האלים והבריוני במרחב הווירטואלי וברשתות החברתיות, הצעות לסדר-היום מס' 1096, 1107, 1132, 1135, 1137, 1150, 1153, 1167, 1173 ו-1180.
הוא רצה בכלל לשחק כדורגל, אבל אבא שלו הבטיח לו נסיעה לאפריקה בקיץ אם הוא יביא ‡ציון‡ ממוצע של יותר מתשעים בלי להעתיק, וגיורא רובס החליט להסכים.
אחרי הכול, הזוהר, כמו גם כתבי הרמב"ם, ימשיכו ללוות אותנו ולספק לנו השראה הרבה אחרי שתורות הפיזיקה המודרנית, שאנחנו כל כך מתרגשים מהן היום, יהיו רק ‡ציון‡ דרך בהיסטוריה.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הנגב << הלסי >>
הן אינן ניתנות באמצעות ‡ציון‡ זמן טבעי כמו צאת הכוכבים או שעות היום, אלא על פי נוהג שהתקיים על ידי הכוהנים.
ציון משוקלל המשלב את ‡ציון‡ הבחינה הפסיכומטרית של המועמד עם ציוני הבגרות שלו הינו המנבא הטוב ביותר שנמצא עד כה להצלחת המועמד בשנת הלימודים הראשונה שלו באקדמיה - כלומר, בממוצע, ככל שציוני הפסיכומטרי והבגרויות של המועמד גבוהים יותר, כך הוא ייטה לקבל ציונים גבוהים יותר גם בלימודיו באוניברסיטה.
‡ציון‡ קבר נוסף של הנביא נמצא בעיר אספהאן והוא משמש אתר תפילה ליהודים ומוסלמים[29].
ההסתדרות והיושב-ראש שלה מבחינתי קיבלו ‡ציון‡ אפס בסולידריות, ואסביר לך למה, ואני יודעת כמה אתה ח"כ חברתי וכמה הנושא הזה חשוב.
‡ציון‡ יום הגליל 15
בשנת 1855 פורסם ספר הלימוד הראשון באוקיינוגרפיה "גאוגרפיה פיזית של הים" (Physical Geography of the Sea) על ידי מת'יו מורי (Matthew Fontaine Maury), שהשתמש ביומני קברניטים על מנת לשרטט מפות זרמים ואף ביקש מיורדי ים לערוך תצפיות ולהשליך לים בקבוקים עם ‡ציון‡ מקום כדי לעקוב אחר הזרמים ולעדכן את המפות.
זה היה ‡ציון‡ עובדה.
"את מתחילה להתעמל, או שאני צריכה להוריד לך ‡ציון‡ קודם?" קמתי מהמזרן. "לא, הנה, אני מתעמלת," אמרתי.
אנחנו פותחים כעת דיון מיוחד בנושא: ‡ציון‡ יום המאבק הבין-לאומי בגזענות – הצעות לסדר-היום מס' 3417, 3432, 3474, 3475, 3478, 3479, 3482 ו-3483.
<< הלסי >> ‡ציון‡ יום הפג << הלסי >>
‡ציון‡ הדרך השני התרחש לקראת סוף המאה העשרים וכלל מעבר מנישואי אהבה לדגם שאכנה "זוגיות אינטימית".
פעולות:: - הכאת כלי, מסומנת על ידי ‡ציון‡ שם הכלי המכה נקודתיים המשבצת אליה הגיע לאחר שהכה, למשל, ר:ב2 פירושו: רץ מכה את הכלי המוצב על המשבצת ב2.
‡ציון‡ יום הזיכרון לשואה ולגבורה 3
כשהם נכנסו לאתר של משרד הבריאות הם ראו שהבית הזה קיבל ‡ציון‡ מצטיין, 96 מתוך 100.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, אני מנצל במה זו כדי לדבר על ‡ציון‡ עשור למלחמת לבנון השנייה, לאחר שסיעתנו המשותפת, השלישית בגודלה בכנסת, הודרה מרשימת הנואמים בדיון שיתקיים היום.
גברתי היושבת-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני שמחה להוביל דווקא בשנה המאתגרת הזאת את ‡ציון‡ יום הפג הבין-לאומי בכנסת ולהירתם לנושא הזה – גם כמי שנולדה פגה, כפי שהזכרתי – למען קידום נושא הפגות ושיפור בריאותם ואיכות חייהם של הפגים ובני משפחותיהם.
‡ציון‡ יום השפה הערבית 37
נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ‡ציון‡ יום ההוקרה לפצועי מערכות ישראל ופעולות האיבה, מס' 5436, 5470 ו-5542.
אנחנו במבצעי עלייה מקבלים ‡ציון‡ 100: המוסד, סיירת מטכ"ל, מטוסים, צעדה בחושך, סודי – הבאנו מיליונים, אבל לא קראנו ליום הזה "יום העלייה והקליטה".
בדברי התודה שלי ליושבי-הראש של השדולה על ‡ציון‡ היום המשמעותי הזה – חברת הכנסת טלי פלוסקוב, שנמצאת פה, ואחרים שאינם – ולפני שאני אעבור למטרות של מי שעוסק בהנחלת זיכרון שואה, אני לא יכולה שלא להידהם שכאן על הדוכן הזה מושווית חזרת מסתנני עבודה לארצם למעשים הנוראיים שנעשו כלפי היהודים באירופה ובארצות הכיבוש הנאצי.
אבל זה ‡ציון‡ 70 שנה לניצחון על הנאצים.
‡ציון‡ יום ז'בוטינסקי 49
החברים נהגו לספר על כיסא שנמצא מחוץ לבית משפחת גיליס ועליו מושיבים בנזיפה את מי שלא השיג ‡ציון‡ של מאה במבחן.
הנפש שואפת לחזור, על פי אמונה אחת, למקום שאליו הגיעה לעולם הזה ובעונה שבה הגיעה, על מנת שתהיה לה נקודת ‡ציון‡ למסעה הבא.
כאשר ילד אחד זוכה לפופולאריות גבוהה במיוחד אצל מספר ילדים ולפופולאריות נמוכה במיוחד אצל ילדים אחרים, הוא יקבל ‡ציון‡ דומה לזה שקיבל הילד שכל הכיתה חושבת שהוא "קצת פופולארי".
‡ציון‡ היום הבין-לאומי בכנסת הוא נדבך חשוב בהעלאת המודעות, אך עלינו לבחון דרכים נוספות לממש את אותה העלאת מודעות כך שבאמת יחולו שינוי מהותי והפחתה ניכרת בהיקף התחלואה.
אנחנו מסיימים פה את הימים המיוחדים – גם את יום ההוקרה לנפגעי צה"ל ופעולות האיבה וגם את ‡ציון‡ יום היציאה והגירוש של היהודים מארצות ערב ומאיראן.
לא צריך להיות בוגר ולא בוגרת חמש יחידות מתמטיקה ולא ‡ציון‡ 100 על מנת לראות שאין מתאם בין היקף השירות להיקף המענק של משרתי מסלול הביניים.
"פומרנץ," המשיך בקול מהרהר כאילו נתן ‡ציון‡ גבוה לקונדיטוריה.
שהרי אותן קלישאות מדוקלמות בפי מנהיגינו מאז שלהי המאה הקודמת: "משא ומתן ענייני, מכובד, נועז", "נכונות לדון בכל הנושאים", "הוועידה תהווה ‡ציון‡ דרך למימוש החזון", "עם כל הסיכויים וכל הסיכונים", "לא נתחמק ממילוי חובותינו" (מדברי אולמרט השבוע).
כמו כן, בניגוד לאבג'ד באבוגידה כן יש ‡ציון‡ גרפי לתנועות.
פעם נוספת אני מברך את חברי אשר עמלו על ניסוחו של החוק ועל העברתו בכל שלבי החקיקה, ובעיקר את חבר הכנסת המסור, חבר הכנסת מאיר שטרית, שהפך להיות שר אוצר, כך שהיה בכל שלבי החקיקה של אותו חוק, שהוא כל כך חשוב והוא בלי כל ספק בבחינת ‡ציון‡-דרך בחקיקה הישראלית ובמחשבה של מדינת ישראל לגבי רכושם וזכות קניינם של אזרחיה.
הוא נקרא על שמו של הרב נפתלי צבי יהודה ברלין (1893-1816), פרשן ומחבר, ראש ישיבת וולוז'ין ומראשוני תנועת חיבת ‡ציון‡, שלאחר מותו כונה בראשי התיבות הנצי"ב.
ובכל זאת, בתולדות שירי הזמר העבריים הראשונים והקדם-ציוניים שנדפסו בארץ זהו ‡ציון‡ דרך שלא ניתן לפסוח עליו.
‡ציון‡ שבעים שנה לניצחון על גרמניה הנאצית 35
חברי הכנסת, אני מתכבד לפתוח את ‡ציון‡ יום הניצחון על גרמניה הנאצית.
אדוני היושב-ראש, תודה רבה, אני מבקש להצטרף לחברותי זהבה גלאון ותמר זנדברג בעניין של ‡ציון‡ יום המאבק בהומופוביה.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הרשימה המשותפת היא נקודת ‡ציון‡ בתולדות העשייה הפוליטית והפרלמנטרית של הציבור הערבי-פלסטיני בישראל ומסגרת דמוקרטית לכל הכוחות המתקדמים בארץ.
זה קורס שהם יכולים לקחת כחלק מתוכנית הלימודים שלהם, עם ציון עובר, אבל הכי חשוב – ‡ציון‡ מעולה לנשמה.
