ב-27 ביוני נקבע מותו של גיא אליהו, תלמיד כיתה י"א ממסילת ‡ציון‡, שנפגע באורח אנוש יום קודם לכן בתאונת דרכים בכביש 38, סמוך לצומת האלה, בין משאית לכלי הרכב הפרטי שבו נסע.
המקום ינחם אותם בתוך שאר אבלי ‡ציון‡ וירושלים ולא נוסיף לדאבה עוד.
כך חשו גם מספר חוקרים שמאמרי התגובה שלהם פורסמו בגיליון של "‡ציון‡" שהוקדש לתזה של יובל.
מלכתחילה היו בין חולמי "שיבת ‡ציון‡" כאלה ששרטטו את גבולות ארץ ישראל על פי זיהוי השטח שהיה בשליטת עם ישראל בימי התנ"ך.
כדי לשכנעו הסברתי לו שב״דורש ‡ציון‡״ אין לומדים די אנגלית.
כולם תלמידי ישיבות: מרכז הרב וחברון, רובם עדיני־נפש וזכי־מחשבה, רציניים ועוסקים בתורה לשמה, ובלבם - סערת רגש קודש של חלום שחרור ‡ציון‡ וגאולתה השלמה.
בתחילה שנת 2013 נפתח ביישוב "מרכז תרבות וקהילה מעוז ‡ציון‡" בשכונת מעוז ציון.
חלק ג, על ד' חלקי שו"ע, יצא לאור על ידי נכדו האמור ובסיוע הרב שלמה בן ‡ציון‡ הרבסט, ניו-יורק תשמ"ח (1988).
הרב בן ‡ציון‡ חזן
החודש עלתה בגורל חבצלת שרעבי מגני תקוה שזכתה בהזמנה זוגית למסעדת ‡ציון‡ מת"א.
ב-5 באוקטובר 1995 עמד, יחד עם אריאל שרון ובנימין נתניהו, על מרפסת הנואמים בהפגנת הימין בכיכר ‡ציון‡ נגד יצחק רבין והסכם אוסלו ב', אך לא נאם.
– – הבנק לפיתוח ‡ציון‡, באופן הרחב של המילה.
וכל מה שיכולנו זה לבוא ולהציץ אליהם או על החומה, תוך סיכון, גם, לפעמים, לקבל כדור מהירדנים או מהר ‡ציון‡.
לפי תיאוריה ותיקה בארצות הברית, ממשלת הסתרים יושבת במרתפי האו"ם; לפי תיאוריה אחרת, הפופולרית כבר מאות שנים, אלה 'זקני ‡ציון‡' השולטים בעולם.
לפנינו הספר העשירי בסדרה "תולדות השירה העברית מחיבת ‡ציון‡ עד ימינו".
דבריו של הרב לוינשטיין בכנס "‡ציון‡ וירושלים", שהתקיים בירושלים בשבוע שעבר, סימנו ביקורת חסרת תקדים בחריפותה מצד ראש מכינה קדם-צבאית – במיוחד כזו שמזוהה עם תרומה משמעותית לצה"ל ועם שמירה על יחסים טובים עם המערכת הצבאית – כנגד הצבא.
העיון בתוכן העניינים של הספר מראה כי נדפסו בו בסך הכל ארבעה שירי זמר עם לחן; ארבעתם נמנים עם שירי החול המעטים עד מאד שהושרו בארץ עוד לפני העלייה הראשונה: הראשון, והמפורסם שבהם, הוא 'שושנה', שחיבר אליקים צונזר, ולגלגוליו נקדיש בקרוב רשימה מיוחדת; השני הוא 'ציון, ציון, עיר אלהינו', הנקרא כאן בשם 'הר ‡ציון‡' - גם לשיר נשכח וחשוב זה נקדיש רשימה נפרדת.
הראשון רצח את רנין רחאל והשני רצח את דפנה בר ‡ציון‡.
– – בראותם את ברלין כארץ ‡ציון‡ שלהם ואת עצמם כגרמנים.
פרמדיק חתיך, שנראה קצת כמו ג'ורג' קלוני לפני עשור פוגש את שלמה ארצי החייל עם נגיעות של ‡ציון‡ ברוך, רוכן לעברי ושואל: "את בסדר?" אני מחייכת אליו חיוך קטן וביישני מהעיניים, כמו שלימדה אותי טיירה בנקס ב"טופ מודל הבאה".
נבקש לחזק ולחבק את המשפחות ונתפלל יחד להתקיימות המשך הפסוק מישעיהו: "‡ציון‡ במשפט תיפדה ושביה בצדקה", ושכל התפילות תתקבלנה ברצון לפני אדון כול.
בשכונה מספר בתי ספר - בית הספר "כפיר" הממלכתי, ובית הספר "קהילות יעקב-שערי ‡ציון‡" של החינוך העצמאי.
כפיתי על פרופ  דוד ליבאי ועל עורך דין ‡ציון‡ אמיר להעביר כל חומר שיש לידיעת המשטרה והפרקליטות כדי להקל עליהן להגיע לחקר האמת.
בשעות הבוקר חיכה בקוצר רוח להפסקה בשעה שתים עשרה, לעמידה בתור, לפגישה עם ‡ציון‡, ובעיקר לרגע שבו ינגוס מהבצק החמים והדק שהיה ספוג בטעמים אחרים.
בוועידת המפלגה בכפר ויתקין (1942) הצליחו בן-גוריון וחברי הנהגה אחרים להעביר החלטה לחיסול הסיעות וה"גושים" הפנימיים במפא"י וב-1944 פרשו אנשי סיעה ב' (ששלטו בקיבוץ המאוחד) ממפא"י והקימו את התנועה לאחדות העבודה, אליה הצטרפה מפלגת פועלי ‡ציון‡ שמאל במסגרת המשותפת התנועה לאחדות העבודה פועלי ציון.
בהליכה מהירה, שנמשכה כעשרים דקות, צעדנו דרך רחוב מלאכי, גאולה, צ'נסלור1 ורחוב יפו עד שהגענו לכיכר ‡ציון‡ במרכזה של ירושלים, בלבו של ״המשולש הירושלמי״ הכלוא בין הרחובות יפו, בן-יהודה וקינג ג'ורג'.
אלטשולר החליטה לחזור לכתוב בזכות בעלה, ‡ציון‡.
חובבי ‡ציון‡, שעינם הייתה צופיה לפאתי מזרח קדימה, השתוקקו לדעת כיצד נראות אותן מושבות שעליהן קראו בלי סוף בעיתוני הזמן וכיצד הארץ העתיקה מחדשת את נעוריה.
במקרה של מבשרת ‡ציון‡, שכרו של הרב יהיה באופן מדורג, והוא יתחיל בשכר של 20% מעלות שכרו הקבוע בחוק.
‡ציון‡ זה הר הבית; ציון זה הר קודשנו – זה ציון.
או כפי שאמר הנביא ישעיה: "למען ‡ציון‡ לא אחשה ולמען ירושלם לא אשקוט, עד יצא כנגה צדקה, וישועתה כלפיד יבער".
התחרות הפוליטית בין יהודים למוסלמים החלה אפוא עוד קודם לראשית פעילותה של התנועה הציונית הממוסדת, לפני ביל"ו ולפני חובבי ‡ציון‡.
שלומי לחץ את ידו של ‡ציון‡ בחוזקה.
אני מזכיר לכל חבריי פה במשכן הזה שיש חוק בישראל, חוק שקובע שיום ציון פועלם של אסירי ‡ציון‡ חל ביום ה' בתמוז.
במאה זו נוסדה תנועת הציונות, שהחלה בעליותיהם של חובבי ‡ציון‡ ליישב את ארץ ישראל (הקמת ראשון לציון, פתח תקווה וימין משה) ובהקמת ההסתדרות הציונית.
לפני ארבע שנים, בבוקר חורפי אחד, דפקנו על דלת ביתו של הסופר אהרן אפלפלד במבשרת ‡ציון‡.
אל מול פריחתה של התרבות והאמנות בחברה הישראלית ה"חילונית", האם לא נכון לנו כציבור יוצר, הרואה את שיבת ‡ציון‡ כחלק מהגאולה, לקחת חלק ולשאת באחריות להוביל את התרבות בכלל ואת האמנות בפרט למחוזות אחרים, ברוח אמונתנו?
כשחזרנו לבסיס מדוכדכים אחרי תחילת הפסקת האש נתקלתי בנתן שרנסקי, אסיר ‡ציון‡ לשעבר.
זמן קצר לאחר שדרכו רגליו לראשונה על אדמת ‡ציון‡, עבר לגליל התחתון והצטרף לתנועת 'השומר' שהיה ממייסדיה.
הוא למד ב"חדר", בתנועת הנוער הציונית "תקוות ‡ציון‡" ובישיבה.
כמו אצל תוכחת נתן לדוד, התוכחה על אודות הניצוח והנישול נועדה לאפשר את הישרת המבט למציאות המוסרית הנשברת, אך שלא מתוך כניעה למהלך פונדמנטליסטי-אוטופיסטי (שהשמאל הישראלי אוחז בו) המבקש לגזור ולהצמיד את המציאות לאחור, למצב של "לפני העוול"; "לפני בת שבע"; "לפני ‡ציון‡"; "לפני אלון מורה"; "לפני 67"; "לפני 48".
בין הישגיו אפשר למנות גם את ההצלחה לאחד את מפא"י ואחדות העבודה – פועלי ‡ציון‡ לרשימה אחת לקראת הבחירות לכנסת השישית, את ביטול הממשל הצבאי, את כינון הקשרים הדיפלומטיים עם גרמניה, את העלאת עצמותיו של ז'בוטינסקי לארץ, וזו כמובן רשימה חלקית.
אחד העם טען כי מזה דורות עם ישראל מפנה עורף לאינטרס הלאומי בהעדיפו את הטובה הפרטית, ועתה מכיוון שחובבי ‡ציון‡ רצו לעודד את העשייה והעלייה הם הבטיחו טובות הנאה והצלחה אישיות בעוד שהיה עליהם להדגיש את האינטרס הלאומי - הכללי.
אך אם יורע מצבו צפוי שייאחז הוא באהבת ‡ציון‡ וישמח אותנו בעלייתו ובהעלאת בני משפחתו.
עיבוד מתומצת של ההרצאה נערך על ידי י' זקס וח' רבינוביץ בשם בין איש לאשתו : במובן הרוחני, ויצא לאור לראשונה בהוצאת "‡ציון‡", ירושלים תש"ח.
עזרא היה הדמות המרכזית בשיבת ‡ציון‡ ובשיקום התורה והרוח בתקופת בנין בית המקדש השני.
"אהבת ‡ציון‡" של אברהם מאפו
אני וחברי מארץ-ישראל נשלחנו אמנם על ידי 'הפועל הצעיר' רק לאחד את 'הפועל הצעיר' עם 'צעירי ‡ציון‡'.
אזור יהודה ושומרון, הכולל שטח של כ-5,700 קילומטר רבוע שחזר להיות ישראלי עם סיום מלחמת ששת הימים בשנת 67' – באזור הזה מתוארת הפעילות של אבות האומה, כינונה של ממלכת ישראל ויהודה, עיקר פעילותו של עם ישראל לאחר שיבת ‡ציון‡, בתקופת בית שני ואחריו.
גברתי השרה, חבריי חברי הכנסת, היום כנסת ישראל מציינת את יום ההכרה באסירי ‡ציון‡.
את שיבת ‡ציון‡ הפרטית שלו החליט לעשות לאחר שהבין כי לדרך אין עוד נתיבים והסוף קרב ובמרחק נגיעה קלה ממנו.
הפתרון של הנחמה שלנו בא בהפטרה שאנחנו נקרא השבוע, פסוק שהירושלמים אוהבים לחתום איתו הרבה ולהשתמש בו: "למען ‡ציון‡ לא אחשה ולמען ירושלם לא אשקוט עד יצא כנגה צדקה וישועתה כלפיד יבער".
לימים התקשה בן-גוריון לזכור אם גם סבו היה 'חובב ‡ציון‡', אך סיפר שבעודו פעוט היה הסב מושיבו על ברכיו ומלמד אותו עברית.
אסירי ‡ציון‡ היוו אחוז נכבד מכלל האסירים הפוליטיים בברית המועצות.
האיחוד של מפא"י, אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ ורפ"י.
ביום ירושלים אני מעדיף להתמקד בפסוק אחר מספר צפניה: "רני בת ‡ציון‡ הריעו ישראל שמחי ועלזי בכל לב בת ירושלם".
כוחנו העצמאי יסוד למדיניות החוץ, אחדות העבודה-פועלי ‡ציון‡ - המרכז, די שטרייט פראבלעמען אין דער ציוניסטישער באוועגונג / מפלגת הפועלים המאוחדת, י.
בשל כך, בשנת 1992, וכפי שרובכם בוודאי מכירים, נכנס לתוקפו בישראל חוק התגמולים לאסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות.
מאיר הר ‡ציון‡ עזב רשמית את הצבא, גייס לעזרתו שלושה מחבריו הצנחנים ויצא בעקבות הרוצחים.
ביום הרצל ראוי שנתעמק בהגותו של האדם שהצליח לחזות וגם לעשות; באדם שהוביל את המוסדות הציוניים שהפכו אותנו מפזורה לחברה, והביאו אותנו לארץ ‡ציון‡ ולירושלים; באדם שהנחיל לנו את הצורך במדינה ליברלית שמכבדת את כל יושביה; באדם שהנחיל לנו את הצורך בפיתוח כלכלי מודרני תוך דאגה לחלשים בחברה; באדם שהבין שעלינו להיות חזקים, אבל גם שוחרי שלום.
בוועידת המפלגה בכפר ויתקין (1942) הצליחו בן-גוריון וחברי הנהגה אחרים להעביר החלטה לחיסול הסיעות וה"גושים" הפנימיים במפא"י וב-1944 פרשו אנשי סיעה ב' (ששלטו בקיבוץ המאוחד) ממפא"י והקימו את התנועה לאחדות העבודה, אליה הצטרפה מפלגת פועלי ציון שמאל במסגרת המשותפת התנועה לאחדות העבודה פועלי ‡ציון‡.
הוא נולד באוקראינה למשפחה חסידית והושפע בנעוריו ממחשבת הרמב"ם ומספרות תנועת ההשכלה, נטש את אורח החיים הדתי והפך לאחד מדובריה של תנועת חיבת ‡ציון‡.
אני רוצה, ברשותכם, לספר את הסיפור שלא סופר על אותם אסירי ‡ציון‡ – נשות אסירי ציון.
זוכים אנו לפסוק בנושאים שאבותינו ואבות אבותינו יכלו רק לחלום עליהם, "בשוב ה' שיבת ‡ציון‡ היינו כחולמים".
הוא הפיץ למעלה ממיליון עותקים של הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡, בשבע עשרה שפות, סבר והכריז שיש קנוניה יהודית עולמית.
יובל ישראל, "הנקם והקללה הדם והעלילה: מעלילות קדושים לעלילות דם", בתוך: שמואל אלמוג, ישראל אפעל, ישראל גוטמן, יוסף הקר (עורכים) ‡ציון‡ נח' (כרך א'), החברה ההיסטורית הישראלית, ירושלים, תשנ"ג 1993.
קבוצת הכדורגל של המועצה, הפועל מבשרת ‡ציון‡ התאחדה עם זו של אבו גוש ונקראה הפועל מבשרת/אבו גוש , נכון לעונת 2013\\2014 הקבוצה משחקת בליגה ג' מרכז-דרום.
סגירת המכון להתפתחות הילד ב"בני ‡ציון‡" 6
והותר בני תמותה ובנה את הר ‡ציון‡ אשר שמם
תאסוף נפוצות ‡ציון‡ (אוקס A3 32)
8.5 מיליון, כמעט, מספרם של השוכנים בבית ‡ציון‡ לאחר אלפיים שנות גולה, לאחר היסטוריה מדממת, לאחר שכוננתם את מדינתכם בעמל וביזע, בדם ובאש, בטרגדיה ובאסונות.
ככל שהליך ההתייעלות במועצה הדתית במבשרת ‡ציון‡ יתקדם, יעלה שכרו של הרב עד ל-100%, אבל אני מדגיש ואומר – רק לאחר ההתייעלות.
‡ציון‡ כבר שלף חוסם עורקים והידק אותו על הרגל.
על פי ספרות קומראן (ספר יובלים ח, יט) גן העדן הוא בירושלים: "כי גן עדן קדש קדשים ומשכן ה' הוא והר סיני תוך המדבר והר ‡ציון‡ תוך טבור הארץ, שלשתם זה מול זה לקדושה נבראו".
הזקנים שבהם עוד יכלו לזכור את ׳אביב העמים׳ שלבלב באירופה ב־1848: ׳חיבת ‡ציון‡׳ היתה תשובה יהודית לתחושות ולתקוות הלאומיות שרווחו סביבם.
רק לפני חודש הוציא בן ‡ציון‡ שנקר אלבום נוסף.
*_נדרשים מלצרים/ות והרבה_* לאירועים *ענקיים* המתקיימים באולם קדמה בנווה אילן (אזור ירושלים, בית שמש, מבשרת ‡ציון‡ וכל הסביבה )
העיון בתוכן העניינים של הספר מראה כי נדפסו בו בסך הכל ארבעה שירי זמר עם לחן; ארבעתם נמנים עם שירי החול המעטים עד מאד שהושרו בארץ עוד לפני העלייה הראשונה: הראשון, והמפורסם שבהם, הוא 'שושנה', שחיבר אליקים צונזר, ולגלגוליו נקדיש בקרוב רשימה מיוחדת; השני הוא '‡ציון‡, ציון, עיר אלהינו', הנקרא כאן בשם 'הר ציון' - גם לשיר נשכח וחשוב זה נקדיש רשימה נפרדת.
פלאום ראתה עצמה כנציגת הציונות והעם היהודי, והיא מבשרת לקוראי ספרה "בת ‡ציון‡ נודדת" שיצא בשנות השלושים שטאגור, ידידה, אמר לה "שהציונות היא תנועת תחייה רבת ערך".
הסירות, שעל סיפונן היו כמה משפחות, יצאו מנמל צור לעבר חוף שבי ‡ציון‡.
"תראה," ציון ניסה גישה אחרת, "לפחות קיבלת שטר חדש ישר מהבנק," ‡ציון‡ לקח את השטר מידו של שלומי ובחן אותו מול עיניו.
בשלב מסוים ניסו כמה מאנשי התנועה להתאגד בארגון עולמי, אך בעיקרה היתה ׳חיבת ‡ציון‡׳ הלוך רוח רומנטי ולפעמים גם דתי, לא תנועה מדינית.21 רבים מהם טיפחו חיבת ציון בתגובה לאפליות ולרדיפות, ברומניה ובמקומות אחרים.
הייתי עבד במצרים, וקיבלתי את התורה בהר סיני, ויחד עם יהושע ואליהו עברתי את נהר הירדן, נכנסתי לירושלים עם דוד, וגליתי ממנה עם צדקיהו, ולא שכחתי אותה על נהרות בבל, ובשוב ה' את שיבת ‡ציון‡ חלמתי בין בוני חומתה.
הרב בן ‡ציון‡ מאיר חי עוזיאל פעל כדי לגלות את האמת
המקרה של ישוורק מיוחד וייחודי – אדם הנאבק על אמונתו בצדקת דרכו – אבל הוא סיפור אחד מני רבים המסמל את מאבקם של אסירי ‡ציון‡, אותם גיבורים וגיבורות אשר חירפו נפשם לתקומת ישראל.
רציתי לברוח מן הקהל הרב, אל חוות הנזיר, אל סלע הפיל, אל עצי התאנה שבעמק ‡ציון‡, הוא עמק הדוידקה, אל הדרך הרומית שיורדת למוצא; אל כל המקומות שהיינו הולכים אליהם בשבתות, אחרי הקידוש והמשחקים בשפה העברית, ואבי מסביר לנו את אופי הצמחים שמסביב, את שמותיהם ואת תכונותיהם.
בתקופה זו הוא היה מהאישים המרכזיים ביישוב היהודי החדש וראש וראשון במפלגת 'פועלי ‡ציון‡', בתור אידיאולוג, מנהיג פוליטי, עורך ביטאוניה ובמייסדי ארגוני הביטחון 'בר גיורא' ו'השומר', שהיו קשורים בה.
זה לא היה פשוט, אבל בסוף השנה הם אמרו לי: הרגשנו שהספר הזה הוא עלינו, כי הוא מדבר על אינטלקטואל יהודי שמחפש את דרכו – בין ניטשה, יהדות, דמוקרטיה, פועלי ‡ציון‡.
עדות לכך ישנה במכתב שנמצא בארכיון הציוני בירושלים: ועד אגודת חובבי ‡ציון‡ בפלונסק העביר לוועד הפועל הציוני 95 רובל למען תירשם אגודתם ב"ספר הזהב", תוך כדי ציון שמות ראשיה.
בתשעה באב האחרון חשתי בעוצמה את כאב הגלות - לא גלות ‡ציון‡ הקונקרטית-היסטורית, כי אם גלות הרווקות.
משלי ‡ציון‡, ידיעות אחרונות, 7.7.72
תחושה מעין זו היתה מרכזית בדמיון האנטישמי, והיא נחשפת למשל במסמך שזייפה משטרת הפנים הרוסית, "הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡": היהודים אינם חברים בלאום, הם נאמנים זה לזה יותר מאשר לארצות שבהן הם חיים, ובאמצעות קונספירציה טרנס-לאומית הם מבקשים להתעלות מעל הלאומיות ולשלוט על הלאומים כולם.
לחנים מוכרים של "לא תבושי" הם של יעקב (ינקל) תלמוד מחסידות גור, המושר ברוב שבתות השנה בבתי כנסת רבים[13], לחן של רבי שמואל אליהו טאוב, הרבי ממודז'יץ ולחן נוסף של אביו ה"אמרי שאול"[14], ולחן של הרב בן ‡ציון‡ הלברשטאם מחסידות באבוב, שנרצח בשואה, ושני לחנים ל'לא תבושי' של הרב שלמה קרליבך.
בשליחותו יצא כמטיף ציוני ('מגיד') להפצת רעיון 'חיבת ‡ציון‡' והספרות העברית.
אהלן ‡ציון‡, כיף חאלק, קרא בקול לעבר השחיף שירד מן הווספה.
בשבוע שעבר הוא זכה בפרס "בוני ‡ציון‡" לשנת 2015, שמוענק לעולים שתרמו תרומה משמעותית לחברה הישראלית.
המקום ינחם אותך עם שאר אבלי ‡ציון‡ וירושלים.
זיכרון פועלם חשוב היום כפליים, זיכרון גבורתם של אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות חשוב במיוחד בתקופה שלנו.
בסיוע הרוחות החזקות התקדמה השרפה במהירות לעבר בתיה הדרומיים של השכונה וכן לקו הבתים הראשון במבשרת ‡ציון‡.
לשיבת ‡ציון‡, חזרת עם ישראל לארצו, ישנה אמנם משמעות לאומית אבל לא פחות מכך, וכנראה יותר – משמעות אוניברסלית: יצירת תרבות ותודעה שבה מתחברים האמונה והרציונליות, השמים והארץ, א-לוהים והאדם, הגזרה מלמעלה והבחירה החופשית.
מסיבות רבות, מראשית שיבת ‡ציון‡ והקמת המושבות נבנה רצף ההתיישבות על ציר אנכי עיקרי - על מישור החוף, מצפון לדרום, בתוספת ציר אופקי בעמק יזרעאל שנפרש בקו מערב-מזרח.
שנית, היום התקיימה הפגנה של העולים תושבי מרכז הקליטה מבשרת ‡ציון‡.
הוא עלה לארץ בגיל ארבע וחצי, אבא שלו היה אסיר ציון, מקבל קצבת אסיר ‡ציון‡ במדינת ישראל, והוא רשום כרוסי ונוצרי.
בשנת 1915 ייסדו טרומפלדור וז'בוטינסקי את "גדוד נהגי הפרדות ‡ציון‡".
בכבוד רב, אשתו של סייד קשוע נ"ב: נא לפרסם את מכתבי ללא ‡ציון‡ השם 7.4.2006
הוא עצמו הפעיל בביקורתו גם קריטריונים הומניסטיים-מוסריים, ובעיקר תבע מן היצירה העברית למלא תפקיד תרבותי-לאומי, בהיותה חלק בלתי נפרד מן התהליך הנשגב של שיבת ‡ציון‡.
כמה צעדים חשובים בעניין זה נעשו בראשית המאה שעברה: ר' דב בער רטנר בחיבורו "אהבת ‡ציון‡ וירושלים" אסף מובאות מן הראשונים לירושלמי, והוא חיבור חשוב עד היום אף שנמתחה על שיטת עבודתו ביקורת מפנים שונים; ור' לוי גינצבורג פרסם את "שרידי הירושלמי" ובו העתקות של כתבי יד מן הגניזה.
חידוש הברית של עזרא בימי שיבת ‡ציון‡ והרחקת הנשים הנוכריות היו נושא מרכזי בדרשות הקסים.
אבלי ‡ציון‡ מהווים תופעה מיוחדת במינה בתולדות ישראל בימי הביניים, שכן חבריה ניהלו תעמולה "ציונית" פעילה, וקראו לעליה המונית לארץ ישראל, שתזרז את בוא הגאולה.
פרס עוז ‡ציון‡ - ניתן על פעילות בהגשמת הציונות.
‡ציון‡ הר קודשנו – זה המקום שנקרא ציון.
אך הוא סירב, יצא מהחנות ופנה לאכול את ארוחת הצהרים לבדו אצל ‡ציון‡, כפי שנהג לעשות בכל ימות השבוע.
אבי, שנולד ב-1905 למשפחה מרובת ילדים וקשת יום בעירו של פרל, טארנופול (אביו היה סתת מצבות והמשפחה התגוררה בשולי העיר, בסמוך לבית הקברות), זכה ללמוד ב"חדר מתוקן" שהנהיגו חובבי ‡ציון‡ בעיר.
בשנת 1889 פרסם את מאמרו לא זה הדרך שקרא לשינוי מהפכני בגישת תנועת חיבת ‡ציון‡:.
יעקב הינדין, גיסו של הרב שמואל מוהליבר, תרם ב-1895, לציון יום הולדתו ה-70 של מוהליבר, 50 דונם מתוך 5,000 הדונמים שרכש בארץ ישראל לטובת נטיעת פרדס אתרוגים על שמו של מוהליבר, מפעילי תנועת חובבי ‡ציון‡.
דרך קשתו כאויב נצב ימינו כצר ויהרג כל מחמדי עין באהל בת ‡ציון‡ שפך כאש חמתו.
חלק ממייסדיה של המושבה הרצליה נמנו עם אנשי "קהילת ‡ציון‡", קבוצה ציונית מארצות הברית שרכשה אדמות עבור יהודים אמריקניים שתכננו לעלות לארץ.
הרב שמואל מוהליבר, ממייסדי תנועת "חיבת ‡ציון‡" ומאבות הציונות הדתית, התרשם מאישיותו של הרצל ונענה לבקשתו להגיע לנאום בקונגרס הציוני.
בשנות ה-20 וה-30 של המאה ה-20 נקנה חלק ניכר מאדמות הכפרים הערביים על ידי קהילת ‡ציון‡ אמריקאית.
באותה תקופה, לפני 100 שנה, כשיהודים התרפקו לעלות לארץ, מחוללי הרפורמה מחקו מהסידור שלהם את "ציון" ו"ירושלים" – מחקו מהסידור את "‡ציון‡" ו"ירושלים", וממשיכי דרכם, קבוצת נשות מחללי הכותל, עושים הכול לפלג היום את עם ישראל, גם במקום הקדוש הזה.
כך מספר האח ‡ציון‡ צור: "הורי עלו לארץ מתימן ב-1948 בעליית מרבד הקסמים.
החבורה התמסרה לארגון סניף מפלגת "פועלי ‡ציון‡" בירושלים וארגון פועלי הבניין שמנה אז כ-70 חברים.
כור אטומי לשיבת ‡ציון‡
בסוף המאה התשע-עשרה ובמאה העשרים העלייה לארץ ישראל לא הייתה שיבת ‡ציון‡, אלא חיפוש מקום מקלט עקב פוגרומים.
‡ציון‡, הלוא תשאלי לשלום אסירייך – מי ייתן ונשכיל לממש את מורשת פועלם של אסירי ציון והמאבק למען שחרורם, כדי שכולנו נחצה את הגשר אל החירות הפיזית והתודעתית.
מסיבת הפרדה נערכה בביתה של רחל נלקין ונסתיימה בשירת "השבועה", ההמנון היידי המרגש של פועלי ‡ציון‡, שחובר לקראת הקונגרס הציוני השישי ונפוץ במהירות בכל רחבי תחום המושב ואף מעבר לו.
אני מנסה להיזכר מי הם אותם זקני ‡ציון‡ ומהם אותם פרוטוקולים שהעמידו את אשרף על רגליו האחוריות, בעוד זעקתו מהדהדת וידיו מתנפנפות בסערת רגשות.
בן ‡ציון‡ נפצע באורח אנוש תוך שהוא מנסה למנוע את הגניבה, והשלושה נמלטו מהזירה תוך כדי דריסתו.
יתן ואלוהים ינחם אותך יחד עם אבלי ‡ציון‡ וירושלים.
כמעט כל התלמידים ב״דורש ‡ציון‡״ היו ספרדים ובני עדות המזרח.
אני מאחל לכולנו שנהיה ראויים לעם היושב בציון ולכל הדורות שחלמו על ‡ציון‡.
("א"י בעבר ובהווה" עמוד 417-416, דו"ח של "משלחת פועלי-‡ציון‡", עמוד 118-117).
גבאי בית הכנסת, ‡ציון‡ בדש, החליט להוסיף למבנה יצירות פסיפס, כשם שהיה מקובל בבתי הכנסת העתיקים בארץ ישראל, ולאורך השנים נוספו עוד ועוד קטעי פסיפס.
לפני 115 שנה כתב מנחם מנדל דוליצקי: "‡ציון‡ תמתי, ציון חמדתי, לך נפשי מרחוק הומייה.
אסתי התוודתה על מצבה לראשונה בעקבות אחת ההרצאות של אוהב ‡ציון‡, ומשם החלה תהליך של גמילה.
בהם The Litvaks: A Short History of the Jews in Lithuania (יד ושם, 2000; תרגום של המבוא שחיבר לפנקס הקהילות: ליטא), או בין הפטיש והמגל: יהודי הארצות הבלטיות תחת השלטון הסובייטי במלחמת העולם השנייה (מקור, 1983), וכן מחקרים על ארגונים יהודיים, כמו בין ניצוץ לשלהבת (אוניברסיטת בר-אילן, 1987), בו תיאר את 'ארגון ברית ‡ציון‡', שרבים מחבריו היו מוכרים לו.
על שמו של בן ‡ציון‡ ישראלי נקרא מטע התמרים בקיבוץ אילות "נאות בן ציון".
הפלא של שיבת ‡ציון‡ והשיבה שלנו לאדמה ממש מעבירה צמרמורת והתרגשות בכל מי שתודעה יהודית בקרבו.
ומי בכלל בנה את כיכר ‡ציון‡ אם לא הבריטים, שנואי נפשו?
לא רק שאתם צריכים להשתלב, אתם צריכים להוביל ולרומם את מבשרת ‡ציון‡.
בשלב מסוים ניסו כמה מאנשי התנועה להתאגד בארגון עולמי, אך בעיקרה היתה ׳חיבת ציון׳ הלוך רוח רומנטי ולפעמים גם דתי, לא תנועה מדינית.21 רבים מהם טיפחו חיבת ‡ציון‡ בתגובה לאפליות ולרדיפות, ברומניה ובמקומות אחרים.
במהלך שבע שנות נישואיהם הראשונות נולדו לבני הזוג חמישה ילדים: חיים צבי, בת שבע שלום ‡ציון‡, רבקה חבצלת לב ציון, יוכבד רחל בת ציון ודוד יהונתן.
חתן פרס ישראל נתן שרנסקי, אסיר ‡ציון‡, לשעבר יושב-ראש הסוכנות היהודית, שר וחבר כנסת בישראל, הפרופ' שמחה גולדין, אביו של הדר גולדין, גיבור ישראל, בני המשפחה הנרגשים של חברת הכנסת מיכל קוטלר וונש, בן הזוג רפי – איפה בן הזוג רפי? אהלן, והילדים הגאים רועי, דניאלה, איתן ונדב, חבריה וידידיה של מיכל בארץ ובעולם, כאן במליאה ואשר צופים בנו במרקע.
צליל החרוז בפיוט לכבוד ירושלים לרד"ב כבשירו של ריה"ל משמש חוליה מקשרת אל שירת ‡ציון‡ שבכל הזמנים.
גם בבית הספר ״דורש ‡ציון‡״ שבו למדתי היו לעתים מתפצלים ילדים לשני מחנות שזרקו אבנים זה על זה כמשחק מלחמה.
קומדיה בהשתתפות נאור ‡ציון‡ יובל סמו ומלי לוי.
כל המפלגות היהודיות - ה"בונד", "קומוניסטים יהודים", "פועלי ‡ציון‡ שמאל", "פועלי ציון", "ציונים כלליים", "הרביזיוניסטים", "המזרחי" ו"אגודת ישראל" - היו פעילות בעיר.
בשנות השישים שכנה במבנה ישיבת "קריית החינוך" עד שעברה למשכנה במבשרת ‡ציון‡.
צעק לבם אל אדני חומת בת ‡ציון‡ הורידי כנחל דמעה יומם ולילה אל תתני פוגת לך אל תדם בת עינך.
חברות וחברי הכנסת, זכינו שגם כיום חיים בקרבנו אסירי ‡ציון‡, אשר לא מעטים מהם בגילים מתקדמים.
ולפני כ-160 שנה החלו התעוררות ודחף של רבנים, של עיתונאים, של אישים נוספים, שביטאו בהגותם, בקריאותיהם וגם בפעילותם את בשורת חיבת ‡ציון‡.
המקרה הזה, הספציפי, עלה על סדר-יומי – זה היה מקרה מוזר מאוד, שהילד נרשם כרוסי ונוצרי בגיל 4.5, ופקידי משרד הפנים טענו שכך הוא הצהיר על עצמו, שזה עצמו מוזר, מה עוד, שאין מה לעשות, הוא בן לאסיר ציון שמקבל קצבה כאסיר ‡ציון‡.
בין השנים 1993–2008 היה מפקח גמרא בתלמוד תורה בני ‡ציון‡.
חיבת ‡ציון‡ (שמלכתחילה הניעה רבים להצטרף אל התנועה שהקים הרצל) שבה ועלתה אל פני השטח מתוקף ההיגיון הפוליטי של הציונות עצמה.
חרף העומס הנפשי והפיזי וחרף הבדידות והביקורת שהייתה כרוכה במסע שלו הוא המשיך לחפש שותפים, למצוא דרך לקדם את החזון למען מדינה יהודית, יצר קשרים עם תנועות דומות, כמו חובבי ‡ציון‡, וניהל דיאלוגים ערים עם מי שטען שהוא טועה, דוגמת אחד העם או מנחם אוסישקין.
ספק אם הנוסחאות המרקסיסטיות שהיו מקובלות על פועלי ‡ציון‡ היו מוכרות לו.
במסמך, המתעד פגישה כביכול של "זקני ‡ציון‡" בבית הקברות היהודי בפראג, מתואר קשר יהודי להשתלט על העולם.
הוא היה נציגה האמיתי של ארץ-ישראל, וגילם בחייו ובמותו את תמצית מאבקנו על הארץ; "אסיר ‡ציון‡" אמיתי, הכבול בעבותות אהבה לירושלים עירו ולארץ-ישראל מולדתו.
בין תפקידיו הציבוריים היה ממייסדי "פועלי ‡ציון‡", יו"ר הוועד הלאומי, חבר ועד הקהילה בירושלים וחבר הכנסת מטעם מפא"י.
המרכזים הקיימים פועלים בבתי החולים סורוקה בבאר שבע, הדסה בירושלים, וולפסון בחולון, בני ‡ציון‡ בחיפה ופוריה בטבריה.
בשנת 1964 אוחדו שלושת היישובים למועצה מקומית אחת בת 3,500 תושבים שנקראה "מבשרת ‡ציון‡" שם שהוא שילוב השמות מעוז ציון ומבשרת ירושלים.
בשיחה זו למדתי מהרב ‡ציון‡ לוי פרק בהנהגת קהילה ובקירוב רחוקים.
תהליך זה, אשר ראשיתו כאמור באגודות חובבי ‡ציון‡ בשנות ה-80 של המאה ה-19 ושיאו בשנות ה-40 של המאה הקודמת, משקף במידה רבה את עיצובה של המדיניות היישובית הציונית, אבל בעיקר את עיצובה של התודעה הציונית.
122 שנים חלפו מאז הקונגרס הציוני הראשון, 71 שנים מאז הקמת המדינה, והחזון של שיבת ‡ציון‡.
סהל בן מצליח הכהן מתאר את חיי אבלי ‡ציון‡:
2012 - בן ‡ציון‡ לייטנר, חייל צה"ל שזכה לאות גיבור ישראל (נולד ב-1927).
‡ציון‡ וידא ששלומי נרגע ונפנה אל יניב ושלח אותו הביתה.
בתוך החשכה, בתוך הערפל הנורא, אין לנו אלא נוגה אור אחד: פלא המדינה, שיבת ‡ציון‡ ובניין הארץ.
שטיין מונה למפקד מרחב ‡ציון‡ במחוז ירושלים ולאחר שנתיים בתפקיד הועלה לדרגת תת-ניצב.
"על נהרות בבל שם ישבנו ובכינו בזכרנו את ‡ציון‡".
אתה עמל, קורע את עצמך, ממש שוטח את עצמך על הקרקע ומת, שונאי ‡ציון‡!
הר ‡ציון‡ טען כי אלה היו הרוצחים, אך לא היתה כל הוכחה חותכת לכך.
ספרים כמו "הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡" התריעו שיום אחד ימצאו את עצמן מוסקבה, וושינגטון וברלין כפופות לדתם ולשיגעונותיהם של אותם בעלי זקנים שדיברו יידיש ונמנעו מאכילת חזיר.
היה בערך שתיים וחצי בלילה מתי שנסענו לדירה שלה בהר ‡ציון‡.
7.3: 21:30-22:00 "פוקס הום" בקניון "רמי לוי" מבשרת ‡ציון‡.
אחת מהצלחותיה הקרובות-ביותר של תנועתנו, שבקוויה הכלליים אפשר להבחין בה כבר כיום הזה, תהא זאת שנהפוך את שאלת-היהודים לשאלת ‡ציון‡.
הוא עסק בדיפלומטיה מגיל צעיר, בענייני פנים וענייני חוץ; ניסח עקרונות שתנועת הפועלים בארץ הסתמכה עליהם; ייצג את מפלגתו 'פועלי ‡ציון‡' בכינוסים בין-לאומיים, וניהל בשמה משא ומתן עם מפלגות של עמים אחרים; לא-אחת הוא העמיק לראות וצפה מה שלא צפו מדינאים נחשבים; עמד על דעתו ונקט עמדות לא מקובלות; גם חלק מכתביו היה חלוצי ופורץ דרך.
גברתי היושבת-ראש, זכות היא עבורי לשאת דברים לכבוד יום פועלם של אסירי ‡ציון‡.
בתחרות זכה מנחם מנדל דוליצקי עם השיר "על הררי ‡ציון‡" שהתפרסם בהמליץ בדצמבר 1886, במהלך התחרות.
צוות השחקנים כלל את מאיר מרגלית בתפקיד הראשי (החייט) וכן את שושנה פרלמוטר בתפקיד מריטיה, דבורה קסטלניץ בתפקיד דורטיה, לאה דגנית בתפקיד יולה, יהודה גבאי בתפקיד מלר, דניאל פוגלסון בתפקיד וילם, יוסף זרובבל בתפקיד בעל הפונדק, יהודית ברקאית בתפקיד אנטיה, בן ‡ציון‡ זילברג ואברהם נחתומי.
עוד בהיותו צעיר לימים סייע הרא"מ לסופרים, הוגי דעות, חוקרים ועסקני ‡ציון‡ (אשר ברש, א"י ברוור, ש"י עגנון, מרדכי בן יחזקאל, י' ילון ועוד).
הסטי"ל, מדגם סער 4, אח"י כידון, הוטבע בשנת 1999 מול חוף שבי ‡ציון‡ ומשמש אתר צלילה להנצחת זכרם של 12 לוחמי שייטת 13 שנפלו בפעולה בלבנון באותה שנה.
בתחילת שנות ה-70 הוקם במבשרת ‡ציון‡ כולל מר"ץ (מרכז צוותים), ביוזמתו ומימונו של זאב וולפסון ובניהולם של הרבנים שבתאי זליקוביץ ואורי כהן, במטרה להכשיר מורים שיצאו ליישובי הפריפריה במסגרת "גרעין אמוני".
בשנים האחרונות אני מוסר את נפשי למען הנושא החשוב כל כך – ‡ציון‡.
האחד היה אסיר ‡ציון‡ לשעבר שנאסר על ידי הסובייטים למשך שנתיים באמצע שנות השבעים בעקבות מה שהם כינו ״הסתה ותעמולה אנטי־סובייטית״, אף על פי שלטענתו לא הפעילות החשאית הנמרצת שלו למענם של מסורבי העלייה לישראל הייתה זו שגרמה להפללתו, אלא אוסף של חוברות קומיקס אמריקאיות של חברת ״DC״ שנתפס בביתו במהלך חיפוש פתאומי שעשו אצלו אנשי השירות החשאי.
קנית אדמות ועיבודם החקלאי, כמקור הפרנסה העיקרי של המתיישבים היהודים, כונתה ע"י התנועה הציונית (‡ציון‡ - כינוי תנ"כי - פיוטי לארץ ישראל) בשם כיבוש השממה.
השולחנות נקראים: מקאם מקום, עפר רגבייך, חפירה, סורגים, חלוקת העיר, גוש ‡ציון‡ ועוד.
בארץ קמו אותה עת מפלגות - "הפועל הצעיר", ו - "פועלי ‡ציון‡" - והסתדרויות פועלים - הסתדרות פועלי הגליל, (1911), ופועלי יהודה (1911), שגם הקימו קופות חולים,[7].
ההצגה נמשכת ונמשכת כשעתיים וכלל לא ברור למה, אולם מה שמעניק להצגה ערך אמנותי הוא המשחק המעולה של נועה הר ‡ציון‡, ג'סיקה קראץ וסוזנה פפיאן.
"בוא הנה, בחורצ'יק, איך קוראים לך? יא אללה שלך, בוא רגע לפה," אמר ‡ציון‡, אבל המשיך להסתכל בטלוויזיה.
תודעתי הפוליטית ותודעתי המשפטית התפתחו והתחדדו בקשר ישיר והדוק לפועלם של אסירי ‡ציון‡ והמאבק למען שחרורם.
אני, בנימין נתניהו, בן צילה, זיכרונה לברכה, ובן-‡ציון‡, ייבדל לחיים ארוכים, מתחייב כחבר הממשלה לשמור אמונים למדינת ישראל ולחוקיה, למלא באמונה את תפקידי כחבר הממשלה ולקיים את החלטות הכנסת.
הבן שלי יתקן לך את המכונה, הרגיעה אותה מזל, אמו של ‡ציון‡.
כשחובבי ‡ציון‡ מדברים על ארץ ישראל, הם יודעים שיש כבר יהודים בארץ.
הכתובת על השערים הודיעה כי בית־הקברות הזה, ששמו הר ‡ציון‡ ומקומו בצפון־מערב וושינגטון הבירה, שייך לכנסייה המתודיסטית המאוחדת 'הר ציון' הסמוכה אליו.
תושביה הערבים של הארץ, שהתנגדו מלכתחילה ל"שיבת ‡ציון‡", סירבו לקבל את הדין.
עם זאת, כיוון כתיבתו אינו לוחמני: בסיפוריו ניסיונות אמיתיים ליצירת הרמוניה בין העדות, כשהרעיון המנחה הוא ששיבת ‡ציון‡ הניסית מגשרת על כל הפערים.
מינויו של ריבוצקי למנהל החברה, נתמך על ידי נציגי ועד הצירים, הקפא"י, חברי ועדת המים כסניף הימים של 'תנועת העבודה המאוגדת', ובתמיכת אנשי תנועת פועלי ‡ציון‡ ותנועת החלוץ והפועל הצעיר.
בהתאם להקשר זה, מפרשים כמה מפרשני המקרא – רש"י, מצודת ‡ציון‡ ומצודת דוד – את הביטוי "עלימו אבד כלח" כזקנה.
הרצח נישא על כתפיה של רוח גבית אלימה וקיצונית, ששיאיה היו הפולסא דנורא, כיכר ‡ציון‡, צומת רעננה, מכון וינגייט, התקפות מול ביתו של רבין, התקפות על שריו מול הכנסת, ועוד ועוד, בכל רחבי הארץ.
השקעה רבה השקיע ‡ציון‡ בר מעוז גם בצורתו החיצונית של הספר ובפרטים טכניים, וטוב שכך עשה.
הדימויים הצורניים משלבים את דמויות־העבר בדמויות בנות־הזמן־הזה; ואלה המילוליים, המופיעים בפתגמים משלבים, מעשה וורב־מונטאז', את פסוקי התנ"ך שעניינם חזון שיבת ‡ציון‡ עם המעשה המתהווה בארץ־ישראל ועם שירת המקום.
בלי עליית תלמידי הגר"א לא הייתה אופציה לשיבת ‡ציון‡.
לאחר עלותו לארץ ישראל ב-1914, בתקופת העלייה השנייה, החל לעבוד כפועל חקלאי בפתח תקווה והיה חבר מפלגת פועלי ‡ציון‡ שבראשות דוד בן-גוריון.
ריה"ל אמנם מתבסס על פסוקי הנחמה המרובים בישעיהו הפונים אל ‡ציון‡ בלשון נקבה, כמו למשל בישעיהו פרק מט
השטח כלל מלבד נהריה את שבי ‡ציון‡, רגבה, עברון, חניתה, מצובה, אילון ויחיעם.
אני רוצה לקרוא לכן את התיאור של דניאל בן-סימון על מה שהיה בכיכר ‡ציון‡ בשנת 1994.
רבי אברהם יואל אבלסון (ה'תר"א, 1841 - ה'תרס"ג, 1903) היה רב ליטאי, מחובבי ‡ציון‡, עורך הירחון "כנסת חכמי ישראל".
המונח אבלי ‡ציון‡ הוא כינוי לחוגים מבין היהודים הקראים בימי הביניים שהתאבלו על החורבן, הרבו במנהגי אבלות ובצומות.
1968 - מפא"י, אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ ורפ"י מתאחדות ומקימות את מפלגת העבודה הישראלית.
לפני 115 שנה כתב מנחם מנדל דוליצקי: "ציון תמתי, ‡ציון‡ חמדתי, לך נפשי מרחוק הומייה.
דרושים עובדים דתיים לעבודת משמרות בוקר ערב במסעדת שווארמת בנדורה רחוב יפו 36 ע"י כיכר ‡ציון‡ .
פעילותם של אסירי ‡ציון‡ היא אות ומופת לחברה הישראלית כולה.
למד דף גמרא, משניות חוק לישראל, ולפנות בוקר היה אומר תפילות מתוך ספר "שערי ‡ציון‡", שחובר על דרך הקבלה.
אחיה הם הרב בן ‡ציון‡ לויטן והרב אשר ניסן לויטן.
מהו המחיר? המחיר, חבר הכנסת חזן, של "‡ציון‡ כולה שלי", הוא בדיוק המחיר שמשלמת ישראל בקיום שלה – מדינה קטנה, בתוך ים של הרבה מאוד ערבים מסביב – כך הייתה ההתיישבות של הציונות המפ"מניקית, שחבר הכנסת גילאון מייצג – יפה מאוד הוא מייצג, אבל אנחנו חלוקים – – –
הדימוי בעל הכוח המפרנס את התקווה - זו של השיבה והאיחוד עם ‡ציון‡ - הכרחי גם עבור חיי־היומיום במשך אלפיים שנה עד שהוא בא ודוחף בגוף ומניעו לנוע ולהגשימו.
את פעילותו הספרותית החל במסגרת חוג היוצרים של "פועלי ‡ציון‡ שמאל", ואת שיריו הראשונים פירסם בביטאוני התנועה.
וכך הוא כותב (שו"ת בנין ‡ציון‡ סימן כג):
מאז היו פיגועים בכיכר ‡ציון‡, באוטובוסים, בקו 18, באוטובוסים אחרים, פיגועי דקירה, פיגועים מכל הכיוונים.
היינו, שיבת ‡ציון‡ והקמת המדינה אינן רלוונטיות לעיקר הכתיבה המופיעה בתחומין.
החוויה הקשה ביותר שעברה עלי ב״דורש ‡ציון‡״ במשך שבע שנות לימודי היתה העונש הגופני שספגתי מתחת ידיו ואצבעותיו של אדון משה, על לא עוול בכפי.
לתפיסה זו שייכים בדורות האחרונים הרבנים הרב יצחק כדורי, הרב יהודה צדקה, הרב בן ‡ציון‡ אבא שאול, הראשון לציון הרב מרדכי אליהו ועוד, ובדורנו: הרב יעקב משה הלל[35], הרב שמואל אליהו, הרב דוד חי הכהן, הרב בניהו שמואלי, הרב שלום כהן, הרב משה צדקה, הרב יעקב חיים סופר (הנין) ועוד רבים.
בשנים האחרונות כיהן גם כראש מנהלת היישוב תל ‡ציון‡ כוכב יעקב.
אני מודה לך על כל הפעילות ורוצה לברך אותך בברכה המסורתית: "למען ‡ציון‡ לא אחשה ולמען ירושלם לא אשקוט, עד יצא כנגה צדקה, וישועתה כלפיד יבער".
אורי היה ללא ספק המבשר "התם" של שיבת ‡ציון‡ שאנו זכינו להיות חלק ממנה.
חוויה אחרת הייתה שייכת למושב "מסילת ‡ציון‡" שתושביו היו יוצאי תימן.
שמה של אגודת "עזרא" רמז על מטרתה: שיבת ‡ציון‡.
אחר כך הייתה שיחה, באותו לילה, עם פרופ' ‡ציון‡ חגי, יו"ר הר"י, ההסתדרות הרפואית.
ב-17 בדצמבר נהרג הולך רגל בן 60 מפגיעת רכב ברחוב עולי ‡ציון‡ בתל אביב.
בשכונה בתי כנסת רבים, בית כנסת אחד ייחודי עקב הסיפור שאירע בחניכתו, הוא "בית ‡ציון‡ ואוהל איתן" - בית הכנסת נוסד ביום חמישי בלילה, בכ"ה בתמוז ה'תשל"ה.
תודת המחבר נתונה לרב שמואל כץ, לרב אבישי אלבוים, מנהל ספרית הרמב"ם; לד"ר יעל לוין; לאחים בן ‡ציון‡ ואחיה אליאש; למר אלי שטרן מבית המכירות "קדם" ולמר קובי דמבינסקי מנהל ארכיון הרב שלמה גורן
שיבת ‡ציון‡ חייבה את היהודי ללמד שוב את ידיו לקרב ואת אצבעותיו למלחמה, ובכך לגלות מחדש פן עלום של הצירוף המורכב, באותו להט שורש מתהפך – היהודי למד לדעת מלחמה, פן שהיה עבורו לא מובן מאליו, ונדמה כזר לו, כמנוגד לטבעו.
כך ששחרור יהויכין נתגלה לבסוף כאירוע בעל משמעות ממשית וכנקודת התחלה של גאולת שיבת ‡ציון‡, אלא שאז, בזמן כתיבת ספרי מלכים וירמיה, הדבר כאמור טרם נודע.
בית הכנסת עדס הוקם בשנת התרס"א, 1901, בשכונת "נחלת ‡ציון‡" בירושלים.
המקרה הזה, הספציפי, עלה על סדר-יומי – זה היה מקרה מוזר מאוד, שהילד נרשם כרוסי ונוצרי בגיל 4.5, ופקידי משרד הפנים טענו שכך הוא הצהיר על עצמו, שזה עצמו מוזר, מה עוד, שאין מה לעשות, הוא בן לאסיר ‡ציון‡ שמקבל קצבה כאסיר ציון.
כלומר, עיקר הטענות נגד המשך הצום בתשעה באב ובכלל הוא שיבת ‡ציון‡ והקמת ממלכת ישראל השלישית כאן בארץ.
גרינברג הוא איש הגון, מיליונר, "חובב ‡ציון‡" באמת, מוקיר ספרותנו, וביתו בית איש-ישראל לכל דבר, וכסוחר גדול הוא בקי בהוויות העולם עד להפליא, ואין טוב ממנו לעמוד בראש "חובבי ציון", אבל בהיותו מפחד מקול עלה נידף איני חושב, שיתרצה לעמוד בראש חובבי-ציון כל זמן שלא יהיו מאושרים מטעם הממשלה"[1].
בילא ברכה רבינוביץ אשת האדמו"ר בן-‡ציון‡ רבינוביץ מביאלא, נפטרה בכ"ט באייר ה'תשנ"ה.
במלון זה התכנסה באוקטובר 1906, ועידת היסוד של מפלגת פועלי ‡ציון‡, שמנהיגיה הבולטים היו יצחק בן צבי ודוד בן-גוריון.
אבל כל כך הייתי לחוץ עליה ששאלתי אותה מה קורה בדירה בשדרות הר ‡ציון‡, אפילו שאני ממש לא אוהב לעלות לשמה.
1958 - יולי אדלשטיין, אסיר ‡ציון‡ ישראלי פוליטיקאי יו"ר הכנסת.
שאיפה כזאת של ברנר כסופר היא בו בזמן ביטוי לחתירתו להיעשות לאישיות אותנטית, תוך שהוא מפסיק להיות מה שהוא לא: לא תלמיד חכם ומתמיד, לא חסיד, לא מתנגד, לא תומך נלהב של הבונד שביקש לקדם את הסוציאליזם היהודי ואת תרבות היידיש, וגם לא חסיד שוטה של הסוציאליזם המרקסיסטי או של פועלי ‡ציון‡.
המקום ינחם אתכם בתוך שאר אבלי ‡ציון‡ וירושלים ולא תוסיפו לדאבה עוד.
המועצה שכרה עורך דין, אך עד שזה הכין את הצעתו, נסתיימה עסקת רכישת האדמות על ידי חברת קהילת ‡ציון‡.
הרב גץ אמר ששיבת ‡ציון‡ זו הגאולה ותמיד היו למול עיניו כלל ישראל וגאולת ישראל.
הר ‡ציון‡ חזר למדים בתוך חודשים.
בין נגיסה באבטיח והצקה לזוגות מתבודדים, הועלו רכילויות, סופרו צ'יזבטים והושמעו שיריו של הזמיר הכיתתי - ‡ציון‡ צדוק, מי שיהיה שנים אחר כך הכוכב של "צמד דרום".
‡ציון‡ ירושלים - פירושו של רבי יוסף שאול נתנזון מלבוב.
על כן הוא מנסח מניפסט פואטי, אקטיביסטי, מלא חזון ועזוז, שכוחו - בתנועה אל ‡ציון‡.
פסל של אברהם לינקולן בכניסה לתיאטרון רמת גן היא משתרעת בין דרך נגבה ורחוב המלך יוסף בדרום לרחוב חיבת ‡ציון‡ והעיר בני ברק בצפון, ומרחוב חזון איש במזרח לרחוב בן-גוריון במערב.
בשנת 1853 הוציא לאור בכספי חסכונותיו ובעזרת כסף שלווה מאחיו את ספרו אהבת ‡ציון‡ – הנחשב לרומן העברי הראשון – שעל ליטושו שקד 20 שנה.
משטרה סייענית אוייב / משטרה סייענית אוייב קב"ט שכונת נוף ‡ציון‡, נעצר ע"י שוטרים לאחר שהגיב בירי מנשקו האישי עקב חשש לחייו.
חנן התפעל גם מניסיונו של הרב נריה, בתפילת הימים הנוראים, להעלות את המפעל של שיבת ‡ציון‡ מהחול אל הקודש.
בשנת 2014 תקצב משרד התחבורה סך 90,000 ש"ח לתכנון הסדרי בטיחות בצומת שדרות גולדה מאיר – שיבת ‡ציון‡ ואסירי ציון; סך 200,000 ש"ח לתכנון צומת שדרות גולדה מאיר – המשורר אצ"ג – מינץ ותכנון צומת הרי טרומן – שדרות גולדה מאיר.
בה בעת יש לקוות שאחד מפירות השינוי יהיה נטילת חלק פעיל יותר של הציבור החרדי בציבוריות הישראלית, בדיונים ובהכרעות החשובות לכל יושבי ‡ציון‡, וביציקת תוכן יהודי למסגרת הלאומית הישראלית שכולנו – אם נרצה ואם לאו – חלק ממנה.
לפי בקשת רבו זה, דרש באירוע התרמה לבית המדרש, והתפרסם כדרשן מוצלח, בעקבות פרסומו, הוזמן בידי העסקן הציוני בן ‡ציון‡ ניימרק, לדרוש בבית המדרש "הקדש" בבריסק בשבח הציונות לקראת הקונגרס הציוני העולמי הראשון.
אני מבקש להודות כאן גם למוסדות החינוך העיקריים שבהם למדתי בצעירותי: לבית הילדים ‡ציון‡ בלומנטל בירושלים ולמי שעמד בראשו, הרב אליעזר רקובסקי, זכר צדיק לברכה, ולכל המורים בבית הספר בני ציון, לישיבת איתרי שבה למדתי ולראשי הישיבה הרבנים הגאונים הרב רפאל ויכסלבוים והרב מרדכי אליפנט, זכר צדיקים לברכה.
בני עקיבא - 5 סניפים (אפרידר, נוויאות, גבעת ‡ציון‡, גן הוורדים ושמשון).
המילים מעלות את תמונות האבלים ואת קול הבכי שעלה מנהרות בבל, חולמים את חלום שיבת שבותה של ‡ציון‡.
בהתמקד בשירתו של ריה"ל, נראה שפתוכים בשירי הקודש ובשירי ‡ציון‡ שלו, פסוקים מן התנ"ך והתפילה, כמו היו אלה השתי והערב בהם שזורות המילים האחרות המדברות דבקות וייסורים.
במהלך שבע שנות נישואיהם הראשונות נולדו לבני הזוג חמישה ילדים: חיים צבי, בת שבע שלום ציון, רבקה חבצלת לב ציון, יוכבד רחל בת ‡ציון‡ ודוד יהונתן.
בכך הייתה ביקורת כלפי דרכם של חובבי ‡ציון‡.
הקניון משרת את תושבי מבשרת ‡ציון‡, מעוז ציון וישובי הסביבה.
1935 - הרב ‡ציון‡ כהן יהונתן (נולד ב-1872).
בעקבות המאמר יצא בשנה שלאחר מכן גיליון כפול של "‡ציון‡" שהוקדש לנושאים שבהם עסק המאמר.
במצרים פורסמה סדרה על הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡, קריקטורות הציגו את היהודים כחיה שמשתלטת על העולם או קישרו בין גופים וסמלים ישראלים או יהודיים לסמלים נאציים.
על החפירה הארכאולוגית ויתרתי לבסוף, אך מזה כשישים שנה אני ממשיך במאמציי להשיג עותק מקורי של נגינות ‡ציון‡.
מאבקכם, אסירי ‡ציון‡ היקרים, משמש השראה לרבים מאיתנו, צעירים ומבוגרים כאחד.
מראשית שיבת ‡ציון‡ החדשה נבנה רצף ההתיישבות באופן המציב את ירושלים כעיר קצה.
הוא מספר אגדה מרתקת על קבר דוד המלך בהר ‡ציון‡, לפיה 15 שנה לפני ביקורו בירושלים נכנסו פועלי הפטריארך לתוך המערה שתחת קבר דוד המלך וראו את אולמות קברי המלכים, וכי פתח הקבר נסתם והועלם בפקודת הפטריארך.
1947 - מהומות בירושלים, ערבים צועדים לכיכר ‡ציון‡ ונחסמים על ידי הבריטים.
הייתי חופשי בארצי, אבל ״התקווה״ ששרו אסירי ‡ציון‡ הדהדה כל העת במחשבותי.
הוא מסמל גם את התרומה העצומה של אסירי ‡ציון‡ לבניינה של מדינת ישראל ולפיתוחה.
גברתי היושבת בראש, אדוני שר הבריאות, עמיתי חברי הכנסת, בשקט שלו רעם פה חבר הכנסת בגין: "‡ציון‡ במשפט תפדה ושביה בצדקה".
‡ציון‡ ענה לו בנענוע ראש בלבד, וכל מה שהשמיע לי בקולו היה, תשחרר את מכסה המנוע ותתחיל להתניע.
היום, כעבור 100 שנים, ניצבים אנו כאן, נבחרי העם במדינת ישראל הריבונית, כדי לציין, בירושלים בירת ישראל, 100 שנים לאותה הצהרה, כשתמונתו של תיאודור הרצל, בנימין זאב הרצל, ניבטת אלינו מקיר המליאה ואנחנו יכולים בשמחה ובגאווה לומר את התפילה: "בשוב ה' את שיבת ‡ציון‡ היינו כחלמים".
בני ‡ציון‡ היקרים, מה היתה יקרותן עירוני שנשא ירושלמית היה נותן לה משקלה זהב, וכן ירושלמי שנשא עירונית היו נותנין לו משקלו זהב,
על פי דבריו ודברי הרב בן ‡ציון‡ חזן, גופתו של הרב יוסף חיים הועלתה לירושלים באורח פלא, ונטמנה בבית הקברות בהר הזיתים, בחלקה שעל יד הרש"ש.
גברתי השרה, כנסת נכבדה, בעוד כחודשיים צפוי פינוי עשרות דיירים, ובהם גם זקנים, עניים ונשים חד-הוריות, ממרכז הקליטה במבשרת ‡ציון‡.
‡ציון‡ ואני חוזרים ממרכז הקניות הקטן בערד.
חודשיים אחרי שמת בעלה, היא ילדה את ‡ציון‡ והזניחה אותו.
בקפה 'אירופה' בכיכר ‡ציון‡ היתה מנגנת תזמורת והיו רוקדים טנגו, ובמרפסת של 'קינג דיוויד' היה פייב אוקלוק טי עם פסנתרן, והיו שותים קפה מתוך ספלים דקים של פורצלן, והמלצרים הערבים, שייפול עליהם, היו לובשים חליפות פראק עם עניבות פפיון.
את מאיר הר ‡ציון‡ שכחת – – –
והם האנשים הכי אנטי-דמוקרטיים שיש, והם עכשיו באים אל אסיר ‡ציון‡, יהודי שהגיע מברית המועצות, שמתנהג בממלכתיות כזאת, ואומרים לו – לא שהוא עובר על החוק – שלא ימלא את התפקיד הכי ממלכתי שיש היום: לשמור על המוסד האחרון שעדיין קיים, שזה הכנסת.
הוא ייסד אגודה ציונית בשם "בני ‡ציון‡ השבויים ביפן" (האגודה הכילה 120 חברים), הוציא שבועון ציוני ביידיש וברוסית בשם " דער יודישער לעבן" ('החיים היהודיים'), שהיה עורכו ומחבר רוב מאמריו.
יוסף בן מתתיהו (קדמוניות יא, 306-312) מספר על עימות בימי שיבת ‡ציון‡, שהתגלע בעקבות נישואי הכהן מנשה לבתו של המנהיג השומרוני סנבלט החורני.
השדכן היה החזון איש שהכיר מקרוב את הרב ברגמן, אשר בהיותו תלמיד בישיבת תפארת ‡ציון‡ לן במשך שנתיים בביתו של החזון איש.
וכולנו מחכים לשיבת ‡ציון‡, כולנו.
בנוסף, אני סמוכה ובטוחה ששרת העלייה והקליטה חברת הכנסת פנינה תמנו שטה, הממונה על הרשות לאסירי ‡ציון‡ שבמשרד העלייה והקליטה, תמשיך להוקיר ולהנציח את מורשתם בכל האמצעים והמשאבים שלרשותה.
לאחר הפקת לקחי מרחב דרום של היחידה במבצע קדש, הקים את הגרעין הראשון של סיירת מטכ"ל, בה שילב מסתערבים מהפלמ"ח, לוחמים מיחידה 101 והצנחנים, נח"ל וחי"ר, בעלי חזות ורקע תרבותי מתאים, ובהם יצחק שושן, יאיר הררי, אלי גיל ("דאוד"), שארל לוי ("סאלם"), רמי סער, משה לוין (קוקלה), יצחק ג'יבלי ("הקטן"), יחיאל אמסלם[1], מפקד הצוות הראשון ביחידה, ומאיר הר ‡ציון‡.
חבר הכנסת גליק מאוד התרגש על הדוכן, ולכן שכח להודות לצוות של עצמו, אז אני רוצה להודות בשמו לחברי הצוות שלו, אורי בנק, שני דדון, מאור ‡ציון‡.
בפולטבה היה פעיל בהגנה העצמית היהודית, וייסד עם בורוכוב את מפלגת "פועלי ‡ציון‡".
היה פעיל בתנועת "חובבי ‡ציון‡" ובענייני צבור בעיר חרסון.
ספריו של מאפו, ובמיוחד "אהבת ‡ציון‡", זכו לאהדה גדולה ברחבי העולם היהודי.
ביקורת נמתחה על בגין, בתחילת דרכו כראש ממשלה, כאשר כיהן גם כשר המשפטים, על שהמליץ בפני הנשיא קציר להעניק חנינה לבנקאי יהושע בן ‡ציון‡.
כל פרק ממוקד במתח אחר, וכך כותרת כל פרק פותחת במילה "בין": בין מפולת למהפכה, בין מהפכה למלחמה, בין האוניברסלי ללאומי, בין גולים למקומיים, בין שיקום לסערה מדינית, בין ‡ציון‡ לערב, בין צרפת לציון ובין חידלון להפקרה.
במיון כרמל אתמול התפוסה הייתה 180%; ברמב"ם ובבני ‡ציון‡ – בין 180% ל-120%.
תל-אביב תר"ף. (דו"ח של משלחת "פועלי-‡ציון‡" יפו, תרף, עמוד 26016, האדמה כרך ב', עמוד 224-218).
לכו נא ונוכחה, יאמר ה', אם יהיו חטאיכם כשנים כשלג ילבינו – – – אם תאבו ושמעתם טוב הארץ תאכלו; ואם תמאנו ומריתם חרב תאכלו – – – ‡ציון‡ במשפט תפדה ושביה בצדקה".
למד ב"חדר" מסורתי, ואחר כך ב"חדר" מודרני שהקים אביו, שהיה מראשוני החברים בתנועת "חובבי ‡ציון‡".
מה שלא קרה בדורו, יתרחש בדור שבי ‡ציון‡.
הלילה לנתי עם כל משפחתי את הלילה הראשון בעיר ‡ציון‡.
את החסר ייאלצו תלמידות "שפתי אמת" בפאתי מושב בת ‡ציון‡, בואכה קריית-גת, להשלים בחופשות כשיעורי בית.
כשאת אומרת איך התנהגנו בבית הזה ולהסתכל על עצמנו, אני עונה לך שאני מתבייש בעצמנו, כי היינו מנומסים כשנחצה קו אדום, כשחבר כנסת בבית הזה השווה את אסיר ‡ציון‡, יושב-ראש הפרלמנט הישראלי, כנסת ישראל, לרוצח המונים, לצורר סטלין, ואתם ישבתם פה, וגם את, שאני מעריץ גדול שלך, אפשרת לבן אדם המנוול הזה, האפס הפחדן הזה, להמשיך ולקרוא לו סטלין הקטן.
פרסומי ניסא – ה'תר"ך (1860), ענייני חודש ניסן והגדה של פסח ובסופו חידושים מאחיו ר' ‡ציון‡.
הוא מתגורר כיום עם חבריו בדירה במבשרת ‡ציון‡ ועובד עם קשישים בבית אבות בקרית מנחם, משחק כדורגל ולומד תורה בחברותא.
ההכרזה חגיגית ביותר, ואמורה הייתה לפתח ציפיות גבוהות בקרב יהודי בבל, היושבים על נהרותיה ומבכים את זיכרון ‡ציון‡, אולם בפועל מספר העולים היה קטן ביותר, ואווירת החג שאפפה את ההכרזה נמוגה בשלבים מוקדמים ביותר של העלייה.
‡ציון‡ הנמיך את העוצמה של הטלוויזיה בגלל הפרסומות.
אנחנו לא חיים במציאות; אנחנו חיים בתוך חלום אדיר, חלום שכמובן הופך למציאות של גאולה, של שיבת ‡ציון‡, של קיבוץ גלויות.
"יאללה, לך!" ‡ציון‡ אמר לעובד שלו, תוך שהסתכל על שלומי ולכד את מבטו כדי להרגיע אותו.
אברהם זלמן איכילוב (בכתיב ארכאי: איחילעוו) (תקצ"ה, 1835 – ט"ז באב תרנ"ג, יולי 1893) היה איש העלייה הראשונה, ממתיישבי יהוד ופתח תקווה, עסקן ציבור וחבר ועד חובבי ‡ציון‡ בארץ ישראל.
אני נזכר, מתוך לימודיי, כי הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡ חשפו אנטישמים אינטלקטואלים המתארים דיונים סודיים שערכו לכאורה מנהיגי היהדות העולמית, בהם זממו להשתלט על העולם.
מדינת ישראל לא שכחה ולא תשכח את תרומתם הרבה של הרוגי המלכות ואסירי ‡ציון‡, אלה שאינם איתנו ואלה שכן.
בלהט פולמוסו טעה הרב בן ‡ציון‡ קריגר בשתיים, ומשום כך אינני מוצא לנכון לדון בדבריו לגופם.
ההגדרה אסיר ציון נגזרת מדבריו של רבי יהודה הלוי, "‡ציון‡ הלוא תשאלי לשלום אסירייך".
לאחר נישואיו התגורר בבני ברק ולמד בכולל תפארת ‡ציון‡ ובכולל לדיינות "שבט מיהודה" בתל אביב בראשות הרב אפרים בורודיאנסקי והרב חיים גדליה צימבליסט.
בית הכנסת ובית המדרש שערי ‡ציון‡, יד בנימין, תשע"ה, 270 עמ'
מקהלת חסידי המדינה הזו נוסדה רק לאחר ששטחים אלה באו תחת שלטון ישראל בעקבות מלחמה שיזמו הערבים במטרה לחסל את שיבת ‡ציון‡.
אבבה ברהן (בשמו העברי: יאיר בן אורי; 1932 - 14 בדצמבר 2004) היה איש דת ואיש חינוך יהודי במחוז גונדר שבאתיופיה, אסיר ‡ציון‡, פעיל עלייה מרכזי ומראשי יוצאי אתיופיה באשדוד.
כל המפלגות היהודיות - ה"בונד", "קומוניסטים יהודים", "פועלי ציון שמאל", "פועלי ‡ציון‡", "ציונים כלליים", "הרביזיוניסטים", "המזרחי" ו"אגודת ישראל" - היו פעילות בעיר.
"א בריוו צו א יידישן קאמוניסט" (מכתב לקומוניסט יהודי), 'פועלי ‡ציון‡ התאחדות' בצרפת, תש"י 1949.
בשלהי המאה ה-19, לפני כמאה ועשרים שנה, הוא פרסם את שירונו החלוצי נגינות ‡ציון‡ ובכך קנה את מקומו כאחד המכנסים הראשונים של הזמר העברי הארץ-ישראלי.
ב-1919 הקים בן-גוריון, יחד עם ברל כצנלסון, את מפלגת אחדות העבודה, שהייתה איחוד בין מפלגת פועלי ‡ציון‡ ובין "הבלתי מפלגתיים".
הוא היה אומר תפילות מתוך "שערי ‡ציון‡", מתפלל שחרית בבית הכנסת שמעבר לחולות ויוצא לעמל יומו.
גם אם לא הייתה לך כיפה על הראש - היה לך חיבור בין ‡ציון‡ לבין ריבונו של עולם ובין ירושלים.
על פי חוקרי המקרא החדשים חוברה מגילת קהלת בתקופת שיבת ‡ציון‡, במאה הרביעית או השלישית לפני הספירה, דהיינו בימי הבית השני, מאות שנים לאחר ימי שלמה, והעורך של המגילה היה זה שייחס אותה למלך.
האגודה נוסדה בעידודם של חברי מפלגת "פועלי ‡ציון‡".
מהסנטר פנה שמאלה לשדרות בן ‡ציון‡ שם הבחין להפתעתו בירדן, חברתה הטובה של אור, רוכבת על אופניה האדומים.
וכאן ‡ציון‡ ופרלמן ואהוד חזקיהו - כל עם ישראל,
החתימה של ספר דברי הימים מבקשת לשים את האצבע על הצהרת כורש כסיום החיובי של מאורעות החורבן וכהגשמה נבואית ממשית של פרשת הקללות והנחמה שלאחריה כפרשנות תיאולוגית לסיפור החורבן ושיבת ‡ציון‡.
הוא מספר את ההיסטוריה של עם ישראל בתוך עמי האזור, ומקיף, פרק זמן ארוך ביותר של למעלה מאלף שנים, החל בתקופת הברונזה המאוחרת, המאה ה-15 לפנה"ס, ועד לתקופה הפרסית, המאה ה-5 לפנה"ס - מראשית התגבשות העם ועד לשיבת ‡ציון‡.
אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות קיימו פעילות ציונית הכרחית וחשובה בארצות שונות בכל רחבי העולם, בגבורה, ללא חת ותוך סיכון עצמם ומשפחתם, למען העלייה, תוך העלאת מורל הקהילות בגולה.
במילותיו של יוני נקראה המדינה "פרקטיקה של המיסטיקה", הפיכת חזון שיבת ‡ציון‡ למציאות.
וכמובן, ביום כזה אי-אפשר שלא להיזכר בגבורה של מגני הרובע היהודי, שעד לרגע האחרון ניסו להציל את השליטה של המדינה הצעירה ברובע היהודי, בקרבות שהיו בהם מעשי גבורה שנכנסו למעשה לפנתאון של כל ההיסטוריה של קרבות מלחמת העצמאות – כולל, אגב, הסיפור העצוב והמרתק שהיה לנו כן סיכוי להישאר ברובע היהודי, הפריצה המפורסמת דרך שער ‡ציון‡ והכישלון הסופי שלה.
ותאמר לו תרצה: "‡ציון‡ כגן עדן לפני ואנשיה כמלאכי אלוהים".
בארצות רחוקות בזמן עבר דיברו על סכין בגב האומה, וכאן קוראים לזה deep state. פעם המציאו את קנוניית זקני ‡ציון‡ וקשר הבונים החופשיים.
כבוד היושבת-ראש, רציתי לדבר רק על ירושלים, אבל עלה פה חבר הכנסת אלעזר שטרן ודיבר, ובמקום לדבר על ירושלים, הוא דיבר והמשיך להסית נגד בני ירושלים, בני ‡ציון‡ היקרים, המסולאים בפז, היושבים ולומדים תורה בירושלים, כפי שהוא עושה, ופיו הכשילו, והוא פגע באלמנת צה"ל חברת הכנסת שולי מועלם עד כדי דמעות.
שיבת ‡ציון‡ החדשה הביאה עמה עיסוק מוגבר בהלכות אלה, והקמת המדינה העצימה ביותר את האתגר.
למד בתלמוד תורה בני ‡ציון‡ הישן בשכונת הבוכרים ולאחר מכן בישיבת פורת יוסף אצל הרב בן ציון אבא שאול, הרב עזרא עטייה, והרב יהודה מועלם.
מויאל נפגש עם קלונימוס זאב ויסוצקי במהלך ביקורו של זה בארץ ישראל, ומונה לנציג ענייניה של תנועת חובבי ‡ציון‡ בארץ: "המוציא והמביא הראשי לכל דבר ודבר הנוגע הן לכלל היישוב והן למושבות (פתח תקווה, גדרה ויסוד המעלה) בפרט".
המועצה הראשונה נבחרה לקדנציה בת 18 חודשים וחבריה היו: ד"ר חיים קוגל (נשיא המועצה), יהודה חובארה, שלמה לבקוביץ, חיים שטיין, בן ‡ציון‡ שנקר, משה לכטמן, שמעון סליטרניק, משה סנטו, אלכסנדר ספיבאקוב, ד"ר יצחק שינין ומרדכי שנקר.
לא ויתרנו על החלום של שיבת ‡ציון‡, חלמנו על ירושלים, כל הדורות בכל התפוצות; שחררנו את ירושלים; הגענו לאן שהגענו, לא בזכות הנכונות לוותר על חלומנו, אלא בשל דבקות בו; לא בזכות נסיגה מערכינו, אלא עקב היאחזות בהם, גם בימים שחורים ומרים.
אני, בניגוד לכם, חושב שמדובר בעם אנושי, בעם בן-חורין, שזכאי לחופש ולאוטונומיה; בניגוד לכם אני תובע את שחרורם, מכיוון שאני שר שירי הלל לעובדה שאתם שימרתם, בכיסופים שלכם, בגעגועים שלכם, את השיבה שלכם לארץ ‡ציון‡.
את סיפורם של אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות.
לחזק בעיקר את חברי מכינת בני ‡ציון‡ והמיועדים ללמוד בה, שחוו את האסון הכבד בנחל צפית.
אני אומר לה: גברתי, תדעי לך – את מבינה? אלפיים שנות גלות – אנחנו רואים לנגד עינינו את תהליך שיבת ‡ציון‡ שמתגשם, התגשמות חזון הנביאים, ואת תהיי זאת שמסקרת את הדבר זה בעולם.
דיברתי על כך עם הרב ‡ציון‡ בוארון, והוא העלה הצעה מאוד מעניינת.
אני בטוח שבאותה תקופה של שיבת ‡ציון‡, בימי עזרא ונחמיה, התפרסמו כתבות בעיתונות המקומית המסבירות בטוב טעם ודעת למה לא שייך לבנות את הבית במצב הרוחני, הלאומי, המוסרי הנוכחי.
רבן היה שותף בחקר אתר הצלמיות בשבי ‡ציון‡, חקר את תל עכו, נמל עכו ועתלית.
בין הנושאים: חינוך, גורל וייעוד, גלות וגאולה, ‡ציון‡ ועצמאות, וכן מדיטציה ודמיון מודרך.
כל מה שהצלחתי לדלות ממנו, היה שמאיר, אביו של ‡ציון‡, שעבד באחד המפעלים בסביבה, הפך למובטל לאחר שהמפעל שבו עבד נסגר.
הוא היה יו"ר ארגון פעילי המחתרת, ההעפלה ואסירי ‡ציון‡ בצפון אפריקה.
בן-גוריון נבחר בוועידת "פועלי ‡ציון‡" שהתקיימה ב-1910 להיות בין עורכי העיתון "האחדות", ביטאונה של מפלגת "פועלי ציון".
לזכר הנופלים הוקמה אנדרטה בחוף שבי ‡ציון‡.
שלהי תקופת אבלי ‡ציון‡
אני נזכרת בימי ילדותי שבהם הייתי שלמה באמונה בצדקת הדרך, ללא שאלות ותהיות, והערצנו את מי שבחרנו להעריץ: את יוני נתניהו, את משפחת שרנסקי (אביטל עוד לא הייתה דתייה אז), את נעמי שמר, נתן יונתן, יאנוש קורצ'אק וחנה סנש, יאיר שטרן, אלי כהן, גאולה כהן, מאיר הר ‡ציון‡.
ירושלים היא בירתנו, ובמרכזה הר-הבית, הר בית ה', ‡ציון‡ מקום מקדשנו.
מה מיוחד ב"פרוטוקולים של זקני ‡ציון‡", הלוא העלילות נגד היהודים מקובלות היו מדורי דורות? רבים האשימו את העשירים היהודים כמקור כל נגע, ומנגד השמרנים האשימו את היהודים שהם מהפכנים הרוצים להרוס את המדינה, את הלאומיות ואת המשפחה, כדי ליצור חברה קומוניסטית.
הוא עלה לארץ בגיל ארבע וחצי, אבא שלו היה אסיר ‡ציון‡, מקבל קצבת אסיר ציון במדינת ישראל, והוא רשום כרוסי ונוצרי.
– – שב-22 בפברואר 1942 נעמד ליד בונקר גרמני וחסם בגופו את חרך הירי כדי להציל את חבריו, וזה גיבור יהודי, וזה גיבור ישראל, כמו הגיבורים שלנו – כמו מאיר הר ‡ציון‡ – לא "כמו", כי הם שלנו.
ארץ אשכנז, הגדה של סתו, תרגם ש’ בן ‡ציון‡, הקדמה וביאורים מאת ד’ שטוק, ציורים מאת נחום גוטמן.
מי ייתן ולא תדעו עוד צער ובין שאר אבלי ‡ציון‡ וירושלים תנוחמו.
לאחר שהתיר לו אביו לעלות הגיע קריניצי למשרד המרכזי של "חובבי ‡ציון‡" באודסה ושם סייע לו המזכיר אלתר דרויאנוב להשיג אשרה עות'מאנית לצורך כניסה לארץ ישראל.
השאיפה הזו לשוב ארצה, אל אדמת ציון, טמונה כולה במושג הזה, אסיר ‡ציון‡.
אנחנו מאמינים שחלק מהתפקיד שלנו בשיבת ‡ציון‡ הוא ליצור שותפות מחודשת בין הדתות והאמונות.
‡ציון‡, הוא ממשיך להרגיז אותי, באמא שלי, זה לא ייגמר טוב.
<< הלסי >> ציון יום פועלם של אסירי ‡ציון‡ << הלסי >>
אין ד"ר אולסוואנגר מעריך כראוי את פעולתו של זמנהוף בראשיתה של חיבת ‡ציון‡, את התפקיד המרכזי שמילא בתנועה זו.
הרב בן ‡ציון‡ אלגאזי הוא ראש בית המדרש בישיבת ההסדר רמת גן וראש מכון צורבא מרבנן
ביום שלמחרת הכרזת המדינה, ב-15 במאי, נשא בגין את קריאתו האחרונה לחבריו במחתרת דרך תחנת השידור של אצ"ל, "קול ‡ציון‡ הלוחמת".
ב-1976 עזב את הישיבה התיכונית והחל ללמד בכולל מר"ץ שבמבשרת ‡ציון‡, בשנת 1992 היה ממייסדי הישיבה התיכונית "חברותא", שיועדה לנערים דתיים המתקשים ללמוד במסגרות הקלאסיות של החינוך הדתי.
בימי שיבת ציון דוחים שבי ‡ציון‡ את השומרונים ולא מאפשרים להם לבנות את בית המקדש, מכיוון שלא ראו בהם זרע ישראל.
הרי המשמעות הבסיסית של הציונות, לפחות כפי שאנחנו מנסים לראות אותה, היא האהבה והחיבה של העם היהודי לציון, רק הבעיה אצלכם שאתם לא זוכרים ‡ציון‡ מהי.
אגב, הם נטשו שם שכנות טובה עם המוסלמים, נטשו מקומות עבודה טובים, נטשו קהילה חזקה מאוד, והגיעו לארץ-ישראל מתוך ציונות ומתוך כמיהה לשיבת ‡ציון‡ – על מה שהם חלמו שנים רבות.
הוא נעשה לצורך ההתמודדות עם בעיית היחס בין ‡ציון‡ לתפוצות בעידן הפוסט-מודרני, שהוא גם פוסט-ציוני, שהתחיל אחרי מלחמת העולם השנייה ועם הקמת מדינת ישראל.
אחרי תשע שנות עבודות כפייה וכליאה בבידוד היה אסיר ציון נתן שרנסקי לאדם חופשי בארץ ‡ציון‡ וירושלים, ולשר בכמה מממשלות ישראל.
השניים הקימו אגודה בשם 'בני ‡ציון‡'.
בעתונות הרשמית והמת"רשמ"ת של ההסתדרות הציונית - אנו שומעים זמירה חדשה‐נושנה: חזרה לחיבת‐‡ציון‡.
ירושלים של זהב - ‡ציון‡ הלא תשאלי לשלום אסירייך
2006 - בן ‡ציון‡ אורגד, מלחין ישראלי, זוכה פרס ישראל (נולד ב-1926).
לעניין תלונות על מעון בני ‡ציון‡ – אני מקווה שאני לא מדלג על שום דבר – זו תלונה נקודתית שנבדקה ולא אומתה.
בטקס חגיגי בעמק צורים שבמורדות הר הזיתים קיבלו השבוע שלושה זוכים את פרס 'עוז ‡ציון‡', המכונה גם 'פרס מוסקוביץ' לציונות'.
מרדכי נצח, מנהל חשבונות לשעבר, חי בשדרות בן ‡ציון‡ לפי אורח החיים הטבעוני ועורך לעצמו צומות, חוקנים ותרגילי התעמלות ייחודיים.
יובל מקפיד להציג את שלל הדעות בקטבים וביניהם במחלוקת הידועה בין ההיסטוריונים של הממסד האקדמי - יצחק בער וחיים ביינארט - לבין בן ‡ציון‡ נתניהו (אביו המנוח של ראש הממשלה) שפרסם כרכים עבים על האינקוויזיציה.
לצד התלאות, רבים מאסירי ‡ציון‡ הצליחו לבסוף להגשים את חזונם ועלו לארץ להקים כאן בית.
אתה, כיהודי אסיר ‡ציון‡, נלחמת על העלייה לארץ ישראל, ואתה גם פועל בכנסת הזאת מאז שאתה פה.
כשיצא למושבה, נטל אתו את השירון נגינות ציון, לפי שקיווה כי תינתן לו ההזדמנות לשיר משירי ‡ציון‡ בפני המנהיג הנערץ.
בהיסטוריה של שיבת ‡ציון‡, שיבת העם היהודי לארצו, הושמטו פרקים חשובים מאוד, הקשורים בקהילות מפוארות של יהודי ארצות ערב, איראן וכו'.
האם היהדות היא דת פוליטית? האם האידיאל של הנביא או של החכם היהודי כרוך בעשייה פוליטית או בפעילות ציבורית? שיבת ‡ציון‡ בדורנו הפכה את השאלות הללו לרלוונטיות מאי-פעם, והיא מעלה מדי יום-עצמאות דיונים תוססים בשאלת הערך היהודי והדתי של מדינת היהודים.
הרב בן- ‡ציון‡ משוכנע כי עוזרי נידון למאסר על לא עוול בכפו.
אדוני השר, חבריי חברי הכנסת, היום כנסת ישראל מציינת יום חשוב מאוד – ‡ציון‡ יום המאבק באלימות כלפי נשים.
בתי כנסת הוקמו במודיעין עילית, בתל ‡ציון‡, באופקים, ושני בתי כנסת בשם זה בפתח תקווה, אחד במרכז העיר והשני בשכונת יוצאי חברון.
אברהם מאפו (ג בטבת ה'תקס"ח, 3 בינואר 1808[1], סלובודקה, קובנה, פלך קובנה, האימפריה הרוסית – י בתשרי (יום הכיפורים) ה'תרכ"ח, 9 באוקטובר 1867, קניגסברג, פרוסיה) היה סופר עברי בן תנועת ההשכלה, אשר ספריו שימשו כבסיס רעיוני לתנועת הציונות; מחבר הרומן הראשון בשפה העברית – אהבת ‡ציון‡[2].
כאשר החסידות עברו מעל ראשיהם של יהודי אתיופיה הם הביטו השמימה ושאלו אותן: מה שלום ירושלים? מה שלום ‡ציון‡? אכן, עד היום בתפילותיהם הייחודיות של יהודי אתיופיה יש תפילות עתיקות לכבודה של ירושלים: "אלייך ירושלים, לאשר יזכור ירושלים, כל העם ירושלים, עבדו ירושלים, חומתך ירושלים, נברכה ירושלים".
האבסורד הוא שתוך כדי שאני יושבת עם יושב-ראש הר"י, ארגון הרופאים החדש שנכנס לתפקידו, ‡ציון‡, ואנחנו דנים במצב הפגיות ובמודל הכוכבים שאותו הובלתי יחד עם מי שהיה מנכ"ל משרד הבריאות, רוני גמזו – שאני מאחלת לו מפה בריאות שלמה ואריכות ימים – אנחנו מגלים שאת ההישגים המעטים שהשגנו בכסף מועט אבל ביצירתיות גדולה באים לחסל באחת.
בין מפקדי הגדוד נמנים: הלל בר, איציק הבר-כהן, מושיקו בן מלך, דודי ציון, שלמה בוזי, ליאור שליו, רוני בלקין, עופר שפרן, איתן אברהם, ירון בוים, יוחאי בן ישי, דורון מור יוסף, יאיר ברקת, חנן איסרוביץ, ‡ציון‡ רצון, אלעד אופשטיין, יריב בן עזרא, גלעד עמית.
אדוני היושב-ראש, חברי השר, המשרד לשירותי דת עומד על מינוי רב עיר נוסף למבשרת ‡ציון‡, בעלות משוערת של 400,000 ש"ח לשנה.
חשוב להעיר שזיהוי השבטים הפשטונים כבני ישראל אינו חדש, ונכתב עליו בהרחבה על ידי אישים כמו הנשיא לשעבר יצחק בן צבי, הרב אביחיל וחוקר יהדות אפגניסטן בן ‡ציון‡ יהושע, והחפץ בכך יוכל לקרוא את דבריהם במלואם.
תודה לכם, אסירי ‡ציון‡, תודה למשפחות הרוגי המלכות.
העולם השירי של אלתרמן בשנים אלה, שנות המעבר מילדות לבגרות, היה מושתת ברובו על המסורת של השירה העברית בימי ההשכלה, עבור דרך חיבת ‡ציון‡, ועד ביאליק וטשרניחובסקי.
דרך החיים – ה'תר"ך (1860) ונדפ"מ בשנת תשע"ה, ענייני מוסר וסדר לימוד לעילוי נשמה, נדפס יחד עם הספר מים חיים לרבי יעקב מימון, בסופו מעט חידושים מאחיו ר' ‡ציון‡.
"איכה נחשבו לנבלי חרש", מקוננת מגילת איכה (ד, ב) על בני ‡ציון‡.
ציון זה הר הבית; ‡ציון‡ זה הר קודשנו – זה ציון.
<< נושא >> ‡ציון‡ יום ז'בוטינסקי << נושא >>
בפברואר 1955 חצו מאיר הר ציון ושלושה צנחנים את הגבול והרגו בדם קר חמישה בדווים - נקמה על רצח אחותו של הר ‡ציון‡.
הקונסוליה הבריטית שנפתחה בירושלים ב־1839 לקחה תחת חסותה את היהודים שלא היו אזרחי מעצמות אירופיות אחרות, ואנשיה פעלו בין השאר מתוך אמונה ברעיון שיבת ‡ציון‡.
כל בית ישראל הריע לקראתה, לאמור: הינה ההבטחה הנבואית לשיבת ‡ציון‡ מתחילה להתמלא".
צירוף אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ למפא"י היה צפוי גם לחזק את בני דור הביניים במפא"י במספר משמעותי של אישים, שהיו זהים עמם מבחינת הגיל או ההשקפה הפוליטית - ישראל גלילי, יצחק בן-אהרן, ישראל בר-יהודה ומשה כרמל וכן היה הדבר מביא לקדמת הבמה הפוליטית את יגאל אלון, יריבם המר של "הצעירים" במפא"י, ומתחרה על ההנהגה העתידית.
שיר אחר נכתב בסגנונם של שירי "חיבת ‡ציון‡".
קבוצה אחרת, לאחר שגורשה ממקווה ישראל, הקימה את המושבה גדרה, תוך שחבריה נעזרים ביחיאל מיכל פינס אשר רכש עבורם באמצעות "חובבי ‡ציון‡" חלקת אדמה בת 3,300 דונם.
רוב שוכני המעברה עברו למבני הקבע, שהיו ליישוב בעל אופי כפרי המשלב משקי עזר ושמו "מעוז ‡ציון‡".
עם זאת, אפשר לקבוע כי אף שלא התכוונה לעשות כן, ההשכלה היא שהכינה את התשתית התרבותית לצמיחתה של חיבת ‡ציון‡.
אתמול, מעל במה זו, חידש מנהיג איראן את העלילה האנטישמית החשוכה ביותר, את הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡, בניסיון להחיות את אחת מעלילות הדם המכוערות ביותר בהיסטוריה.
מטה את ראשה ופולטת את העשן לכיוון הר ‡ציון‡, מעבר לחומות, העשן מתמזג באובך של הרי מואב.
אין שום הצדקה – לא לסבארו, לא לקו 5, לא לכיכר ‡ציון‡ ולא לדיזינגוף סנטר ולא למסעדת מקסים בחיפה, שהיא בבעלות חצי ערבית, חבר הכנסת איימן עודה, והיא מסעדה טובה, אבל שם נקטלו אנשים; אין שום הצדקה למלון פארק ואין שום הצדקה לטרור הפלסטיני ב-100 השנים האחרונות.
הפרוטוקולים של צעירי ‡ציון‡
"שלום אנשים, מה שלומכם?" לקוח קבוע של ‡ציון‡ נכנס לקפה הריק, מחייך אל בעל הבית חיוך רחב.
בן ‡ציון‡ יהושע מעיד מפי חוקר פשטון בעל השכלה מערבית שיש מקומות בארץ זו שלהם שמות תנ"כיים שאין להם כל משמעות בשפה המקומית, כגון חשבון, פסגה, הר נבו, פעור ואולי אף קאבול הבירה ("כבול", יהושע יט, כז).
"‡ציון‡, הלא תשאלי לשלום אסיריך / דורשי שלומך, והם יתר עדרייך?" – שירו של רבי יהודה הלוי מלפני כמעט 1,000 שנים ממחיש לכולנו את הכיסופים לציון, ארץ ישראל.
שהרי סיפוריהם של אסירי ‡ציון‡ הותירו חותמם במדינות רבות ברחבי העולם.
משם נדדתי למלון אחר, בכיכר ‡ציון‡.
הנחתי על שולחן הכנסת את התיקון לחוק שמבקש לעדכן את היום המציין את פועלם של אסירי ‡ציון‡.
איכה יעיב באפו אדני את בת ‡ציון‡ השליך משמים ארץ תפארת ישראל ולא זכר הדם רגליו ביום אפו.
ב-1907 במושב השני של ועידת פועלי ‡ציון‡ שהתכנס ביפו הצליח להוסיף למצעה את הסעיף: "המפלגה שואפת לעצמאות מדינית לעם היהודי בארץ הזאת" ואף להיבחר (יחד עם ישראל שוחט) לוועד זמני בן שני חברים לארגון מחדש של המפלגה.
הרב שמואל מוהליבר, אחד מראשי "חובבי ‡ציון‡", היה הרב של סובלק בשנים 1860 1868, והשפעתו ניכרה על יהודי העיירה עוד שנים רבות.
שדות חקלאיים בין רחוב פרג למכבים (עמק החמניות), השטח הוחכר למספר שנים לא ידוע למושב מסילת ‡ציון‡.
היא נמשכה מ-538 לפנה"ס, שנת הצהרת כורש ותחילת שיבת ‡ציון‡, ועד ל-135 לספירה, דיכויו הסופי של מרד בר כוכבא.
אחדות העבודה (שנוצרה על ידי איחוד של פועלי ‡ציון‡ עם קבוצת "הבלתי מפלגתיים");.
והנה, בשנת 1953, כשסיימתי את כיתה י"א, החליטו ממשלת ישראל ושר החינוך שלה, פרופסור בן ‡ציון‡ דינור, שהשתייכו למפלגת מפא"י, לאחד את כל זרמי החינוך שפעלו בארץ, ולהקים זרם חינוך ממלכתי אחד, שיהיה מחולק ל"ממלכתי כללי" ול"ממלכתי דתי".
אי-אפשר היה ללא קריאת תהילים בקבר רחל וללא סעודת הודיה, בכך קיים אבא עמנו "סובו ‡ציון‡ והקיפוה".
הציונות המדינית הייתה שונה ואף מנוגדת לתנועת חיבת ‡ציון‡ ולזרם המעשי שדגלו בעיקר בעבודה בארץ ישראל בלי להבטיח מראש זכויות פוליטיות.
הענקת הפרס החלה בשנת 1953 ביוזמתו של שר החינוך, בן ‡ציון‡ דינור (אשר זכה בעצמו בפרס בשנת 1958 ובשנת 1973).
אהבת ‡ציון‡ תהא נר תמיד לזכרו.
ובכל זאת, כאמור, בקרב ציבור שבי ‡ציון‡, שלא היה קרוב אל הנביאים ואל התורה והתפילה, החלה הידרדרות רוחנית, ולנוכח זאת הבינו עזרא ונחמיה כי נדרשת תוכנית חירום לתחייה דתית.
בעקבות אירועי המהפכה הוקמה בוורשה מפלגת פועלי ‡ציון‡ הפולנית; ועידתה הראשונה התקיימה בביתו של יצחק טבנקין, ידידו־יריבו לעתיד של בן־גוריון.
עד היום, רבים מאזרחי ישראל מזהים אותה עם כיסופי הדורות ל"ארץ ‡ציון‡ וירושלים".
כמה זמן עבר לא ידע, אך כשנעמד מול ‡ציון‡, שהיה לבוש תמיד בבגדים נקיים ומגוהצים, התבונן בו בתדהמה.
הצריפים פורקו ובמקומם הוקמו מבני ציבור ושטחי מסחר לשני היישובים - היישוב ממזרח שנקרא מעוז ציון א', והיישוב ממערב שנקרא מעוז ‡ציון‡ ב'.
‡ציון‡, אחרי שתוריד אותנו, סע אליי הביתה לנתניה, קח את המזוודות ותביא לחדר במלון.
למחרת בבוקר אירע פיגוע מקרר התופת בכיכר ‡ציון‡.
השבוע היינו במוזיאון המחתרות, החלטנו לציין שם את יום אסירי ‡ציון‡.
הוא אינו רואה מצב של שוויון בין הדתות השונות, אלא היררכיה שבה היהדות נמצאת בעמדה גבוהה יותר מן הנצרות, כתוצאה משיבת ‡ציון‡ והקמת מדינת ישראל.
כמה פעמים שאלו אותי, האם הרבנות זו פוליטיקה? ותשובתי היא, האם הנציב היה פוליטיקאי? האם הרב שמואל מוהליבר היה פוליטיקאי, וכן הרב קלישר והרב גוטמכר? הם התחילו את המהלך של שיבת ‡ציון‡ לא כפוליטיקה אלא כאידיאולוגיה.
‡ציון‡ הנהג מוציא מתא המטען את הכיסא גלגלים, עוזר לה להוציא את שטפן מהאוטו ואומר לה שבתשע ורבע ייפגשו שוב בדיוק כאן כדי לחזור הביתה.
אותו לילה שוטטנו ברחובותיה של קהיר, שרים בשקט משירי ‡ציון‡ כדי להתנחם ולהתעודד.
"המקום בחר אותנו, לא אנחנו בו", הוא אומר לי כשהוא עובר בין השכונות השונות על ההר ומציין בסיפוק את אישורי הבנייה שניתנו ל-800 יחידות דיור על ההר שבו שוכנות כעת עשר משפחות בלבד, בשכונת קדמת ‡ציון‡.
"אהבת ‡ציון‡" ו"אשמת שומרון" מאת אברהם מאפו, "מסעות בנימין השלישי" מאת מנדלי מוכר ספרים, "טוביה החולב" מאת שלום עליכם ועוד, ספרים ישנים שאמנם כבר יצאו מהאופנה, אך לא נס ליחם.
הארגון פרסם כרוזים רבים, עיתונות מחתרתית ואף הפעיל תחנת רדיו עברית עצמאית ראשונה - "קול ‡ציון‡ הלוחמת".
ואנחנו עומדים כאן היום עם אותם צאצאים של אסירי ‡ציון‡, עם אותם אסירי ציון שעדיין חיים איתנו, עם אותם אנשים שנרדפו בכל העולם, אם זה בדמשק ואם זה ברוסיה, אם זה בגרמניה ואם זה במקומות אחרים, ואם זה בצרפת.
אדמות חדרה נקנו עבור נציגי אגודות "חובבי ‡ציון‡" מליטא (האחת מאלקסוט שבקובנה השנייה מריגה השלישית מוילנה).
עוד דבר אני רוצה להביא לתשומת לבכם, שמרן הרב עובדיה יוסף, זכר צדיק לברכה, היה גם תלמידו של הרב משה פרוש בבית-הספר "מרום ‡ציון‡", שהוא הקים בירושלים לילדי ירושלים.
גברתי היושבת-ראש, אדוני השר, חברות וחברי הכנסת, נראה לי שהחוק הזה של האופטומטריה בא בדיוק בזמן – בדיוק כשראש הממשלה, שאנחנו זוכרים שהייתה לו קצת בעיה באופטומטריה כשהוא היה על המרפסת בכיכר ‡ציון‡ ולא ראה את המדים של רבין – מדי אס-אס – –
כבתו של פרופ' ארווין קוטלר, לוחם ומוביל תנועה עולמית לזכויות אדם שלמאבקו הצטרפו יהודים ושאינם יהודים – אשר ייצג, בין היתר, אסירי ‡ציון‡ רבים ואשר בנה את ה-case המשפטי לשחרורם תוך רתימת תמיכה בין-לאומית – זכיתי להדגמה חיה של הפוטנציאל והכוח שבהתאחדות סביב ערכי המוסריות, הציונות והעקביות בהחלת החוק וצו המוסר.
אשכול למד בחדר ובגימנסיה בווילנה, ובנעוריו הצטרף לתנועת צעירי ‡ציון‡.
בשנים אלו פעלו ברומניה וברוסיה תנועות של חיבת ‡ציון‡ שעודדו את תחיית השפה העברית והעלייה לארץ ישראל.
אולם לדעת חוקרי המקרא חלקו השני של הספר חובר רק בתקופת שיבת ‡ציון‡, במאה החמישית לפני הספירה.
אחרי הקונגרס של חובבי ‡ציון‡ (בעיר פוקשאן ברומניה) התארגן גרעין עלייה לארץ ישראל בעירה והיא, למרות שלא התקבלה עקב מוזרותה ורווקותה התגנבה לאניה.
ירושלים הלא היא חרבה ושוממה, היתה כאלמנה, ובני ‡ציון‡ היקרים הם עתה בגולה - בקבציאל.
האיחוד בין ארץ '‡ציון‡', עם ישראל ואלהים הוא קשר בלתי־אמצעי.
התנגדות עזה קידמה את החתימה על ההסכם, והפגנה גדולה נערכה בכיכר ‡ציון‡ בירושלים.
כמו כן, מי שממשיך להשתמש במונחים כמו ״תקופת האבות״, ״תקופת יציאת מצרים״, ״תקופת השופטים״, ״תקופת ההתנחלות״ או ״תקופתו של משה״, ״תקופת יהושע״, ״תקופת שיבת ‡ציון‡״ או ״תקופת נדודים במדבר״ מתעלם מהישגי המחקר, מסתפק בפרפרזה של הטקסט המקראי ומתייחס לסיפורי אגדה כאל מציאות היסטורית.25 ואולם לצערי רבים הם החוקרים שעדיין ממשיכים להשתמש בטרמינולוגיה מטעה זו אף על פי שאינם מאמינים בהיסטוריותה.
לא בכדי הפך השיר של רבי יהודה למקור שמם של אסירי ‡ציון‡, שאת פועלם, וכמו כן גם את זכרם של הרוגי המלכות, אנו מציינים ומוקירים היום בכנסת.
כל מיני מקווי גאולה מדברים על שאיפה ששיבת ‡ציון‡ החדשה תחזיר לנו את הנבואה, אבל כשהנבואה הופיעה בדמותו של ברנר לא ראו אותה – כי היא הייתה מרה, כואבת, חותכת בבשר החי, כמו שנביא צריך להיות.
היא תנועה רוחנית, היא הכור האטומי של שיבת ‡ציון‡.
פירושים אחרים מסבירים זאת כ"קול רם" (תרגום יונתן) או קול שנשמע ברום השמים (רש"י ומצודת ‡ציון‡).
רכוש בשווי של מאות מיליארדי דולר הושאר שם, וכל מעיינם של אותם יהודים – להגיע ארצה, להגיע אל ‡ציון‡ וירושלים, שאליה נשאו עיניים כל חייהם.
את החלק הקרוב לקולנוע ‡ציון‡ גודשים רבים שאת כרטיסיהם רכשו כבר ביום שישי.
כך, על פי חוק, בתאריך ה' בתמוז מקיים משרד העלייה והקליטה טקס הוקרה לאלפי אסירי ‡ציון‡, בני משפחותיהם ומשפחות הרוגי המלכות.
עזרא הסופר (חי ב, נפטר ב-ט' בטבת או ב-י' בטבת) היה ממנהיגי היהודים בימי שיבת ‡ציון‡ ובתחילת תקופת בית שני.
עורך דינו ‡ציון‡ אמיר: "זו פגיעה בעקרון השוויון, נגיש ערעור על ההחלטה"
ילדתנו הקטנה תגדל בארץ ‡ציון‡.
סמוך לנווה אילן, במקום התחברות הדרך אל כביש ירושלים-תל אביב מצויה אנדרטת פורצי הדרך לירושלים, מעל בסיס בטון המעוטר בכתובת "למען ‡ציון‡ לא אחשה ולמען ירושלים לא אשקוט" מזדקרים שישה מוטות כסופים המעוצבים בדמות אצבעות המצביעות לכיוון ירושלים ומסמלים את הפריצה אל עיר במלחמת העצמאות.
לכאורה התגשמות של משאלת לב אלוהית, אולם בפועל דווקא נבואות אלו הן אשר יצרו את מורך הלב שאפיין את הדור הראשון של שבי ‡ציון‡ ואת האווירה של פועלם.
את ‡ציון‡ הפגישה עם ויצמן לא יכלה לשאת.
באחד המאמרים הראשונים שכתב לעיתון של "פועלי ‡ציון‡", האחדות, בספטמבר 1910, הוא צלל לסוגיה שעתידה להעסיק אותו רבות כמנהיג האומה: הביטחון.
פלונסק הייתה עיירה של משכילים, של חברים בחובבי ‡ציון‡ שהפכו אחר כך לציונים, בה עברית הייתה לשון מדוברת בפי חלק מהתושבים היהודים.
היום שבו חוק ההסדרה יעבור הוא יום שייכתב בו אחד הדפים המפוארים בספר ההיסטוריה של שיבת ‡ציון‡.
וכל סוציאליסט או קומוניסט שאינו אכול שנאת־‡ציון‡ יבין את מלחמתו זו של הפועל היהודי בארץ.
בקולנוע ‡ציון‡ בירושלים שלח צופה ששמו מיכאלי את רגלו לאחור, וחש בתיק חשוד המונח תחת כיסאו.
טיעון זה פשוט איננו נכון: הגמרא (סנהדרין מה ע"א) לומדת מן הפסוקים (!) שאישה אינה נסקלת ערומה, ומסבירה זאת בחשש להרהור שייגרם לנוכחים במעמד; חטאן של בנות ‡ציון‡ ערב החורבן, על פי חז"ל (שבת סב ע"ב), היה בכך שהתהלכו באופן שהכניס יצר הרע בבחורי ישראל; וחכמים משבחים את אותה בתולה שביקשה "יהי רצון מלפניך שלא יכשלו בי בני אדם" (סוטה כב ע"א).
וויטה עם פפו טוב הלב, ושני בניהם, בן ‡ציון‡ ווילי.
ריה"ל, בשירו "ציון הלא תשאלי", כותב: "מבור שבי שואפים נגדך [‡ציון‡] ומשתחוים / איש ממקומו אלי נכח שעריך, / עדרי המונך, אשר גלו והתפזרו / מהר לגבעה ולא שכחו גדריך, / המחזיקים בשוליך ומתאמצים / לעלות ולאחז בסנסני תמריך". ר"ל: שכל אחד מאנשי־ציון במקומו אשר בפזורות הגולה, מבור שבי "אין מים בו", שׁח בתפילתו לעבר בית המקדש כשהוא נושא עמו את זכר התכנים שמילאו את חיי־העם בארצו, אף זוכר את המצוות.
ביקשתי לציין את יום אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות, גיבורים שיקרים לכולנו.
בשנת 1903, בקונגרס הציוני השישי, שעסק בתוכנית אוגנדה, הושרו בתי "התקווה" בשירה אדירה, במידה רבה בגלל צירוף המילים "עין לציון צופיה" – שקיבל משמעות מיוחדת לאור המחלוקת עם "ציוני ‡ציון‡", שהתנגדו לתוכנית אוגנדה.
הלא תשאלי: שירי ‡ציון‡ חדשים מברית המועצות / מאת ד' סתר; מתורגמים מרוסית בידי חבר משוררים, בעריכת אברהם שלונסקי ומשה שרת, תל אביב: עם עובד, תשכ"ב.
בחגים הלכתי עם כל החברים להר ‡ציון‡.
תצאו מהדלת הזאת כל זמן שאני מחזיק את הרובה מכוון אל עובדי האלילים האלה, ואני אוביל אתכם אל החופש, בשם מלך ‡ציון‡!
בתודה, באהבה, יצחק רובין, מבשרת ‡ציון‡.
על זה היה דווה לבנו, על אלה חשכו עינינו, על הר ‡ציון‡, ששמם, שועלים הלכו בו.
שעה קודם לכן, כשצעדה בשדרות הר ‡ציון‡ בדרכה למקלט, ראתה חנות למכשירי טלפון ניידים, ועכשיו חזרה לשם.
אחיו התינוק, ‡ציון‡, נספה במעברה בעת השטפונות הקשים של שנת 1951.
המבצע נקרא "עזרא ונחמיה" על שם שני מנהיגי היהודים שעמדו בראש שיבת ‡ציון‡ מבבל בתחילת ימי בית המקדש השני.
לאחרונה יצאה מהדורה מדעית של 'חמדת ימים' שכתב ‡ציון‡ בר מעוז, לפני גילוי העותק הנוסף (ראו במוסף 'שבת' בגיליון זה).
1995 - הפגנת הימין בכיכר ‡ציון‡ בירושלים בהשתתפות בנימין נתניהו, אריאל שרון, משה קצב ואחרים נגד הסכם אוסלו ב' ויצחק רבין, בה נקראו קריאות כגון "רבין רוצח" והוצגו כרזות עם דמותו כחייל אס-אס.
לעומת זאת, הציונות נגזרת מהמילה "‡ציון‡", מירושלים.
ספריה הנוספים: רחלי והאישון (1972), מחרוזת סיפורי אגדה לילדים; נער צמח בגדות האסי (1977), סיפורו של צנחן חבר קיבוץ בית אלפא שנפל במלחמת ששת הימים; וכן ערכה את פרקי יומן (1969), ספרו של מאיר הר-‡ציון‡, והקדימה לו מבוא מקיף.
נהג הטנדר הביא אותו לאזור פוגי בוטום שליד הבירה, ומשם הוא המשיך אל ביתו הקודם בבית־הקברות 'הר ‡ציון‡'.
כתביו יצאו לאור בספר שערי ציון ובספר גנזי שערי ‡ציון‡.
שכונה במעוז ציון סך הכל יש במבשרת ‡ציון‡ כ-15 שכונות:.
אנחנו מתפללים על ‡ציון‡, להיות פה בציון.
1884 - בן ‡ציון‡ דינור, שר, חבר כנסת, היסטוריון ומחנך (נפטר ב-1973).
אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות מסרו נפשם למען עלייה, ואנחנו נמשיך כל העת, בימים קשים כמו גם בשגרה, להעלות יהודים הביתה.
קשה לתאר את העומק והעוצמה של המפגש הזה, אבל אני זוכרת את הבעת ההתרגשות על פניו של אבי כששלפתי מהספרייה בבית את "אהבת ‡ציון‡".
בימי הביניים חלק מהקראים, שנקראו "אבלי ‡ציון‡", קיבלו על עצמם מנהגי אבלות על חורבן הבית.
מצאצאיו: מנחם נבון ובנו ד״ר בן ‡ציון‡ נבון.
ביקשתי לשלוח הכול לאונייה "‡ציון‡" המפליגה מחר עם שחר.
בני מכינת בני ‡ציון‡ שהיו שם בטיול של גיבוש למכינה.
ציון זה הר הבית; ציון זה הר קודשנו – זה ‡ציון‡.
הם הרכינו ראש בקבלת הדין, ״בבניין ‡ציון‡ ננוחם,״ והיא הנהנה מבלי לראות איש מהם ומבלי לשמוע מילה מדבריהם.
סרן דני מט, רא"ל משה דיין, רס"ן אריאל שרון, סגן מאיר הר ‡ציון‡.
הרי היסוד התנ"כי של שיבת ‡ציון‡, הבסיס למנדט שעליו דיבר בן גוריון, הוא "ברית בין הבתרים" - ההבטחה האלוהית.
ביום זה נאם מנחם בגין ב"קול ‡ציון‡ הלוחמת", תחנת הרדיו של האצ"ל.
הגותם נולדה בתוך ומתוך ההתעוררות הלאומית של העם היהודי לשיבת ‡ציון‡ ומתוך דאגה עמוקה לגורלו.
בינתיים, ממרץ 1917 ועד יוני 1917, עבר שלום להתגורר בפנסיון שטרוק, שרבים מפוקדיו היו יהודים ציונים שאהדו את פועלי ‡ציון‡.
ב־1915, לאחר שז'בוטינסקי וטרומפלדור השקיעו מאמצים רבים ונאלצו להתאזר במידה גדולה מאוד של סבלנות, הקימו הבריטים את "גדוד נהגי הפרדות ‡ציון‡", ששוגר לחזית גליפולי.
כסגני יושב-ראש הכנסת, יכול להיות – בפעם הבאה תמליצו ליושב-ראש הכנסת לעשות ‡ציון‡ יום כזה, יום חגיגי, ביום שבו כל חברי הכנסת וכל הממשלה נמצאים כאן, כי להצדיע למדינה ולהצדיע לעלייה חייבת כל הממשלה וחייבת כל הכנסת, לדעתי.
עורך המהדורה, ‡ציון‡ בר מעוז, ליקט את פירושיו של הרב שבזי ממהדורות שונות של החיבור בכתב ידו של המחבר ובכתב ידם של מעתיקים, וטרח רבות בחשיפת מקורותיו של המחבר.
מרבית אבלי ‡ציון‡ התגוררו בירושלים ועיקר פעילותם הייתה בערך בין השנים 850–1099.
שיבת ‡ציון‡ והקמת המדינה אינן רלוונטיות לעיקר הכתיבה המופיעה בתחומין.
"אצלכם ברוסיה יש זמרים כאלה?" ‡ציון‡ שואל אותה וקוטע לה את המחשבה.
כשמדברים על העלייה הראשונה, שהחלה בשנים 1881–1882, מתייחסים בדרך כלל ל-25,000 היהודים היקרים שעלו מרוסיה בשנים אלו ובשנים שלאחר מכן, בעקבות הפרעות ברוסיה והגזירות נגד היהודים, מזכירים את "חיבת ‡ציון‡" ואגודת ביל"ו, אך מתעלמים לחלוטין מעליית יהודים מתימן לארץ-ישראל כבר ב-1881.
אולם את פרסומו בבית הספר קנה לראשונה כשפרסם כמה שורות מחורזות בביטאון שערכה קבוצת תלמידים, חברי האגודה הציונית ילדי ‡ציון‡.
• ב-2012 במבשרת ‡ציון‡.
אמו, בת ‡ציון‡, הייתה אחותו של פרשן המשנה הנודע, פינחס קהתי.
וכאן אני רוצה לשאול: כאשר אנחנו מדברים על הזהות הביומטרית – מהי תעודת הזהות שלנו כאן בארץ ‡ציון‡ וירושלים? בימי החנוכה מאיר אור הגאולה העתידה, ששואב את אורו מניצחון החשמונאים לטהרת בית-המקדש.
הוא עורך טקסי נישואים אזרחיים ומרצה במכינה הקדם-צבאית "בני ‡ציון‡" בתל אביב.
גם יובל כאהן הזמין את צימרמן ללמד אצלו, במכינה הקדם-הצבאית המעורבת שהקים בתל-אביב, מכינת "בני ‡ציון‡".
בשנת 2014 תקצב משרד התחבורה סך 90,000 ש"ח לתכנון הסדרי בטיחות בצומת שדרות גולדה מאיר – שיבת ציון ואסירי ‡ציון‡; סך 200,000 ש"ח לתכנון צומת שדרות גולדה מאיר – המשורר אצ"ג – מינץ ותכנון צומת הרי טרומן – שדרות גולדה מאיר.
"רוח החלוציות" של ימי ראשית המדינה פעמה ברבנים אלו וכולם שאפו ליצור דפוס רבנות חלוצית-ארצישראלית שעם הצורך בשמירה על כבוד הרבנות תהא משוחררת מדפוסים גלותיים של רשמיות חיצונית, מתפיסת הרבנות כפרנסה; רבנות שתתמודד באופן ישיר ובלתי אמצעי עם אתגרי החיים הרוחניים, הנפשיים והממשיים של הפסיפס האנושי המשתתף בשיבת ציון, רבנות שתורגש כנושאת בעול של שיבת ‡ציון‡.
שלומי נותר עומד מול הבחור ורק הפנה ראשו הצידה אל ‡ציון‡, שישב בשולחן הכי קרוב לטלוויזיה, נותן לו הזדמנות לעצור אותו או להעיר לעובד במקומו.
בסוף הגענו לפיצוציית מתוק־בלב על פינת שדרות בן ‡ציון‡.
"נכון שזה שטר חדש?" ‡ציון‡ שאל, נראה כמנסה להפיח מעט חיים בחברו.
מיהם חולמי ירושלים? כלל העולים והאוהבים את ‡ציון‡, אבל הוא כיוון לעולים ממרוקו, להורים שלי שחלמו את ירושלים בהרי האטלס, בוורזאזאת טמשינט.
7.3 : בשעות 12:00-17:00 במסעדת "אלבי", רחוב עולי ‡ציון‡ 6, תל אביב.
עם סיום מלחמת העולם השנייה נמשכו יהודים רבים בצפון אפריקה אל הציונות המגשימה ונוסדו תנועות נוער חלוציות חילוניות, בעיקר "צעירי ‡ציון‡" ו"דרור" שהעלו לארץ צעירים שהיו מעוניינים להצטרף לקיבוצים חילוניים.
תקופת בית שני היא התקופה בתולדות עם ישראל, אשר החלה בראשית שיבת ‡ציון‡ בשנת 538 לפנה"ס, והסתיימה בשנת 136, עם תום מרד בר כוכבא, אשר הסתיים בתבוסה וחורבן היישוב היהודי בארץ ישראל והמקדש.
בהזדמנות זאת אני מבקש לברך את שר הבריאות יולי אדלשטיין, אסיר ‡ציון‡, המייצג האמיתי של יהדות ברית המועצות, שהתייצב אמש כאמיל זולא בצרפת האנטישמית במשפט דרייפוס.
פרס ‡ציון‡ לשבח בפסטיבל הקולנוע בסינגפור.
צביה וילדשטיין (26 ביולי 1906 סרנה, האימפריה הרוסית - 28 בינואר 2001, גבעתיים, ישראל) הייתה אשת חינוך, אסירת ‡ציון‡ ופעילת ציבור.
אני, בנימין נתניהו, בן צילה ובן ‡ציון‡, זכרם לברכה, מתחייב כראש הממשלה וכראש הממשלה החלופי לעתיד לשמור אמונים למדינת ישראל ולחוקיה, למלא באמונה את תפקידי כראש הממשלה וכראש הממשלה החלופי ולקיים את החלטות הכנסת.
בשנים 1951-1949 - שימש כעורך העיתון האידי אונזער ווארט בפאריס, בשליחות האיחוד העולמי 'פועלי ‡ציון‡-התאחדות' באירופה.
החי"ל והנהלות בתי הספר הימיים בתל אביב וחיפה יחד עם תנועות הנוער הימיות ניהלו בתקופת המנדט פעולות הדרכה ימית לנוער בחופי נהריה, שבי ‡ציון‡, עתלית, כפר ויתקין, הרצליה, דגניה א', טבריה ותל אביב.
כל המהומה הזאת לא השפיעה בכלל על עבודתו של ‡ציון‡ שגופו התפתל כמו צלופח בתוך קרבי המכונית המפויחים והמשומנים, עד שהוציא מתוכם את החלק, כמו שמנתח מוציא מגוף החולה הפתוח איבר פגום, נוטף דם כהה.
אדמות אשקלון חוליות ברובן, להוציא אדמות שכונת גבעת ‡ציון‡ שבדרום-מזרח העיר.
הכנסייה מוקמה על תוואי ה"קארדו", העובר משער שכם אל שער ‡ציון‡.
כל אמונה טובה, אמרה, אבל מי שאינו יודע לשתוק שלא יצפה לנחמת המילים (הפיתיון, גוונים, 1999, מסרבית: דינה קטן בן ‡ציון‡, עמ' 8)
אחיו הרב יצחק רוזנטל ראש ישיבת מדרש בני ‡ציון‡.
"התחדשות לימוד התנ"ך בימינו היא חלק מהנס המופלא של קיבוץ גלויות ושיבת ‡ציון‡, יחד עם התחדשות לשון התנ"ך בארץ התנ"ך".
כמעט שמתפקעת מחלב, הלוואי ויתפקעו כל שונאי ‡ציון‡!
באותם כינוסים חשאיים מתווים "זקני ‡ציון‡" את הדרכים להשגת השלטון בעולם תוך ניצול אמצעי ממון, השחתה מוסרית של עמים וסיבוך מדינות במלחמות.
ברוך השם, החזון הזה של שיבת ‡ציון‡, הר קודשנו, החזון הזה של שיבת עם ישראל לארץ-ישראל מתגשם לנגד עינינו.
רבה של הקהילה הוא האדמו"ר הרב בן ‡ציון‡ רבינוביץ מביאלא.
התפיסה שלפיה הנחת המסד לשיבת ‡ציון‡ נתונה בידי עולים דתיים-משיחיים, ולאו דווקא בידי חלוצי העלייה השנייה והשלישית, קסמה ללבם של רבים בציונות הדתית, שראו בממצאים של מורגנשטרן תיקון עוול היסטורי.
‡ציון‡ הלך להכין קפה.
מציעים לקרוא לאסיפת 'בני-יהודה הקדמונים' באולם 'בית ‡ציון‡' ביום ה', ט"ז יוני, בשמונה בערב.
כורש פרסם את "הצהרת כורש", ואפשר לגולי בבל לחזור לארץ, בתהליך הקרוי שיבת ‡ציון‡.
סטלין ליולי אדלשטין, אסיר ‡ציון‡? שיתבייש לו.
אך אוי מה היה לנו, מדוע שתם תפילתנו, אבל ביטחוננו בו יתברך שמו כי ינקום נקמת דם עמו לעינינו, ובמהרה נראה בבנין ‡ציון‡ וירושלים, ובבנין בית מקדשנו וכו'.
את אחי הצעיר קראו בשם ‡ציון‡ - על שמו של סבי רוכל ספרי הקודש.
אבלי ‡ציון‡ מכונים גם בשם עדת השושנים.
מפלגות שונות באותה תקופה, ובעיקר הפועל הצעיר ופועלי ‡ציון‡, נטו לאגד עובדים במסגרות פוליטיות על בסיס ערכי, וחיזקו את ההתאגדות המקצועית.
הכוח הזה כבר איננו כוח שליט כול-יודע – צופה ומתכנן ומבצע ברוב חכמת חרשי מחשביו – עכשיו זהו כוח חדש המופעל בענווה, תוך בקשה-וקבלה של ברכת שמים, בתפילת אור חדש על ‡ציון‡ תאיר.
שיבת ‡ציון‡ במאה השישית לפני הספירה ובניין בית המקדש השני העניקו לו מעמד של משיח בקרב היהודים.
‡ציון‡ וירושלים היו והנם עד היום בלבם ובתפילותיהם.
הרבסט שהיה מקורב לחוג חובבי ‡ציון‡, ייסד ב-1895 בסופיה את האגודה הציונית הראשונה "פרוגרס – השחר".
בשנת 1948, לאחר הקמת מדינת ישראל, המפלגה התאחדה עם מפלגת "אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡" שהקים הקיבוץ המאוחד ב-1944 תחת השם "מפ"ם" (מפלגת הפועלים המאוחדת).
הרב בן ‡ציון‡ אלקלעי (1858–1913) היה שד"ר מטבריה, מורה צדק בחברון ומחבר ספרים רבים.
אנחנו זכינו להיות דור מיוחד, אחרי דורות שנלחמו וחלמו על ירושלים, חלמו לבנות אותה, להחיות אותה, להגשים את חזון הנביאים – וברוך השם, אנחנו עדים כאן – וחלק משיבת ‡ציון‡; אגב, שיבת ציון מתימן, ממרוקו, מאתיופיה, מפולין, מגרמניה, מארצות הברית, מאוסטרליה – כל קצות תבל.
על פי הקביעה שנמסרה למוסד לביטוח לאומי, בדצמבר 2014 נרצח בן ‡ציון‡ על ידי שלושה פלסטינים, ששדדו ממנו את רכבו ובמהלך השוד דרסו אותו למוות.
בטורי המחרוזות המוצגים לעיל מצויה אחת התרומות המשמעותיות והמעניינות ביותר בשיר העולה מתוך החרוז הפנימי "-ריך" הקושר אותנו לחולם הגדול על שיבת ציון, רבי יהודה הלוי, ולשירו הנשגב על ירושלים: "‡ציון‡ הלא תשאלי לשלום אסיריך / דורשי שלומך והם יתר עדריך".
עניין נוסף שהתנגד לו הייתה יוזמתו של אשכול לכונן "מערך" בין מפא"י ואחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ – דבר שבן-גוריון תפש כהקמת מרכז כוח מתחרה בראשות יגאל אלון וישראל גלילי בתוך המפלגה, שיפגע במימוש ההבטחה שנתן לו אשכול לשינוי שיטת הבחירות.
בשם השגור לכאורה 'שיר המעלות', שאותו בחר פינס לדפרון, יש רמיזה כפולה: גם אזכור עלייתם של שבי ציון בימי עזרא ונחמיה, כנאמר בפסוק המפורסם: 'שיר המעלות בשוב יהוה את שיבת ‡ציון‡' (תהלים, קכז 1) וגם רמז לשם האגודה 'יסד המעלה' (על פי עזרא, ז 9), שהקימה את ראשון לציון.
כדי לענות על שאלה זו עלינו לחזור לימי שיבת ‡ציון‡.
רק לאחר שנים אחדות בעקבות פעילויות ומאבקים של יחידים דוגמת פרופ' בן ‡ציון‡ טבגר התעוררה תסיסה ציבורית שאפשרה ליהודים תפילה בכל שעות היום בדומה למוסלמים.
ההגדרה אסיר ‡ציון‡ נגזרת מדבריו של רבי יהודה הלוי, "ציון הלוא תשאלי לשלום אסירייך".
"מה קורה לך? איפה אתה חושב שאתה נמצא? עם החברים שלך בסנוקר?" ‡ציון‡ הפנה את מבטו אל יניב רק במילה האחרונה במשפט.
בשנת 1886 הכריזה אגודת בני ‡ציון‡, בה היו חברים, בין השאר, הרב יעקב מזא"ה ומנחם אוסישקין על תחרות לקביעת שיר עם.
בכ"ב בתמוז העידו בפניה הרבנים הראשיים לארץ ישראל, הרב יצחק אייזק הרצוג והרב בן ‡ציון‡ מאיר חי עוזיאל.
ב-1885 עבר עם משפחתו לאודסה, ובגיל צעיר נכנס לפעילות בתנועת "חיבת ‡ציון‡" ובאגודות לטיפוח הדיבור העברי.
פרויקט עין חמד - בשנת 1994 נבנו שבעה קוטג'ים בגבעה ממערב למעוז ‡ציון‡, בניגוד לתוכנית המתאר הארצית המייעדת את האזור לנופש בלבד.
פרשנים אחרים, ובוודאי חז"ל ש'תיארכו' את המגילה כפרק מקדים לשיבת ‡ציון‡ ולהכרזות כורש ודריווש, ראו במגילה את תחילתו של תהליך הגאולה מגלות בבל.
בפעם הקודמת הבמה הייתה על המרפסת בכיכר ‡ציון‡.
בנוסף לכך, הועלו טענות בדבר הנרטיב האשכנזי של השיר, המנומקות בציטוט המילים "ולפאתי מזרח קדימה – עין לציון צופיה", בעוד במבט מעיראק, מאיראן או מתימן ‡ציון‡ כלל אינה נמצאת במזרח.
אני בטוח שבאותה תקופה של שיבת ‡ציון‡, בימי עזרא ונחמיה, התפרסמו כתבות בעיתונות המקומית המסבירות בטוב טעם ודעת למה לא שייך לבנות את הבית במצב הרוחני, לאומי, מוסרי הנוכחי.
הוא הצטרף לתנועת חובבי ‡ציון‡ והיה מהמטיפים להצטרפות רבנים לתנועה הציונית, ערך את כתב העת התורני "כנסת חכמי ישראל" שיצא לאור באודסה.
ה'תרצ"ח (אדר א') – הרב בן ‡ציון‡ וזל רבה של טורדה בטרנסילבניה (נולד י"ז בתמוז ה'תרכ"ד)
מאז ימי התנ"ך, עד הרצל, עד ימינו אנו, תמיד ידענו שאין ציונות בלי ציון, ואין ‡ציון‡ בלי ירושלים.
צברה נכלא, יחד עם שבויים אחרים בכלא, במחוז שאווה, שהיה נתון תחת פיקודו של יורש העצר לשעבר, אסקל, בנו של הקיסר מאשתו היהודייה ‡ציון‡ ציפורה.
הרב בן ‡ציון‡ הלוי במברגר (תר"פ - תשמ"א ספטמבר 1980) היה משגיח ישיבת פוניבז' בשנים תשט"ז - תשמ"א.
בן גוריון הוקיע ביומנו את שרת על שפירסם את שמות שלושת שותפיו של הר ציון, והצדיק את סירובו של הר ‡ציון‡ לשתף פעולה עם חוקרי המשטרה.
אצל המשוררים ירושלים בעצמה נקראת אסירה, ומהאסירים נלקח התואר הגדול מאוד, "‡ציון‡" – ירושלים היא זו שזוכה לשאול לשלום אסיריה.
וחבר הכנסת גנץ, לא שמעתי ממך שום התייחסות למראות במרכז העיר תל אביב לפני כמה ימים, נדמה לי לפני שישה ימים, בפינת הרחובות בן ‡ציון‡ ובוגרשוב, שם עמדו חברי הסיעה הערבית המשותפת ביום רביעי בערב.
התארגנו בסניף 'צעירי ‡ציון‡'.
אולי אפשר להכניס לשורה הזאת את בנימין זאב הרצל, נורדאו, אחד העם, הביל"ויים וחובבי ‡ציון‡.
דרושים מדריכים/ות ומטפלים/ות למסגרת לאנשים עם צרכים מיוחדים באזור מבשרת ‡ציון‡.
‡ציון‡ בראש תפילתם, ואליה יפנו פניהם, בקודש ובחול, בחייהם ובמותם, מכוונים פניהם אל עבר ירושלים.
תיאור נפלא ונורא של תוצאות אי עלייה זו מופיע בדברי רבי יהודה הלוי בתשובתו לשאלת מלך כוזר על כך שהיהודים מתפללים אמנם לשיבת ציון אך אינם שבים: העוון הזה הוא אשר מנענו מהשלמת מה שיעדנו בו האלהים בבית שני, כמה שאמר: רני ושמחי בת ‡ציון‡ (זכריה, ב יד), כי כבר היה העניין האלהי מזומן לחול כאשר בתחלה אלו היו מסכימים כלם לשוב בנפש חפצה.
אבי בן ‡ציון‡, תושב נתיב הגדוד שנהרג לפני כשנתיים בצומת אלון, יוכר כנפגע פעולות איבה.
במאמר לעיתון שערי ‡ציון‡, נימק את תמיכתו כי הערבית היא שפה שרבים מגדולי הרבנים עשו בה שימוש בחיבוריהם, כדוגמת הרמב"ם ומחברים אחרים, והוסיף שידיעת השפה מביאה פרנסה ותועלת ללומדיה.
‡ציון‡ (מוני) עצמו הוצג כבחור המרבה להתלונן כל הזמן וציונה אשתו (קושניר) שתוהה תמיד לגבי תלונותיו ואף מדגישה הרבה פעמים את הקמצנות שלו כרוע לב ואף היא זו שסוחבת אותו על הידיים לכל מקום (באופן שחתן סוחב את הכלה לחדרם אחרי החתונה).
עם זאת, היו רבנים רבים, גם כאלה שזוהו כמודרניים יחסית, דוגמת הרב שמשון רפאל הירש, אשר התנגדו לתנועת חיבת ‡ציון‡ וראו בה בריחה מההתמודדות האמיתית עם שמירת מצוות התורה וייעוד היהודים בזמן הגלות אשר צריך להתקיים בכל ארצות הפזורה של היהודים.
באחד מבתי האכרים, לרגלי הגבעה, נתאספנו לוועידת פועלי ‡ציון‡ הגליליים.
12.3: שהתה בסופר "אלונית" בבני ‡ציון‡ בין השעות 18:30-19:00.
בפעם הראשונה זו הייתה התורה, ובשיבת ‡ציון‡ הופיע ישו ואיתו הבשורה הנוצרית.
קריקטורה אנטישמית המתארת את הסטריאוטיפ של היהודי מהפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡, כמי שאוחז את העולם בציפורניו האנטישמיות המודרנית החלה במאה ה–19 והיא מכוונת בעיקרה נגד היהודים ולא נגד היהדות.
הנקודה הראשונה – שאנחנו מחויבים לפעילות תמידית, רציפה, בין שזה תוך כדי משבר קורונה ובין שזה, לצערנו, תוך כדי אירועים אחרים, מבצעיים כאלה או אחרים, תמיד תמיד לפעול להמשך החזון של שיבת ‡ציון‡.
"עזוב, מה יש לך? מה אתה מדבר?" ‡ציון‡ ניסה טון תקיף יותר כדי לנער את שלומי.
בהליכתו אל עבר הארץ המובטחת כבר טמון הקוד הגנטי של תהליך שיבת ‡ציון‡.
עבור רבים, שאולי אף אינם יודעים את מיקומה הגיאוגרפיה המדויק, ״ציון״ איננה רק שם של מקום: בדומה ל״ירושלים״, גם ״‡ציון‡״ הפכה להיות שם רוחני, הנושא שפע של משמעויות.
בכינוס השני של צעירי ‡ציון‡ שהתקיים במאי 1917 ברוסיה הוחלט לעסוק בהכשרה חקלאית של החלוצים בטרם הגעתם לארץ ישראל.
זכינו, ובדורנו האתגר ההלכתי איננו כרוך באסון אלא במימוש הבטחת הנביאים לשיבת ‡ציון‡.
דעתו זו הייתה הפוכה מדעת "הציונות המעשית" של "חובבי ‡ציון‡" בראשות אוסישקין, שפעלה באמצעות עלייה לארץ ישראל וקביעת עובדות התיישבותיות.
10.3: מסעדת כאנפה, רחוב עולי ‡ציון‡ 24, יפו בין השעות 22:00-22:30.
בתקופת חזקיהו הורחבה העיר עד להר ‡ציון‡ ושכנה למעשה על חלק מהאזור המהווה היום את הרובע היהודי.
הר ‡ציון‡ וחבריו נעצרו.
הם מקיימים בגופם את דברי הנביאים על שיבת ‡ציון‡.
כמו כן היא מופיעה בשם "‡ציון‡".
החיילים הלכו 15 קילומטרים בתוך שטחי הגדה המערבית, בלילה אפל ללא ירח, ובראשם מאיר הר ‡ציון‡, מפקד פלוגת המודיעין של היחידה, שהיה בעל כישורי ניווט יוצאי דופן.
היום אנו מציינים את יום הגיבורים – יום אסירי ‡ציון‡ והרוגי המלכות.
כדי להבין ולו במקצת מי היה הרעבע מסערט ויז'ניץ צריך להתחיל באביו, הרב ברוכ'ל, ה"מקור ברוך", שהיה מקושר בכל נימי נפשו למהלך של שיבת ‡ציון‡.
אל מול פריחתה של התרבות והאמנות בחברה הישראלית ה"חילונית", האם לא נכון לנו כציבור יוצר, הרואה את שיבת ‡ציון‡ כחלק מהגאולה, לקחת חלק ולשאת באחריות להוביל את התרבות בכלל ואת האמנות בפרט למחוזות אחרים, ברוח אמונתנו? איך נוכל אנו, היוצרים הדתיים בכלל והאמנים הפלסטיים הדתיים בפרט, לשבת מנגד ולא להציע אלטרנטיבה לתרבות שלא מוצאת לנכון להיבדל מן התרבות המערבית ואינה קובעת שום גבול, בוודאי לא בהתייחסות לערכי הדת?
1948 - נתן שרנסקי, אסיר ‡ציון‡ ופוליטיקאי ישראלי.
אני פונה לחברי הכנסת, כמו גם לאמצעי התקשורת: הבחירה היא בידיים שלכם איזה סיפור לאומי להביא כאן – האם סיפור של קיטוב, של שנאה, של עליהום, של רוע או סיפור אנושי של חיבור ואהבת אחים, כמו סיפורה המרגש של הבחורה הצעירה תמר היימן מתל ‡ציון‡, שעזבה את משפחתה – בחורה בת 16 – והלכה לטפל במשפחה עם שישה ילדים זרים לה לגמרי, שהוריהם חולים בקורונה ולא נמצאים בבית.
מבשרת ‡ציון‡ – אשכול עירוני, ולירושלים וממנה
ישבו לארץ ידמו זקני בת ‡ציון‡ העלו עפר על ראשם חגרו שקים הורידו לארץ ראשן בתולת ירושלם.
בשנת 1968 התאחדה מפא"י עם מפלגות שהיו חלק ממנה ממנה בעבר: אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ (צאצאית של התנועה לאחדות העבודה שפרשה ממפא"י) ורפ"י (שפרשה אף היא ממפא"י), ליצירת "מפלגת העבודה הישראלית".
והנדיב היקר, ששם לו את בנין ירושלם לאידיאל המרומם במעשה צדקותיו, ראוי לנו לשמוח בשמחתו, ומכוונים הם לטובה של הפצת הריח הטוב של הבושם האידיאלי של אהבת ארצנו הקדושה, של חבת ‡ציון‡ ואהבת ירושלים ובנינה, בלב כל אחינו מקרוב ומרחוק וביחוד מרחוק.
מתגוררת כיום במבשרת ‡ציון‡, עם בעלה הצייר בוריס קרפלוב.
שני בתי קפה, "אירופה" ו"וינה" ברמה נעלה מצויים בכיכר ‡ציון‡.
את "קול ישראל", את האולפנים החדשים יחסית שלהם, סוגרים, ומעבירים לבניין המנדטורי, המנדטורי, שמשם שידרו את "קול ‡ציון‡ לגולה", אני חושב, לפני קום המדינה ובתחילת ימיה.
מכיוון שהמקדש שנבנה על ידי העולים בשיבת ‡ציון‡ לאחר מכן ("בית המקדש השני") לא נבנה במתכונתו (אלא כמו הבית הראשון), הרי שמתכונתו נותרה לגאולה השלמה המקווה, יחד עם התגשמות שאר חזונות הנביאים.
בסוף ההמנון הלאומי האמריקאי עדיין תמיד הייתי שמח, אבל השורה האחרונה בהמנון הישראלי, ״להיות עם חופשי בארצנו, ארץ ‡ציון‡ וירושלים,״ עוררה בי כמיהה.
ליד כל אחד מהשירים רשם ‡ציון‡, כאילו היה טשרניחובסקי תלמידו והוא המורה, או לפחות מבקר ספרותי: זה שיר טוב, ההוא חלש, השלישי בינוני.
בהמשך, הצטרפו חובבי ‡ציון‡ לתנועה הציונית בקונגרס הציוני הראשון, והיוו אגף ניצי יחסית בתנועה הציונית.
העיון בתוכן העניינים של הספר מראה כי נדפסו בו בסך הכל ארבעה שירי זמר עם לחן; ארבעתם נמנים עם שירי החול המעטים עד מאד שהושרו בארץ עוד לפני העלייה הראשונה: הראשון, והמפורסם שבהם, הוא 'שושנה', שחיבר אליקים צונזר, ולגלגוליו נקדיש בקרוב רשימה מיוחדת; השני הוא 'ציון, ‡ציון‡, עיר אלהינו', הנקרא כאן בשם 'הר ציון' - גם לשיר נשכח וחשוב זה נקדיש רשימה נפרדת.
האם יש נוכלות גדולה מזה? האם יש נוכלות גדולה מזה? האם יש צביעות גדולה מזה? האם יש משהו שיותר רחוק מהרעיון של "‡ציון‡ במשפט תפדה" ממה שאתם עושים פה, בירושלים המזרחית? אתם צריכים להתבייש.
אותם מקורות טוענים כי מאז מתכנסים "זקני ‡ציון‡" מדי פעם בחשאי ומחליטים על עניינים חובקי עולם, כגון גורלם של מדינות ועמים.
הפועלים התרגנו לשתי מפלגות בשם: "הפועל הצעיר" "ופועלי ‡ציון‡", בהם היו יצחק בן-צבי, יוסף חיים ברנר, מניה שוחט, ישראל שוחט, דוד בן-גוריון, ברל כצנלסון, לוי אשכול, יצחק טבנקין וא.ד.
עד כאן אנחנו מציינים את יום פועלם של אסירי ‡ציון‡.
‡ציון‡ הגיש לו את הקפה והתיישב, ושלומי אמר לו תודה.
המשפט שנאמר בלהט היה זעקה של אשרף לעברי, ספק שאלה ספק האשמה; "מה יש לך לומר על הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡?"
הנה אני, ממש מול הכניסה הצדדית לבניין קולנוע "‡ציון‡", המובילה לדירת משפחת פרץ.
בהקשר הזה אני רוצה לצטט דברים שאמר פרופ' בן ‡ציון‡ נתניהו ז"ל בריאיון לעיתון הארץ בשנת 1998, 14 שנים לפני מותו: "שלום לא-מושלם אפשרי רק אם יהיה מבוסס על הרתעה חזקה".
כמעשה כיכר ‡ציון‡ כן נעשה המעשה בכאן.
בכניסה השנייה לארץ, בימי שיבת ‡ציון‡, הבירור הרוחני לבש צורה חדשה, והתמקד בשאלת האלוהי בחכמה.
מצפון מזדקר מגדל דוד מעל מצודת ‡ציון‡ ושער יפו, והלאה משם בוהקים צריחי הרובע הנוצרי ומולם מנזר נוטרדאם.
על כן לא מתקבל על הדעת הסכם מרצון, ועל כן יכולים אותם אנשים הטוענים כי הסכם הוא תנאי בל יעבור של הציונות לוותר כבר היום על ‡ציון‡".
נטלנו אבינו בידיו, והצעידנו לכיכר ‡ציון‡.
מדוע לא מאפשרים המבשרים לשבי ‡ציון‡ להגיע לירושלים הבנויה ולהתפעל מעוצמת הגאולה ללא הדיווח המקדים?
למה? כי ״למה ביאליק התכוון״ הוא בר ‡ציון‡, כלומר, המורה זפטל (סליחה, פזטל, סחתיין חנניה) יכלה תמיד לתת ציון ״יודע סיפרות״ או ״לא מבין כלום בסיפרות״ אם מישהו לא זכר בדיוק מה היא הסבירה בשיעור קודם על ״למה התכוון המשורר״.
מדובר בשירה יהודית, אנושית וציונית שמילאה את לבבות היהודים במשך הדורות בתקווה, ערגה ואהבת הארץ, כפי שמעיד הבית הבא מתוך שירו של רבי שלום שבזי: "אהבת הדסה על לבבי נקשרה, / ואני בתוך גולה פעמי צוללים: / לו יש רשות לי אעלה אתחברה, תוך שערי ‡ציון‡ אשר הם נהללים".
באותה שנה יצא השיר בארץ ישראל בשנית, ונכלל באסופה "שירי עם ‡ציון‡" שליקט מנשה מאירוביץ.
אבל אז התכנסה ועידה של צעירי ‡ציון‡ בקיוב, ואבא, שהיה מראשי הארגון, נאסר עם כל יתר חבריו.
השניים שהתחילו לגלגל את הרעיון הם תמר אלעד, שגדלה בבית אורתודוקסי, הוכשרה לרבנות קונסרבטיבית ומובילה קהילה כלל-ישראלית בשם "‡ציון‡" בשכונת בקעה בירושלים - ושי זרחי, איש קיבוץ גניגר שבעמק יזרעאל ומראשי "המדרשה" באורנים, שמשמש כבר בפועל כרב של קהילת "ניגון הלב" שבעמק.
ציון, נמוך קומה, ראשו כמעט נבלע בין הראשים שלפניו, נועץ בצלם מבט קומנדו, מחשבותיו משוטטות הרחק, אבל ברור שאם ינסה הצלם לשלוף, ‡ציון‡, קר רוח, ישלוף לפניו.
עכשיו, כשראיתי את הנבואה הזאת, של ‡ציון‡ שדה תיחרש, אני שמח, כי אני יודע שנבואתו של זכריה תתקיים, שעוד ישבו זקנים וזקנות בחוצות ירושלים.
שנתיים לאחר הירצחו: אבי בן ‡ציון‡ הוכר כנפגע פעילות איבה
אני קורא למשרד העלייה והקליטה ולסוכנות היהודית לזנוח לאלתר את תוכניתם לפנות את דיירי מרכז הקליטה מבשרת ‡ציון‡ בספטמבר 2017.
והביאך - - - אל הארץ - - - והיטבך והרבך מאבותיך". "מה נאוו על ההרים רגלי מבשר". "ופדויי ה' ישובון ובאו ‡ציון‡ ברנה". "שאי סביב עיניך וראי כלם נקבצו באו לך".
אחר הצהריים יערוך האפיפיור מיסה בכנסיית גת שמנים שעל הר הזיתים, ויחתום את הביקור במיסה נוספת בחדר הסעודה האחרונה שעל הר ‡ציון‡.
לפי חלק מהדעות, הפרשנות המדרשית נוצרה אחרי שיבת ‡ציון‡, כשנוצר הצורך לעגן את ההלכות שהשתנו בעקבות שינוי תנאי החיים, במקורות כתובים ומוכרים.
רק אז, ‡ציון‡ לציון תהיה".
הנושא: הפינוי הצפוי של מרכז הקליטה במבשרת ‡ציון‡.
"הו הו, עוד אחד עם מצב רוח הגיע," העובד של ‡ציון‡ אמר ממקומו מאחורי הדלפק, תוך שהוא מקציף חלב.
ישנן יוזמות שונות ברחבי העולם של גויים האוהבים את עם ישראל, מתרגשים משיבת ‡ציון‡ ורוצים בעצמם לתמוך בכך.
דוברות המרכז הרפואי בני ‡ציון‡:
הוא השבט הגדול ביותר בהנהגת ‡ציון‡.
כיצד התערבבו המראות בראשי וחדרו לתודעתי? מוזר לי כי רודפיי, שנופפו בפרוטוקולים של זקני ציון, מתאחדים בהרמוניה עם כותבי הפרוטוקולים של צעירי ‡ציון‡, וכי רעולי הפנים והרפיות דוברי העברית נמצאים תחת אותה קורת-גג ומזימתם אחת.
גם לגבי בנות ‡ציון‡ בספר ישעיהו – ניתן לפרש שהכוונה היא לאיסור הרהור, אבל גם כאן בוודאי אין מדובר בפירוש הכרחי ה"מוכיח" שזו דעתם של חז"ל.
קרל הרבסט אשר היה מתומכי ציוני ‡ציון‡, הוביל את ההתנגדות לתוכנית ולאחר דיונים סוערים יצאה הוועידה בהצהרה שציוני בולגריה לעולם לא יבגדו במולדתם ההיסטורית.
המקום ינחם אותם בתוך שאר אבלי ‡ציון‡ וירושלים ולא יוסיפו לדאבה עוד.
אני נזכרת בימי ילדותי שבהם הייתי שלמה באמונה בצדקת הדרך, ללא שאלות ותהיות, והערצנו את מי שבחרנו להעריץ: את יוני נתניהו, את משפחת שרנסקי (אביטל עוד לא הייתה דתייה אז), נעמי שמר, נתן יונתן, את יאנוש קורצ'אק ואת חנה סנש, יאיר שטרן, אלי כהן, גאולה כהן, מאיר הר ‡ציון‡.
הרב שאול פרבר, רב קהילה ברעננה, הזוכה הטרי של פרס "בוני ‡ציון‡" וראש מכון עתים, מבקש לקדם את רפורמת הגיור, להיות כתובת הלכתית שתתחרה בנישואי קפריסין ובעיקר לעזור ולתמוך ביהודים המבקשים יהדות אך נרתעים מפניה בשל המפגש עם הממסד הרבני
שעטתי אחריו ואחרי ‡ציון‡ החובש.
1939 - תחילת שידורי קול ‡ציון‡ הלוחמת, תחנת הרדיו של האצ"ל.
המונח נטבע על ידי ההוגה נתן בירנבאום בשנת 1890 לתיאור תנועת "חובבי ‡ציון‡", ובהמשך, כאשר השתתף בירנבאום ב-1897 בקונגרס הציוני הראשון כמזכיר הראשון של המשרד הציוני שניהל הרצל בווינה, אימץ הרצל את השם שקבע בירנבאום כשם התנועה.
ידועה פעילות של אבלי ‡ציון‡ מחוץ לירושלים ולאחר כיבוש ירושלים על ידי הצלבנים.
אבל, רחמנא ליצלן, מעבר להתייחסות הסדיסטית הזאת לבני-אדם – ויש אנשים שיקרים להם כל מיני דברים, ואני אמרתי והודיתי שרשות השידור עבורי הייתה הר-הבית, משום שהיא המחשה איך מפרקים רשות ציבורית ונכס צאן ברזל של מדינה, שהוא שייך לקבוצת נכסים אחרים, ומניתי את צה"ל, ומניתי את ההתיישבות, ואני מונה את השידור הציבורי, מאז "קול ‡ציון‡ לגולה".
אותו מאבק קדום לחירות ממשעבדים התגלגל והדהד עד אלינו, היה הבריח התיכון במאבק אסירי ‡ציון‡ ולמעשה הפך גם נחלת האנושות.
עם שיבת ‡ציון‡ הנוכחית, תחיית העברית והקמת מדינת ישראל, החל להתרחש תהליך הפוך.
הזנחה, עזובה, ניתוץ והעלמת מצבות בבית העלמין סמבוסקי במדרון הר ‡ציון‡ בירושלים 301
חובבי ‡ציון‡ הצעירים מצהירים בזאת כי החלטנו לייסד כאן מדינה כראות עינינו, נשתלט ונבנה ישראל חדשה לעיני העולם כולו!
אני רוצה, ברשותכם, לספר את הסיפור שלא סופר על אותם אסירי ציון – נשות אסירי ‡ציון‡.
וכאשר התחילה התנועה הציונית והתחילה שיבת ‡ציון‡, וחיפשו הערבים איך לטרפד אותה, אז הם הקימו תנועה לאומית פיקטיבית כדי שהיא תתנגד ותחתור נגד זכות הקיום של התנועה הציונית.
באידיאולוגיה של "צעירי ‡ציון‡" נשזרו אמנם גם קווים סוציאליסטיים מתונים, אבל אלה לא מנעו מהסוחר משה יבזריחין, שכבר לא היה מן הצעירים, למצוא את מקומו בתנועה זו ולמצוא בה במה לנאומיו.
ויהי כאשר טוב לבם ביין ויאמר ידידיה אל חננאל: "הן כל יקר תראינה עיני אדם בציון, תהיה-נא גם בתך כאחת יקרותיה ותפרח כשושנה על הררי ‡ציון‡".
תתנוסס עיר ‡ציון‡, ואני צולח.
ההדפסה המנוקדת הראשונה ראתה אור רק בשנת תרנ"ו (1895), בשירון שירי עם ‡ציון‡, שערך הביל"ויי מנשה מאירוביץ.
שירו של נ"ה אימבר 'תקוותנו' (זהו השיר המקורי שממנו נגזר לימים ההמנון הלאומי 'התקווה'), '‡ציון‡', שירה של שרה שפירא שמוכר יותר בשם 'אל טל ואל מטר', וגם את 'חושו, אחים, חושו!'.
המקומות, התאריכים והאירועים בחייו הפרטיים הם גם נקודות הציון בדרכו של העם היהודי, העושה את דרכו החל משלהי המאה ה-19 ועד ימינו מהשטייטל-העיירה אל ארץ ‡ציון‡ וירושלים, אל מדינה ריבונית.
לא יהיה מצב שהעולים הזכאים ממרכז הקליטה במבשרת ‡ציון‡ ייזרקו לרחוב.
לצד הנושאים העקרוניים, מוקדש מקום גם לנושאים הדורשים התערבות מיידית: אירועים אנטישמיים, מעמד הכנסייה בהר ‡ציון‡, בקשת עזרה מצידם לכוהני הדת שלהם.
אני גם מכיר את המשפחה שעל שמה נקראת המכינה, של בן ‡ציון‡ שי, שהיה לוחם במגל"ן, ואבא שלו היה ראש אגף באחד מגופי הביטחון החשובים שלנו.
לכן ביקשתי להגיש הצעת חוק לסבסוד מלא של נסיעות בתחבורה ציבורית לניצולי שואה ולאסירי ‡ציון‡, אשר תסייע להם בהתניידות ואף תקל עליהם את ההוצאות הכרוכות בכך.
סביר להניח שהגולים נדרשו לחפור תעלות שיובילו מים לשדות שקיבלו מן השלטונות, ומכיוון שהתעלות נקראו נהרות סביר להניח שעל חפירתן נכתב המזמור "על נהרות בבל, שם ישבנו גם בכינו בזכרנו את ‡ציון‡".
קדמו לו ראשוני שבי ‡ציון‡, שהקימו את המושבות הראשונות – פתח תקווה, נס ציונה, רחובות, ראש פינה, ראשון לציון – הביל"ויים הקדימו אותו, וכך גם הרב יהודה אלקלעי ואחרים.
הוא היה אפוא מן המשתתפים הפעילים בוועידת "צעירי ‡ציון‡" שהתכנסה בחרסון בראשית 1919, ושם התוודע אליו והתרשם ממנו מאוד גם הציר משדה מנוחה הקטנה, מרדכי וסלניצקי.
הוא רק צוחק ועונה לה במלעיל, "‡ציון‡, ציון אומרים." שטפן כבר נרדם מאחורה עם ראש שמוט למטה, ולידה שמה את הראש על המשענת שמצופה בבד לבן כמו במטוס.
לזכרם הוקמה אנדרטה במרכז מעוז ‡ציון‡.
בשנת 1937 נמצאה במקום אבן לכבוד הקיסר נירון שהועמדה על ידי חיילים משוחררים מפתולימאיס ומהכפרים ניאה קומי (Nea Come) (שבי ‡ציון‡).
"נו וואלה תראה, גם אז דיברו על האנושות כולה," ‡ציון‡ אמר בטון פסקני.
חיים אסא מוכיח שוב ושוב כמה חסר הבנה הוא-כמה שטחי בהשוואה ריקה / אפילו כמאמר פרובוקטיבי לא הייתי נותן לו ‡ציון‡ גבוהה.
למרבה האירוניה, סיפור השיבה כמו לקוח מן הנרטיב הציוני: ספינתם של ה״מעפילים״ הפלסטינים הגיעה אל חוף מבטחים, ליישוב הנושא את השם ״שבי ‡ציון‡״.
חשב יהוה להשחית חומת בת ‡ציון‡ נטה קו לא השיב ידו מבלע ויאבל חל וחומה יחדו אמללו.
ודאי, זה הרי הבית שבו חי נוח נפתולסקי כשנתיים ביחד עם מאיר ובן ‡ציון‡.
הסופר אברהם מאפו השתמש בשמות אמנון ותמר בספרו "אהבת ‡ציון‡" ונטען שכוונתו הייתה "לתקן" את הרושם של הקשר המקורי המעוות.
עם מנהיגו, גשם הערבי, אנו נפגשים בימי שיבת ‡ציון‡ (נחמיה ב, יט).
הרצפלד נמנה עם מייסדי מפלגת "אחדות העבודה" (שהוקמה בשנת 1919 כאיחוד של מפלגת פועלי ‡ציון‡ עם תנועת "הבלתי מפלגתיים" שבראשות ברל כצנלסון).
הרב דוד למד בישיבת פורת יוסף המעטירה, בראשות הרב עזרא עטיה, לצד חבריו, הראשון לציון הרב עובדיה יוסף, הרב חיים דוד הלוי, הרב ציון לוי, הרב בן ‡ציון‡ אבא שאול ואחרים, זכר צדיקים לברכה.
בנבואת שיבת ‡ציון‡, כשישעיהו מנבא את נבואת שיבת ציון, הוא אומר: "מי אלה כעב תעופינה, וכיונים אל ארבתיהם".
1987 - דוד ורהפטיג, איש בית"ר ואסיר ‡ציון‡ (נולד ב-1910).
כמו בימי פרעה, כמו בימי כורש, אכן נתנו אומות העולם את הסכמתן לשיבת ‡ציון‡ – כאשר חבר העמים אשרר את הצהרת בלפור.
"יהיה בסדר נשמה." ‡ציון‡ שתה מהקפה שלו.
1972 - נאור ‡ציון‡, סטנדאפיסט וקומיקאי ישראלי.
בעוד שכמעט כל הצעירים היהודים שחיו באירופה קשרו את העברית עם חיבת ‡ציון‡, כשכתיבת שירה בעברית הפכה תחליף לתפילה, דוד פוגל חיפש רק את השלמות של השפה עצמה
יפה, אמרה המחנכת דדון, אז תוכל אולי לספר לנו קצת על התקנה החשובה של עזרא הסופר בימי שיבת ‡ציון‡, לא הרבה, ממש קצת, שלא נפריע לך יותר מדי חס ושלום.
בהזדמנות אחת הוא הורה לצבוע ג'יפ בלבן ולכתוב עליו UN, והלביש שניים מחייליו בבגדי איכרים פלסטינים ואת הר ‡ציון‡ במדי שוטר.
אני זוכר שביקרתי לפני כמה שנים ברבאט ופגשתי שם בחור יהודי בשם ‡ציון‡, והוא יושב-ראש האגודה המרוקאית לשקיפות.
בהם חובבי ‡ציון‡, ארגוני הפועלים והחלוצים הראשונים אשר הקימו את הקיבוצים, מערך הבריאות, המשפט ואת צורת הממשל.
חזה תחזה ‡ציון‡ קריה נאמנה
לכן, באמת ביום הזה, ‡ציון‡ יום המאבק באלימות כלפי הנשים, אני רוצה לחדד את הנושא הזה: יותר לדבר בבתי הספר, בתיכונים, על הנושא הזה של הערכים, על כבוד האישה בתורה, ביהדות, ואני חושב שזה גם כן יגרום לכך שאנשים יבינו שאישה – כל כבודה בת מלך – לכבד אותה, ואז אולי גם נימנע מהמקרים המזעזעים שסיפרו היום פה, בכנסת ישראל.
בשנת 1887 הצטרף לאגודת בני ‡ציון‡, וכעבור שנתיים הצטרף לאגודת בני משה.
ארץ־ישראל "מלאה שערים", כתב ריה"ל, "לנגדם שׁערי שׁחק פתוחים" ("דבריך במור"), אלה שערי־שׁמים; כן ירושלים, ששעריה הם שערי המקדש והם עולים לעיני רוחו של היהודי המתפלל לזכות ולבוא בהם בשיבת ‡ציון‡.
בניו יורק פגש בן-גוריון בפולה מונבז, אחות במקצועה ופעילה במפלגה הציונית פועלי ‡ציון‡.
הם שרו ביחד את ״התקווה״: ״להיות עם חופשי בארצנו, ארץ ‡ציון‡ וירושלים.
בספר הזה יש מקום קדוש אחד, קוראים לו ‡ציון‡.
הבית של הוריי תמיד המה אנשים: חברים, מלמדים, תלמידים, מסורבים אחרים, מורים לעברית, אסירי ‡ציון‡ שבדיוק שוחררו, בני משפחותיהם.
כורש כבש את בבל בשנת 539 לפנה"ס, ובסמיכות לכך, איננו יודעים בדיוק מתי, פרסם את הצהרתו בדבר שיבת ‡ציון‡.
מאלדד וז'בוטינסקי ועד גורדון וכצנלסון הציונות נתפסה כשיבת ‡ציון‡, שאמורה להגשים את חזון נביאי ישראל.
כל הנסיעה משדרות הר ‡ציון‡ להלסינקי חשבתי אם להגיד לה או לא להגיד לה שלא תלך לעבודה היום.
חלמנו על ארץ האבות, ובשונה משיבות ‡ציון‡ קודמות, הן היציאה ממצרים והן החזרה מבבל, שהם חזרו כעם אחד, תרבות אחת, שפה אחת, הפעם חזרנו רבים וטובים מכל כך הרבה מקומות, עם שפות שונות וגם תרבויות שונות שהשתרשו במשך השנים.
מדובר בניסיון, גם אם די מגושם, לשימוש מחודש בשפה מקראית, ובשפה זו, גם אם היא ארכאית קמעה, נרקמת זיקה למגילת איכה: "דרכי ציון אבלות" אומרת המגילה (איכה א, ד), וההגדה – "דרכי ‡ציון‡ ניתנו לאויב"; "שבת משוש לבנו" – המגילה (איכה ה, טו), ו"שבת רכב ישראל" – הגדתנו.
אדוני היושב-ראש, מכובדי חבר הכנסת נחמן שי, זה שנים אין בעיר מבשרת ‡ציון‡ רב עיר.
תתנצל בפני אסיר ‡ציון‡ שקראת לו "סטלין הקטן".
הסיסמה שנבחרה לתנועה הייתה "תורה, ישראל, ‡ציון‡", והחברים בה היו "כל הנאמן לתורת ה', לעם ישראל ולארץ ישראל".
וכן, יגאל שוורץ, "1853 - אהבת ‡ציון‡, אברהם מאפו", בתוך: הידעת את הארץ שם הלימון פורח: הנדסת האדם ומחשבת המרחב בספרות העברית החדשה, דביר, אור יהודה 2007, עמ' 82-29, ובמיוחד ראו עמ' 62-50.
אנו, שחוזים בשיבת ‡ציון‡, בתחייתה ותקומתה של מדינת ישראל, קשה לנו להתעלם מדברי המדרש, ששלושה מקומות אין עתידים אומות העולם לומר: גזולים הם בידכם.
ומה צריך לעשות? מדברים שלוש שנים בערך על מפעל להתפלת מים בין עכו לשבי ‡ציון‡, אבל לא עושים דבר.
אני רוצה לחזור על כך, גברתי היושבת-ראש, כי קשה מאוד לקלוט: ב-2017 אנחנו כבר יודעים מה הייתה ההוצאה בפועל של כל אחד ואחד מבתי החולים הממשלתיים; הפלא ופלא, ב-2019 – גם ב-2018, אבל ב-2019 – המימון של הממשלה, התקציב שאנחנו עומדים לאשר, קטן מההוצאה בפועל של בתי החולים נהריה, וולפסון, אסף הרופא, הלל יפה, ברזילי, פוריה, זיו צפת ובני ‡ציון‡.
אני מבקש להודות כאן גם למוסדות החינוך העיקריים שבהם למדתי בצעירותי: לבית הילדים ציון בלומנטל בירושלים ולמי שעמד בראשו, הרב אליעזר רקובסקי, זכר צדיק לברכה, ולכל המורים בבית הספר בני ‡ציון‡, לישיבת איתרי שבה למדתי ולראשי הישיבה הרבנים הגאונים הרב רפאל ויכסלבוים והרב מרדכי אליפנט, זכר צדיקים לברכה.
הייתה תנועת "חזון ‡ציון‡" של תלמידי הגר"א.
אתה יודע מה זה מחנה? מחנה זה ‡ציון‡ בצרפת.
גם אם יש להם פה משפחה, גם אם סבא וסבתא שלהם גרים פה, הזכות הזאת של שיבת ‡ציון‡ מוקנית ליהודים.
למרות תחושת השכול האישי כמעט שחשו הוא וחבריו בעקבות מותו של הרצל ב־1904, והוא בן 44 בלבד, הוא השקיע את מרצו בייסוד ובניהול סניף פלונסק של מפלגת "פועלי ‡ציון‡" הציונית־הסוציאליסטית שקמה זה מקרוב.
דוידי התייעץ עם הר ‡ציון‡.
מה הקטע לאסוף אותה בשבע וחצי ולהגיד לה לא ללכת למקום שבאתי להסיע אותה אליו? וזאת הרי מה יש לה בחיים חוץ מעבודה? כולה דירה ג'יפה בשדרות הר ‡ציון‡.
ומאז, מאז הארץ הולכת ונבנית, ודבר השם קם, "כי חרבתיך ושממתיך וארץ הרסתיך כי עתה תצרי מיושב ורחקו מבלעיך"; "כי נחם ה' ‡ציון‡ נחם כל חרבתיה"; "וערים נשמות יושיבו"; "ואתם הרי ישראל ענפכם תתנו ופריכם תשאו לעמי ישראל כי קרבו לבוא"; "עוד ישבו זקנים וזקנות ברחבות ירושל‍ם".
אני בא משם - אחרי שישה חודשי לימוד אצל ‡ציון‡ בדש החזן לקראת בר המצווה, רק כדי שלא לשגות באף תו מן הפרשה וההפטרה, שאלוהים ישמור - אתה שם.
היה חבר קיבוץ כיסופים במשך שנים רבות, מתגורר כיום במבשרת ‡ציון‡.
כיכר יצחק רבין מבשרת ‡ציון‡ היא מועצה מקומית בעלת צביון פרוורי- עירוני השוכנת על רכס בהרי ירושלים.
בשנים 1921–1924 היה חבר המשרד הראשי של התאחדות הפועל הצעיר–צעירי ‡ציון‡ בברלין ובווינה[1] והוביל את המפלגה יחד עם אליעזר קפלן וחיים ארלוזורוב[2].
וכל המשמר נרות שבת זוכה לראות נרות של ‡ציון‡ וזוכה לבנים תלמידי חכמים.
זה נוסח עדכני ואנטישמי ובזוי של הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡.
זהו מפעל התיישבות אדיר ממדים, בעל חשיבות היסטורית, פרק מפואר בתולדות שיבת ‡ציון‡ בעת החדשה.
בנובמבר 1887 הוקמה בסובלק קבוצת "חובבי ‡ציון‡" הרשמית הראשונה, שאספה כספים והיתה מהראשונות ששלחו חלוצים לארץ ישראל.
הגלעד - שאנו לא יודעים מתי הוקם ועל ידי מי - עמד עשרות שנים על מקומו, והבאים מתל-אביב יכלו לראותו באזור שמורת עין חמד, לפני העלייה לקסטל שהובילה למבשרת ‡ציון‡.
"שמה, תחפש." ‡ציון‡ הצביע אל עבר עמדת הטלפון.
אישיותו של הרב קוק וידיעותיו בתורה זכו להערכה רבה אצל הרבנים מרוב הזרמים השונים, חובבי ‡ציון‡ וחרדים.
ההקשר שבו מובאים הדברים בדברי הרב קוק (עזרת כהן, סג) הוא כנראה התנגדותו להצעה אחרת, שונה בתכלית: ההצעה לכתיבת הרשאה למתן גט בשעת הנישואין, שתצא לפועל במקרה של עיגון (ההצעה הועלתה בצורות שונות ובהקשרים שונים; דברי הרב קוק הם בתשובה לרב בן ‡ציון‡ אלקלעי, שהציע כך ב"קונטרס תקנת עגונות").
מלצרים/יות מעל גיל 17 לעבודה לאולמי קדמה המפוארים בנווה אילן אזור ירושלים, בית שמש , מבשרת ‡ציון‡ , כל הסביבה.
התקוות לעידן חדש ביחס כלפי ישראל והיהודים נמוגו, הסטריאוטיפים האנטישמיים הקלאסיים חזרו ושוב הואשמו היהודים, כמו בפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡, כאחראים לכל עוולות העולם.
את תפיסותיו הלאומיות גיבש בעקבות מפגשיו וקשריו עם דמויות כמו משה ליב לילינבלום, אחד העם ויהודה ליב (ליאון) פינסקר, אך גם בעקבות פעילותו בתנועת חיבת ‡ציון‡ וידידותו העמוקה עם רבנים כמו ר' אלחנן יצחק ספקטור ור' יהונתן אלישברג.
תיאור נפלא ונורא של תוצאות אי עלייה זו מופיע בדברי רבי יהודה הלוי בתשובתו לשאלת מלך כוזר על כך שהיהודים מתפללים אמנם לשיבת ‡ציון‡ אך אינם שבים: העוון הזה הוא אשר מנענו מהשלמת מה שיעדנו בו האלהים בבית שני, כמה שאמר: רני ושמחי בת ציון (זכריה, ב יד), כי כבר היה העניין האלהי מזומן לחול כאשר בתחלה אלו היו מסכימים כלם לשוב בנפש חפצה.
תודה ‡ציון‡, אתה נשמה טהורה.
מפגש בין מאה וחמישים מזמורי ספר תהילים, מלאי הכאב וההלל, לבין השירה העברית מראשית שיבת ‡ציון‡ ועד המשוררים והמשוררות של הזמן הזה.
בשנות השמונים של המאה ה־19 קמו בתוך כך אגודות של יהודים שזיהו עצמם כ׳חובבי ‡ציון‡׳.
הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡
מפועלם של אסירי ‡ציון‡ ומהמאבק לשחרורם למדתי את משמעות הציווי צדק צדק תרדוף, המחייב אותנו לא רק לרדוף את הצדק אלא גם לעשות זאת בצדק.
יהודי ג'רבה כוספים לשוב אל ארץ ישראל ובשנת 1919 (תרע"ט) מוקמת שם תנועת "עטרת ‡ציון‡", ובראשה רבני הקהילה ומנהיגיה, הדוחפים את בני הקהילה ובנותיה ליטול חלק פעיל בתנועה הציונית.
לאחר שלמד בחדר עבר לבית מדרש דורש ‡ציון‡ ואחר כך למד אצל הרב אלעזר בן טובו שהיה רב עדת המערבים בירושלים.
בדרכו לקונגרס הציוני בהאג השתתף בוועידת המפלגה בקרקוב ובוועידה העולמית של ברית פועלי ‡ציון‡, ובה נבחר לנציג הברית בארץ ישראל.
לפעמים אנחנו מנחמים בביטוי בנחמת ‡ציון‡ וירושלים.
מה הקשר של הנשים האלה לציון וירושלים? לפני 80 שנה ההורים והסבים שלהן כבר קרעו את ‡ציון‡ וירושלים מהסידור.
בשנת 1964 החלו מגעים לאיחודה של מפא"י עם אנשי אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡.
האוניברסיטה העברית של אותם ימים היתה קטנה ואינטימית, ובין הדמויות שהותירו את רישומן בשרוליק ברוג, היה איש גבה קומה ורחב כתפיים, שבלט בלבושו החריג - מכנסיים עם כתפיות וחולצות לבנות: בן ‡ציון‡ מיליקובסקי, לימים נתניהו, שהטיף באוניברסיטה, מעל ארגז של תנובה, את תורת ז'בוטינסקי על שתי גדות לירדן.
גם בימי ראשית שיבת ‡ציון‡ נמשכת הציפייה מן הכהנים וכגודל הציפייה - האכזבה: כי שפתי כהן ישמרו דעת ותורה יבקשו מפיהו כי מלאך ה׳ צבאות הוא: ואתם סרתם מן הדרך הכשלתם רבים בתורה שחתם ברית הלוי אמר ה׳ צבאות [מלאכי, ב ז-ח].
שיבת ‡ציון‡ נעשתה על חשבון קופת המדינה הפרסית, כאינטרס של השלטון, שגם ראה חשיבות בהושבת נתיניו בגבולה המערבי של הממלכה הפרסית.
*7.3 שבת 10:00-10:45 בית כנסת "אוהבי ‡ציון‡" רחוב מקור חיים בירושלים .
מ"אהבת ‡ציון‡" בצפון אפריקה לאתוס של "תורה ועבודה" בישראל (1956-1943)
לעלילות נוספות שנטפלו על היהודים, ראו: המוות השחור, עלילת דם והפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡.
הכספים מתחילים לזרום לכיוון חובבי ‡ציון‡ והמושבות, ומתחיל מאבק על קיום.
בט"ו באב ה'תרמ"ב (31 ביולי 1882) הקימו ועד חלוצי יסוד המעלה וחובבי ‡ציון‡ (ומאוחר יותר הצטרפו הביל"וים) את ראשון לציון - היישוב הציוני הראשון בארץ ישראל.
הם היו חובבי ‡ציון‡ מאז הופיעה התנועה בשנות השמונים של המאה ה־19, ולאחר הופעתו הדרמטית של תאודור הרצל הם היו לציונים נאמנים.
במשך שמונה שנות קיומו הוענק פרס 'עוז ‡ציון‡' לאישים רבים, בהם חנן פורת והרב לוינגר זיכרונם לברכה, איש המוסד מאיר דגן ואיש יד בן צבי צבי צמרת, איש הגולן סמי ברלב ואיש חברון נעם ארנון.
ולסיום, חברי, אני דווקא רוצה בעת הזו, כשמנסים לגדוע את הקשר לירושלים – אבקש, אדוני היושב-ראש, עוד חצי דקה או דקה – לאחר שקראתי חלק קטן, קטן, מאותן 641 פעמים שמוזכרת ירושלים בתנ"ך ובשיבת ‡ציון‡, להקדיש את הסוף כדי גם לקרוא לכם קצת מן הפסוקים בקוראן שעוסקים בירושלים.
ד"ר יצחק (צחי) בן ‡ציון‡
"אהבת ‡ציון‡" מאת אברהם מאפו, הנחשב לרומן העברי הראשון (1853) העמיק בו לדבריו את הערגה לארץ ישראל.
לסיכום, מפועלם של אסירי ‡ציון‡ ומהמאבק לשחרורם אנו למדים שכאשר משמיעים קול מוסרי וברור אל מול חוסר צדק מתמשך ניתן לרתום רבים, באופן שחוצה יבשות, קהילות ודתות.
מכוח הנראטיב אנו מבינים את שיבת ‡ציון‡ כחלק מהמעגל הגדול הזה, חלק שבו אנו זוכים לסגור מעגל שהחל לפני אלפי שנים.
"אוהב ה' שערי ‡ציון‡" – "מי שיש לו מזון שתי סעודות לא ייטול מן התמחוי.
הנה יורם, בני, ‡ציון‡, גדעון.
אביו של הרב ‡ציון‡ כהן יהונתן ואחיו של הרב סאסי מעתוק הכהן יהונתן (מהרס"ך).
יזמי הבנייה זכו מהעירייה לאחוזי בנייה נוספים בתמורה לשימור המבנה, עקב הפתרון ההנדסי המורכב, וכן על פי תקדים מגדל ‡ציון‡ השוכן ממולו, בצידן השני של שדרות רוטשילד.
שדרות בן ‡ציון‡ 30 תל אביב
״אני מציעה שנלך לקפה 'אירופה' בכיכר ‡ציון‡ כי בצהריים עלי להגיע למקום עבודתי לא רחוק משם.
בן ‡ציון‡ שנקר נפטר שלושה ימים אחרי יום השנה של חברו הטוב שלמה קרליבך.
תקנון הפרס קובע "אפשר לקבל את פרס ישראל פעם אחת בלבד", אך בן ‡ציון‡ דינור, ש"י עגנון ויעקב כהן זכו בפרס פעמיים כל אחד (טרם הוספת כלל זה).
כך נפסקו לימודי בבית המדרש ״דורש ‡ציון‡״ בגלל גודש חיבתו של אדון גולדשטיין.
גברתי היושבת-ראש, המושג אסיר ‡ציון‡ נשמע מוכר מאוד לישראלים, לבטח אלו שגדלו כאן בשנות השבעים והשמונים.
הכתובת על השערים הודיעה כי בית־הקברות הזה, ששמו הר ציון ומקומו בצפון־מערב וושינגטון הבירה, שייך לכנסייה המתודיסטית המאוחדת 'הר ‡ציון‡' הסמוכה אליו.
הפינוי הצפוי של מרכז הקליטה במבשרת ‡ציון‡ 11
המועצה המוסלמית העליונה בירושלים הציעה לממשלת המנדט הצעה חלופית, לפיה תימכרנה האדמות לאריסים באותו מחיר שהוצע על ידי חברת קהילת ‡ציון‡, שישולם על ידי המועצה המוסלמית.
האיחוד לא היה מלא שכן תנועת השומר הצעיר והפלג השמאלי פועלי ‡ציון‡ שמאל נותרו מחוץ לאיחוד.
כמו כן, צורף החלוץ זאהי ארמלי ממכבי שפרעם והמגן השמאלי ‡ציון‡ מרילי מהפועל ירושלים.
מה, מה עם ‡ציון‡?
ויינשטיין, שהכיר היטב שיר זה, שילב אותו בשירונו נגינות ‡ציון‡.
בתרמ"ב 1881 החל גל עלייה גדול; הוקמה המושבה ראשון לציון, בידי עולים שהשתייכו לתנועת חובבי ‡ציון‡ בארצות שונות.
כך נוכל להבהיר לעצמנו וליריבינו כי למרות קשיי המאבק אנו דבקים בהמשך מהלך שיבת ‡ציון‡ וירושת הארץ.
לאחר שעבר להתגורר בירושלים, היה מבקר בחברון מדי שבוע יחד עם הרב בן ‡ציון‡ אברהם קואינקה והרב יוסף לוי, חבר הרבנות הראשית.
יהי רצון מלפני הבוחר בתורה ובישראל עמו, כי יפרוס במהרה סוכת שלומו עלינו ועל כל ישראל ועל ירושלים, ותחזינה עינינו בגאולה השלמה, בקיבוץ הגלויות ובנחמת ‡ציון‡ וירושלים במהרה בימינו אמן כן יהי רצון.
הבו לנו "מרדכאים", שמבינים שלהמשיך לדבר על שיבת ‡ציון‡ וכיסופים למקדש בזמן שרוב (או לפחות מחצית) עם ישראל נמצא בגלות זו אשליה עצמית ועלינו לעשות מעשה, לחזור לגלות ולהנהיג, לא רק על מנת להראות את הדרך חזרה הביתה, אלא גם על מנת לוודא שיהיה בית ראוי לחזור אליו.
הוא עצמו תולה הכול במאבק אישי של אלי כוזרי, ששימש בעבר מפקד תחנת לב הבירה בירושלים ולאחרונה מונה למפקד תחנת מרחב ‡ציון‡.
זה לא זה סותר את החתירה והרצון לשלום ולהידברות – יש בה מקומות קדושים לארבע הדתות, אבל ירושלים לנצח הייתה ותהיה בירת מדינת ישראל, בה שוכנים מוסדות הממשל שלנו, לכן אנחנו תמיד אומרים: ארץ ‡ציון‡ ירושלים.
וטענה מופקרת כזו ומופרכת כזו, אדוני היושב-ראש, מזכירה ממש את הסגנון של הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡.
אחיו היה רבי ‡ציון‡ חיים רקח.
אחרי תשע שנות עבודות כפייה וכליאה בבידוד היה אסיר ‡ציון‡ נתן שרנסקי לאדם חופשי בארץ ציון וירושלים, ולשר בכמה מממשלות ישראל.
‡ציון‡: אני בונה ממלכת זרע עבר,
האצ"ל הפעיל תחנת רדיו מחתרתית ("קול ‡ציון‡ הלוחמת") שקראה תיגר נגד שלטון המנדט ונגד מדיניות ההבלגה של היישוב (גלנור, 1985, 214; רוטנברג, 2007, 34).
ואף זכינו כאן, בכנסת ישראל וממשלת ישראל, שחלוצים וגיבורים שהם בעצמם אסירי ‡ציון‡ הפכו לחלק ממנהיגיה של ארצנו; ביניהם גם יושב-ראש הבית הזה לשעבר ושר הבריאות היום חבר הכנסת יולי אדלשטיין והשר לשעבר נתן שרנסקי.
"כאשר שתלנו יחד שתילים בגבעת לפיד אותה כבש נתי לראשונה" נזכר הרב בן- ‡ציון‡ "הוא פתח את הטקס ואמר: 'אני מכבד את אנשי הציבור שכאן שזכויותיהם ומעשיהם גדולים משלי פי כמה וכמה' ובדרך זו כבש את לבבות הנוכחים, מתוך ענוות האמת והיושר שבהם ניחן".
ההשכלה וההתבוללות ושיבת ‡ציון‡ ורצח יהודי אירופה והקמת המדינה כמו נבלעו בצמיחה היהודית הזאת, העזה, הטרופית, אשר שבה וכיסתה הכול תחתיה כיער־עד המכסה על הכול.
אינני יודעת דברים לאשורם, אבל אפשר ששיחתם של הרב שמוש ויהונתן מתגלגלת גם אל ספרי הקבלה, כי הרב שמוש מלמד קבלה בישיבת המקובלים 'רזא דרזין' בשכונת נחלת ‡ציון‡.
בילדותו התחנך בבית הספר דורש ‡ציון‡ במשך כחמש שנים, וכשדודו משה פינצי מווינה ייסד בירושלים את ישיבת "שבת אחים" בשנת 1875 (ה'תרל"ה), החל ללמוד בה אצל הרב מנחם פאפו שנשלח מווינה במיוחד עבורו.
אדוני השר יעלה לדוכן, ישיב על שאילתה מס' 763 של חבר הכנסת נחמן שי: מינוי רב עיר למבשרת ‡ציון‡.
אברהם רובומוביץ לובנוב (ה'תרמ"ח, 1888 - אב ה'תשל"ג 1973) היה רבה של לנינגרד בירת רוסיה, אסיר ‡ציון‡ חסיד קאפוסט.
המרכז הרפואי בני ‡ציון‡
כנגד כל הסיכויים עמדו אסירי ‡ציון‡ מול שלטונות ברית המועצות כולה בגבורה מעוררת השראה.
לא בכדי, בין שולליו היו גם "חובבי ‡ציון‡" מובהקים כדוגמת הנצי"ב מוולוז'ין, אשר הציעו נתיבים חלופיים כדי לסייע ל"קאלאניות".
בצלאל הוא גם דובר נאמן של הדור הצעיר בהתיישבות, דור שנולד, ברוך השם, לתוך המציאות של שיבת ‡ציון‡ לארץ.
ואנוהו - ואייפהו, כמו "הנוה והמעונגה דמיתי בת ‡ציון‡" (יר' ו,ב); ואינו לשון "נוה משולח" (יש' כז,י), כי כפל סופו מוכיח: וארוממנהו, ואנוהו - שניהם לשון כיבוד להקדוש ברוך הוא.
אבי היה פעיל בתנועת חובבי ‡ציון‡ בעירנו פלונסק, בביתנו נפגשו רבים מחברי התנועה, ותמיד נשמעו בו שיג ושיח בעניינים ציוניים.
בן-ציון דינור, מכתבי אברהם מאפו, (כונסו בצירוף הערות ונספחים על ידי בן-‡ציון‡ דינור), מוסד ביאליק, ירושלים, תש"ל, 1970.
המקום השני היה בפרוזדור ירושלים, במושב התימני "מסילת ‡ציון‡".
לילה ראשון בעיר ‡ציון‡
מהשגותיו של גרשם שלום בנושא שיבת ‡ציון‡ והתנועה המשיחית מתחוור לה לראשונה, כי הכיסופים העזים של היהודים לארץ ישראל ואי השלמתם עם הגלות, היוו רקע להתפרצות התנועה המשיחית.
היו אלו חידושים שמצאו חן בעיני התלמיד שבא מעולמו של בית המדרש ״דורש ‡ציון‡״.
הרב שמואל מוהליבר, אחד מראשי ועידת היסוד של תנועת חובבי ‡ציון‡ שנערכה בעיירה קטוביץ שבפולין בנובמבר 1884, הפך את הציונות הדתית לחלק מהתנועה הלאומית.
יפתח בן ‡ציון‡ היה ילד בן גילי.
ואנחנו עומדים כאן היום עם אותם צאצאים של אסירי ציון, עם אותם אסירי ‡ציון‡ שעדיין חיים איתנו, עם אותם אנשים שנרדפו בכל העולם, אם זה בדמשק ואם זה ברוסיה, אם זה בגרמניה ואם זה במקומות אחרים, ואם זה בצרפת.
ובינתיים, פניה ברגשטיין תרגמה את השירים הללו לעברית למען ילדי ‡ציון‡.
אברהם מויאל (1850 - 20 בדצמבר 1885) היה סוחר עשיר ובכיר בקהילת יהודי יפו ששימש כנציג תנועת חובבי ‡ציון‡ בארץ ישראל, הנציג הכלכלי של חברת כל ישראל חברים, וכן שימש כנציג עבור הברון רוטשילד.
העומדים על משמר הארץ, להגן על ‡ציון‡ בית חיינו.
אנו נכנסים לשנת ה-50 מאז אותו הרגע, מאז בישרו צנחני צה"ל לאומה שלמה, אומה מצפה ומתגעגעת, שירושלים עיר הקודש, ‡ציון‡, שאליה התפללו אלפיים שנות, היא שלנו בשלישית, מאז בישר מוטה גור מח"ט הצנחנים, לימים ראש המטה הכללי, שהפך גם לחבר הכנסת ושר מטעם מפלגת העבודה, את המשפט האלמותי: הר-הבית בידינו.
את הדברים אמר בתגובה לנאומו של הרב יגאל לוינשטיין בכנס "‡ציון‡ וירושלים", שבו כינה את אנשי הקהילה הלהט"בית "סוטים".
הרי על מה נשפטו ונאסרו אסירי ‡ציון‡? על כך שגילו את היהדות ואת המסורת והתחילו לקיים מצוות, ושהתנ"ך וסידור התפילה הפכו להיות המצפן שלהם.
בשנת 1951 מונה בן ‡ציון‡ דינור, חוקר תולדות עם ישראל, כשר החינוך, והחל לקדם את הצעת החוק להקמת רשות זיכרון ממלכתית לשואה.
שאלו אותו: אייכה? במלחמת העצמאות, כשהיה צריך להילחם על ירושלים ובמקומות הכי קשים בירושלים, בשייח' ג'ראח, בהר ‡ציון‡ וברמת רחל.
הרב רביץ ניהל את הישיבה התיכונית המקצועית "מרום ‡ציון‡" שבקריית נוער בירושלים[3].
המרכז הרפואי בני ‡ציון‡ נערך לטפל בנשאי נגיף וירוס הקורונה בהתאם להנחיות המקצועיות של משרד הבריאות.
לאחר כעשר שנים בראשות ישיבת שערי ‡ציון‡, בשנת תשי"א, מונה לדיין, תחילה בתל אביב, ולאחר מכן בירושלים, שם הגיע למשרת אב בית דין וחבר בבית הדין הגדול.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אי-אפשר לתאר במילים את עברה של מדינת ישראל בלי ‡ציון‡ תפקידן המכריע של תנועות הנוער בהקמת המדינה ובחינוך בני הנוער.
‡ציון‡, הנהג של המונית, כבר מחכה להם למטה עם תא מטען פתוח לשים בו את הכיסא גלגלים.
שני היישובים נקראו שנים רבות גם בשם "קסטל" על שם אנדרטת ההנצחה לזכר קרבות מלחמת העצמאות שנמצאת במעלה הר הקסטל, ההר שלרגלו שוכנת מעוז ‡ציון‡.
ואכן, הקשר לארץ, כפי שבא לידי ביטוי ברוח האומה, איננו ניתן להבנה, אלא אם נראה בו יחס מסתורי של אהבה ונישואים בין ‡ציון‡, הארץ, לבין העם המהווה מעין ישות קולקטיבית.
ביטא זאת הנביא ישעיה בדבריו: "על הר גבה עלי לך מבשרת ‡ציון‡, הרימי בכח קולך מבשרת ירושלם; הרימי, אל תיראי, אמרי לערי יהודה הנה אלהיכם".
5 מלצרים/יות ל12:00 בצהרים, אירוע קטלני , גיל 17+ לעבודה לאולמי קדמה המפוארים בנווה אילן אזור ירושלים, בית שמש , מבשרת ‡ציון‡ , כל הסביבה.
החברה מפעילה, באמצעות כ-500 אוטובוסים, את התחבורה הציבורית בנתניה, במבשרת ‡ציון‡, מעלה אדומים, גבעת זאב, שומרון, בנימין, גוש עציון, הר חברון ובקעת הירדן.
בשנת 1939 עלה לארץ ישראל והתיישב בירושלים, בה שימש כר"מ בישיבת שערי ציון מיסודו של הרב בן ‡ציון‡ חי עוזיאל[1].
כשפינסקר התפטר מתפקידו בתנועת חובבי ‡ציון‡ הוא הציע את גרינברג במקומו.
הוא הבחין בכך שהציור עשוי מהאותיות מם ושין, ושאל את ‡ציון‡ אם שם לב לכך פעם.
השאיפה הזו לשוב ארצה, אל אדמת ‡ציון‡, טמונה כולה במושג הזה, אסיר ציון.
בעת הגירוש, בינואר 1949, הייתי תינוק בן שנה, ומשפחתנו נדדה במשך חודשים עד שהגיעה לדרום לבנון והתיישבה במחנה הפליטים עין אל־חילווה.4 מפי אבי ואמי למדתי על החיים במחנה הפליטים, וגם על השיבה לכפר בשנת 1951, בספינת דייגים שיצאה מנמל צור והביאה אותנו לחוף שבי ‡ציון‡ צפונית לעכו.
בית הכנסת ‡ציון‡ המצוינת
אך ראוי ללמד זכות על תופעות אלו, ולראותן כחלק מהמסע הפתלתל של שיבת ‡ציון‡ הרוחנית אל תורת ארץ ישראל.
מבשרת ‡ציון‡ משמשת בתפקיד הפרשן של המציאות המתרחשת לעיניהם של הגולים, באופן שיבינו שעצם המפגש המחודש עם ציון וירושלים – הוא הוא התגשמות הנבואה, והמראות הנגלים לנגד עיניהם בכניסתם לארץ הם מעשי ה'.
במקרים שבהם היתה התנגשות בין ישוב הארץ ובין קיום המצווה, חיפש דרכים הלכתיות על פיהן ניתן להקל, וביניהם תמך בחידוש "היתר המכירה" של חובבי ‡ציון‡, משתי שמיטות קודמות לו.
יחד עמה התגורר בשכונת החבשים בירושלים, השניים היו בין חברי הקומונה "ירושלים החדשה", בהנהגת בוריס ש"ץ, וייסד את העתון האחדות, עתונה של מפלגת פועלי ‡ציון‡.
וההסתה: לא היה כשרון להסית ולהדיח, וזכורה לדיראון הופעתו מעל המרפסת בכיכר ‡ציון‡.
הרב מישאל ‡ציון‡ הוא הרב והמנהל החינוכי של קהילת "עמיתי ברונפמן". מחבר "הלילה הזה: הגדה ישראלית"
כיכר ‡ציון‡ - - -
בינתיים הגיעו ימים של מתיחות: היה חשש מפני פוגרום, ודוד גרין הצעיר התהדר באקדח וארגן את השוליות לחברות בפועלי ‡ציון‡ ולהגנה עצמית.
פניתי ימינה למונטיפיורי, עברתי את אחוזת בית ופניתי שמאלה לספריית שער ‡ציון‡.
לחמור יש מקום חשוב בביאת המשיח, שאמור לרכב על חמור, הוא חמורו של משיח: "גילי מאוד בת ‡ציון‡, הריעי בת ירושלם, הנה מלכך יבוא לך, צדיק ונושע הוא, עני ורכב על חמור ועל עיר בן אתנות" (זכריה,ט',ט'), ולפי תפישה עממית, יהיה זה חמור לבן.
בביתם של בני הזוג ברחוב חובבי ‡ציון‡ התארחו סופרים, משוררים, אמנים ומדינאים מכל קצות הקשת הפוליטית, כמו גם פועלים ואזרחים פשוטים, אשר ביקשו את קרבתם.
מחקתם את ‡ציון‡ מסידורי התפילה.
אל בית החולים 'שער ‡ציון‡', שמאז התרחב ועבר לבניין סמוך, חזר פינס באחרית ימיו, 'כדי להתרפא בשמשה של יפו'.
בשם השגור לכאורה 'שיר המעלות', שאותו בחר פינס לדפרון, יש רמיזה כפולה: גם אזכור עלייתם של שבי ‡ציון‡ בימי עזרא ונחמיה, כנאמר בפסוק המפורסם: 'שיר המעלות בשוב יהוה את שיבת ציון' (תהלים, קכז 1) וגם רמז לשם האגודה 'יסד המעלה' (על פי עזרא, ז 9), שהקימה את ראשון לציון.
ציון יום פועלם של אסירי ‡ציון‡ 29
באוקטובר 2011 פרסמו שני חוקרים צרפתים, דניאל רואש (Rouach) ופטריק סאנטי (Santi), מחקר שכותרתו ״Competitive Intelligence Adds Value: Five Intelligence Attitudes״.1 המחקר מתייחס לדוגמאות, תוך ‡ציון‡ שמותיהן של חברות ברחבי העולם, ומציג ניתוח מקצועי של התהליך המודיעיני וזיקתו לניהול.
אולי למגינת לבם של אנשים, הדקדוק העברי המציא גם את הצירה ולא רק את החיריק, כך ששמו של בהלול בארץ ‡ציון‡ הוא זוהיר בהלול.
שכונה במעוז ‡ציון‡ סך הכל יש במבשרת ציון כ-15 שכונות:.
בשנת 1935 הקים ארטן את חברת הביטוח "‡ציון‡" ושימש כמנכ"ל שלה.
היהודים קיבלו פצצות אטומיות מזקני ‡ציון‡, אמרו הערבים.
ברצות ה' את מעשינו, בזכות אבותינו הגדולים נוחי הנפש, ובזכות הרבים, יזכנו ה' לקדם ולהתקדם לקראת המטרה הקדושה להרבות כבוד שמים בעם, ולהגביר חיילים לתורה ולמצוות, עד אשר נזכה להשיב את שופטינו כבראשונה ויועצינו כבתחילה, בשוב ה' את שבות עמו ושכינת עוזת קדשו על ‡ציון‡ ומקראיה.
אמנם, גם בעלייה השלישית רוב העולים שהגיעו מאזור אחד הגיעו מתחום המושב ברוסיה (45%), אך הגיעו גם קבוצות גדולות של עולים מגליציה ומרומניה, וקבוצות קטנות יותר מארצות אחרות ממרכז וממערב אירופה.166 אשר למאפיינים הסוציו־תרבותיים: העלייה השנייה עמדה בסימן חותמה החד־משמעי של האליטה ה"רוסית"; כלומר, של ההנהגה של שתי מפלגות הפועלים הציוניות "פועלי ‡ציון‡" ו"הפועל הצעיר", שהוקמו בארץ ב־1905, ברוחן של מפלגות הפועלים ברוסיה.
לאחר האיחוד בין מפא"י, אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ ורפ"י ב-1968, הפך להיות חבר הכנסת מטעם המפלגה המאוחדת, מפלגת העבודה.
היא לא נובעת מה"דת" עצמה אלא דווקא מהפרשנות הצומחת על רקע המציאות שאותה עיצב המיתוס הלאומי, שלו היה שותף: הוא מגדיר את הציונות כ"הגשמת החזון האוטופי של שיבת ‡ציון‡", דהיינו כביטוי של גאולה משיחית.
הנאום המשלהב שלו בכיכר ‡ציון‡ בהפגנה נגד "הסכם השילומים" עם גרמניה בינואר 1952 הניע את שומעיו להסתער לעבר הכנסת.
מצבם הרוחני של שבי ‡ציון‡ היה בכי רע.
כשהגיעו לאזור הקסטל ומעוז ‡ציון‡ נתפתחה עליהם הפגזה ירדנית כבדה.
בכל זאת שאלתי אותה מה קורה בדירה בהר ‡ציון‡ כי לפעמים במוצאי שבת החברות שלה הולכות לאיזה מסיבה או משהו ואם הם לא בבית אז אני מסוגל לעלות למעלה להיכנס איתה לחדר ולדפוק איזה קוויקי בלי להסתכל יותר מדי ובלי להריח יותר מדי, בייחוד אם אני לחוץ כמו שהייתי באותו הרגע.
הנני מברך יחד עם כל בית ישראל יושב ‡ציון‡ ועם כל ישרי לב ואוהבי חכמה למאן דיהיב חכמה לחכימין ברוך שחלק מחכמתו וברוך הבוחר בעמו ישראל אשר נתן לנו בדורנו את האיש אשר בו גויים וממלכות יתהללו להיות לעטרת תפארת לעם חכם ונבון הגוי הגדול והקדוש ישראל.
מדרש איכה רבה עם פירוש דורש ‡ציון‡
יהודים אוהבים יין, והקידוש על היין הוא חלק מרכזי בטקסים דתיים רבים, וכך עם תחילת שיבת ‡ציון‡ לפני כ-200 שנה והחזרה לעיסוק בחקלאות שבו לארץ גם כרמי היין.
רועי אוהב ‡ציון‡, מנכ"ל מדרשת עמיעד, מסתובב בחודשים האחרונים במגוון מוסדות חינוך וכבר הספיק להרצות בפני יותר מ-15 אלף תלמידים בנושא.
מכובדי, רש"י אמר כי "‡ציון‡ נבראה תחילה, וסביבה נדבקו רגבים עד סוף העולם כל צד".
חלקם הועסקו בדפוס אחדות של "פועלי ‡ציון‡".
הוא ניהל משא ומתן עם גורמים שונים בתחום זה, וניסה לעניין את אחד מראשי חובבי ‡ציון‡, סוחר התה והנדבן קלונימוס זאב ויסוצקי, שיתרום מכספו למפעל.
בנו, הרב ‡ציון‡ כהן יהונתן, שהיה מועמד להחליף את אביו בדיינות ויתר על התפקיד לטובת אביו.
אולם מאחורי שיבת ‡ציון‡ זו עומד כמניע רב‐אונים צו החיים ורצון הקיום של עם בן מיליונים, בעל מגילת עינויים בת אלפיים שנה, עם קשה עורף, אשר לא יוותר על דבר שהוא בנפש גורלו ההיסטורי.
פרט למסמכים של מפא"י ומפלגת העבודה, שמורים בו אוספים של משרדי 'הברית העולמית של פועלי ‡ציון‡', 'האיחוד העולמי', תנועת העבודה הציונית העולמית, רפ"י, קרן ברל כצנלסון וארכיונים אישיים.
שנית, כולנו כאן עדיין תחת הרושם הקשה של האסון הגדול שאירע למכינת בני ‡ציון‡ ולעם ישראל כולו בנחל צפית שבערבה בשבוע שעבר, בעת ששיטפון מים רבים אדירים לקח עימו את חייהם של עשר נערות ונער מתלמידי המכינה ומהמיועדים ללמוד בה.
מאז ועד היום, כפי שהגדירה מנחם בגין בנאומו "בקול ‡ציון‡ הלוחמת", ואני מצטט, זוהי "אחת הפרשות האיומות ביותר בתולדות עמנו".
כל מי שקורא את המקרא יודע שהמקום הקדוש לעם היהודי הוא ‡ציון‡, הלוא היא הר-הבית.
לרשת ללין דרושים /ות מוכרנים /ות לסניף מבשרת ‡ציון‡ - עבודה ריחנית ונעימה במיוחד!
ואם אנחנו נוגעים בציון, ירושלים, ירושלים השלמה – ‡ציון‡ זה אחד השמות של ירושלים, והציונות היא בעצם שם התנועה הירושלמית, חזרה לירושלים, של אלפיים שנה.
בירושלים, כשאתה נזרק מהחיים הרגילים, אתה מתגלגל ומתגלגל, ובדרך כלל נוחת איפשהו כאן, בין כיכר ‡ציון‡ לכיכר החתולות.
כך, במהלך מלחמת העולם השנייה חתמו מעל אלפיים חיילים יהודים נשואים שהתגייסו לצבא בנות הברית על הרשאה למתן גט למקרה שלא ישובו מהקרב, וזאת בהדרכת הרב יצחק הרצוג והרב בן ‡ציון‡ עוזיאל שתפקדו כרבנים הראשיים לארץ ישראל.
הוא הדגיש בספרו "המרד" ששתי העובדות האלה הובילו במישרין להצתת אש המרד, כי הרי היה ברור שהעם היהודי צפוי לקום בארצו מחדש; הוא היה קם עם העובדות האלה או בלי העובדות האלה, והתנועה הציונית ושיבת ‡ציון‡ התחילו הרבה לפני אותם האירועים.
"אל תדאגי לי," נפרד ממנה לפני שנסע, בבית הקפה "‡ציון‡" שנהגו להיפגש בו בתל אביב, בפינת אלנבי וקינג ג'ורג'.
אל ביתו של הפרופסור בן-‡ציון‡ נתניהו, המלומד הרביזיוניסטי, היינו נכנסים על קצות האצבעות, כדי לא להפריע לו בלימודיו.
אז נפגשנו בכיכר ‡ציון‡ ומשם התחילו ההתלבטויות.
הרב דוד למד בישיבת פורת יוסף המעטירה, בראשות הרב עזרא עטיה, לצד חבריו, הראשון לציון הרב עובדיה יוסף, הרב חיים דוד הלוי, הרב ‡ציון‡ לוי, הרב בן ציון אבא שאול ואחרים, זכר צדיקים לברכה.
"ואני נסכתי מלכי על ציון הר קדשי", ‡ציון‡ היא הר-הבית.
במהלך שבע שנות נישואיהם הראשונות נולדו לבני הזוג חמישה ילדים: חיים צבי, בת שבע שלום ציון, רבקה חבצלת לב ‡ציון‡, יוכבד רחל בת ציון ודוד יהונתן.
מאז ימי התנ"ך, עד הרצל, עד ימינו אנו, תמיד ידענו שאין ציונות בלי ‡ציון‡, ואין ציון בלי ירושלים.
האחת של הרב שמואל מוהליבר (1898-1824; מייסד המזרחי במסגרת חובבי ‡ציון‡) שטען:
המשוואה "יהודים = מילים ודיבור" מתקיימת על סף שיבת ‡ציון‡ הראשונה בדמות מרדכי היהודי, המכונה במקורות (עזרא ב, ב ובבלי מגילה טו, א) "בלשן".
אלא שדווקא הניסיון להיאחז בתנ"ך כהצדקה לשיבת ‡ציון‡ עורר ביתר שאת את שאלת הדת.
היא זכתה לכינוי "שער ‡ציון‡", משום שממנה הפליגו לארץ-ישראל על מימי הים השחור באי העליות הראשונות; ביניהם היה גם ההיסטוריון הדגול יוסף קלוזנר, שאני ואחי יוני, זיכרונו לברכה, היינו מבקרים אותו מדי שבת בביתו הסמוך לביתנו בשכונת תלפיות בירושלים.
אגב, בדיעבד אנו יכולים לומר שמסיפור שחרור יהויכין צמחה גם הדמות שהובילה את הסיפור של שיבת ‡ציון‡.
בשנת 1891 לאחר ביקורו בארץ ישראל, פרסם אחד העם את מאמרו "אמת מארץ ישראל" - במאמרו נתן תיאור מרתיע על ההתרחשות בקשר לרכישת הקרקע הבלתי מאורגנת ובנוסף ביקר את חובבי ‡ציון‡ על ההתייחסות לבעיה הערבית.
פירסם שירים ראשונים בספרדית, שנדפסו בעיתון נואבה ‡ציון‡ בארגנטינה.
ב-21 בינואר 1968 הוקמה מפלגת העבודה הישראלית כאשר מפא"י, אחדות העבודה - פועלי ‡ציון‡ ורפ"י התאחדו למפלגה אחת.
לפיכך, יש לדעת שיש מקומות אחרים ששם ניתן לדוג דרומה מראש הנקרה, מרחק של קילומטרים בודדים, כמו נהריה, שבי ‡ציון‡ ובוסתן הגליל.
נבואתו של אוריה הייתה: ‡ציון‡ שדה תיחרש – בית-המקדש ייהרס וציון תיחרש, תהפוך להיות כמו שדה, שאין בו שום דבר; עד שלא התקיימה הנבואה הזאת פחדתי שלא תתקיים הנבואה של זכריה, שניבא שעוד ישבו זקנים וזקנות בחוצות ירושלים.
להפך: ייתכן שפעילותו ב׳חובבי ‡ציון‡׳ פלונסק הביאה אותו במגע עם אנשים שהיססו לפני כן להיראות בחברתו.
כל הסימנים לימדו על כך שמרגע שדובר בפרוידיזם, נבצר מהחרדים, שהיו אטומים לכל חידוש, שלא לחזור בעצמם על האשמות שהלמו את הפרוטוקולים של זקני ‡ציון‡.
בן ‡ציון‡ (גוטמן), אצל פינס הנוטה למות בבית החולים ביפו.
וההגדרה זאת מתאימה לשני מקומות בלבד: הר ‡ציון‡ ועיר דוד שבוואדי חילווה.
בן-‡ציון‡ דינור, מכתבי אברהם מאפו, (כונסו בצירוף הערות ונספחים על ידי בן-ציון דינור), מוסד ביאליק, ירושלים, תש"ל, 1970.
הספר עוסק בתיאטרון על השואה דרך עיון במספר גדול של מחזות (בהם מחזותיהם של בן ‡ציון‡ תומר, לאה גולדברג, יהודה עמיחי ויהושע סובול, אך גם מחזות שנגנזו, תסכיתים ומחזות לילדים).
אנחנו מציינים את היום הזה כדי להוקיר את האומץ והגבורה שאפשרו להם לעבור את הפרעות, להשתקם מהן ולהיות שותפים חשובים בבניית המדינה ובמימוש חזון שיבת ‡ציון‡.
שיבת ‡ציון‡ מהווה מרכיב אחד של חזון זה אשר התממש, אולם יש לחזון הנביאים ממדים נוספים, ובתוכם שיקום היחסים בין ישראל והעמים, כאשר החיבור הוא דווקא מתוך המקומות הקדושים ביותר, מתוך העולם הדתי.
קרלו שטרנגר, שמואל בן צבי, אהוד חזן, דני שק, נסים לוי, רמי רוטהולץ, אמי בוגנים, גבריאל מלכה, אורלי לוי, תום שגב, אלה כהן, ישראל כרמל, יגאל בן נון, אבי לזימי, יצחק בוטון, אסתי אקסלרד, רבקה כרמי, ‡ציון‡ אבו, נפתלי בן סימון.
גם קהילת ‡ציון‡ הירושלמית הובילה בשנה זו מהלך מרשים כשכל חבר בקהילה הצטרף לאורך השנה "לשמוט שדות של מחשבה והרגלים ולפתוח אותם אל היכרות חדשה עם עצמנו, עם חיינו ועם המרחב שבו אנחנו חיים והאנשים שמרכיבים אותו".
ביקורתו זו על חובבי ‡ציון‡ הביאה רבים למחנהו.
חידושים תורניים בהלכות מצוות התלויות בארץ שחידש בתקופה זו יחד עם חברי בית המדרש יצאו בסדרת הקבצים התורניים "כרם ‡ציון‡" שהוציאה הנהלת הישיבה.
בני ‡ציון‡ (גולומב) - רחוב גולומב, ליד בית החולים "בני ציון".
לאחר ה"גירוש" מכפר ויתקין חזר הרב לירושלים והחל ללמד בישיבת "שערי ‡ציון‡" שהקים הרב עוזיאל לתלמידים ספרדים, ועד מהרה קיבל את תפקיד ראש הישיבה.
במעמד הר סיני, בערבות מואב, בימי יהושע, בימי המלכים והנביאים, על ידי עזרא ונחמיה בימי שיבת ‡ציון‡, וגם בעת שקיבלה האומה על עצמה את המשנה והתלמוד ולימים גם את השולחן ערוך, כחיבורים המשקפים את אורח החיים המתחייב מן הברית הזאת.
במשך כמה חודשים לאחר שסירב לתת הצהרה שהוא עוזב את התנועה הציונית גורש למקום באסיה התיכונית למשך שבע שנים יחד עם אסירי ‡ציון‡ נוספים.
הוא החל אפוא לשקוד על ליקוט שירי הזמר בני התקופה וכינסם יחד לאסופת שירים רחבת היקף בשם נגינות ‡ציון‡, שראתה אור בירושלים בשנת תרנ"ז, בדפוסו של אברהם משה לונץ.
ירדנו לגלות ארוכה ומדממת של אובדן וכיסופים של דורות על גבי דורות לחזרה לשיבת ‡ציון‡ ולבניין בית המקדש.
בשנת 1939 עלה לארץ ישראל והתיישב בירושלים, בה שימש כר"מ בישיבת שערי ‡ציון‡ מיסודו של הרב בן ציון חי עוזיאל[1].
"נו, כמה זה במונדו?" הלקוח כאילו שאל את מסך הטלוויזיה, וביחד עם ‡ציון‡ הקשיב לתוכנית.
כהן מתאר בו פרק אחר פרק, בלשון אינטימית, מקורית, עזת ביטוי ומדויקת את מסע חייו משכונותיה היהודיות של בגדד ועד מבשרת ‡ציון‡.
הרב בן ‡ציון‡ במברגר
במבשרת ‡ציון‡ מתקיימת פעילות תרבותית ענפה בתחומי האמנות השונים: מוסיקה, קולנוע(הקרנת סרטים), הצגות ילדים, ספרות, פעילויות בתחום האמנות הפלסטית וכו'.
במקרה זה, של מבשרת ‡ציון‡, משרד המשפטים מלווה את התהליך מראשיתו, דבר המעיד על חשיבות הצורך במינוי רב, ועל תקינותו של ההליך.
אספות אגודת "חובבי ‡ציון‡" התקיימו בבית המשפחה, ובהיותו ילד קטן כבר ידע כי כל אחד צריך לשלם שלושה רובלים למען ארץ ישראל.
‡ציון‡ בירך את הלקוח הוותיק שלו ודרש בשלומו.
1975 - מקרר תופת מתפוצץ בכיכר ‡ציון‡ בירושלים, 13 הרוגים.
ד"ר אריה מורגנשטרן חוקר עשרות שנים את עליית תלמידי הגר"א לארץ במאה ה-19 וטוען כי בלעדיה לא הייתה מתרחשת שיבת ‡ציון‡.
גרינברג הוא איש הגון, מיליונר, "חובב ציון" באמת, מוקיר ספרותנו, וביתו בית איש-ישראל לכל דבר, וכסוחר גדול הוא בקי בהוויות העולם עד להפליא, ואין טוב ממנו לעמוד בראש "חובבי ציון", אבל בהיותו מפחד מקול עלה נידף איני חושב, שיתרצה לעמוד בראש חובבי-‡ציון‡ כל זמן שלא יהיו מאושרים מטעם הממשלה"[1].
אתם יודעים שתקופה מסוימת מחקו בחוגי הרפורמים, לפני עשרות שנים, את המילים "‡ציון‡" ו"ירושלים" מהסידור? אתם יודעים את זה? למה? אתם לא יודעים? אז תדעו: בגרמניה הרפורמים והמשכילים מחקו את זה כי זה היה גלותי מדי לטעמם, המילים "ציון" ו"ירושלים".
יש להקשיב אל קולותיה של המציאות, לשמוע את התחדשות החיים הפנימיים המפעמת בתוך כל תהפוכות הזמן והדורות של שיבת ‡ציון‡, ולהוציא מתוק מעז.
אין ויכוח שציון כולה שלנו, רק מה המחיר שצריך כדי להחזיק את כל ‡ציון‡?
כיום ישנן מיטות שיקום המשרתות את תושבי הצפון כדלקמן: 35 מיטות בבית חולים בני ‡ציון‡ בחיפה, 40 מיטות בבית חולים גליל מערבי בנהריה, 19 מיטות בעמק בעפולה, ועל מנת לשפר את המצב הקיים, משרד הבריאות הקצה בתוכנית חלוקת המיטות - - -
אנחנו הישראלים התרגלנו כבר לפלא של שיבת ‡ציון‡.
הרב בן ‡ציון‡ מאיר חי עוזיאל, רבה הראשי הספרדי הראשון של מדינת ישראל, סבר כי הדמוקרטיה מחליפה את שלטון המלוכה על ידי מודל של הסכמה.
״צריך להכניס נקז,״ קבעתי, ובעוד ‡ציון‡ עוזר לי לארגן את הערכה לאור הפנס הצר ניסיתי להיזכר בכלב המסכן שהתאמנתי עליו בהכנסת הנקז במעבדת החיות.
אם להיות פועל ‡ציון‡ - מוטב בארץ ישראל.
אריה רפאלי (צנציפר), פעמי הגאולה: ספר הציונות הרוסית מראשית "חיבת ‡ציון‡" עד מהפכת 1917, תל אביב: נ' טברסקי, תשי"ב-1951, עמ' 29.
מצודת דוד ומצודת ‡ציון‡ נאמנים לפרשנות כי מדובר בזקנה, ומצביעים על דמיון בין זקנת האדם לבין סילוק הגדיש מהתבואה.
חשוב לי שתשמע, כי יש דבר אחד ששכחתם, מאוד חשוב: במשפט ‡ציון‡ תיפדה.
אם תרצה, זהו העבר מתקופת שיבת ‡ציון‡ שהיושבים בגלות בבל העדיפו להישאר שם בענייניהם; אם תרצה, זהו העבר הקרוב, ימים של פוגרומים ופרעות ביהודים, שנים של שואה.
בית המדרש ״דורש ‡ציון‡״
הוא צרר בה את כל עותקי 'נגינות ‡ציון‡' שהיו ברשותו וכן בולים של הקרן הקיימת שגם עליהם נדפס מגן דוד.
תרגומים של המקרא לארמית קיימים על-פי המסורת סמוך לימי שיבת ‡ציון‡ מגלות בבל.
הרב בן ‡ציון‡ קריגר היה ר"מ בישיבת ההסדר מעלות ומורה לתנ"ך בכמה מכללות.
רציתי לראות אם עדיין נשאר זכר לחצר כינרת, המקום שאליו הגיע נוח נפתולסקי עם חבריו בן ‡ציון‡ ישראלי ומאיר רוטברג בשנת 1911.
לעומתן הצליחה 'תנועת מסורת ישראל' (תמ"י) שבראשה עמדו יוצאי עדות המזרח ופורשי המפד"ל כאהרן אבוחצירא ובן ‡ציון‡ רובין, להצטרף למועדון היוקרתי של הרשימות המצליחות.
הרב צבי יהודה זצ"ל השריש בנו כי המהלך של שיבת ‡ציון‡ התחיל על ידי גדולי ישראל: הרב אלקלעי, הרב אליהו גוטמכר, הרב צבי קלישר, הרב שמואל מוהליבר, הנצי"ב.
"בשלושת השנים האחרונות התהדק הקשר שלנו עד לכדי קשר של חיבה עמוקה", מספר הרב שמעון בן ‡ציון‡ ר"מ בישיבה התיכונית בקרית ארבע בה לימד עוזרי חקלאות.
השופטים קבעו כי הוא היכה שוטר בעת שלמעשה ניסה להפריד בין שוטר ונער שהתעמת איתו: "שום עדות או צילום לא ביססו את טענת המשטרה" אומר הרב בן- ‡ציון‡.
נתי עוזרי והרב בן- ‡ציון‡ נהגו לקנטר זה את זה על רקע שמה של הגבעה אותה איישה משפחתו של עוזרי.
מידי שבוע קיימו עוזרי והרב בן- ‡ציון‡ שיעור בגבעה 26.
לעומת נחיתות הטיעונים של המגזר האמוני לאורך תקופת הגלות, כשתהליך שיבת ‡ציון‡ היה עדיין בגדר הבטחה מפוקפקת לכאורה, יכולים היום הרבנים להשתבח בהתגשמותה הסנסציונית של ההבטחה כדי לשכנע קטני אמונה בנכונות שאר המסרים התנ"כיים.
מר בן ‡ציון‡ דל, שכיהן בעבר כמנכ"ל משרד החינוך, ישב בראש צוות הבדיקה, שישבו בו גם פרופ' זמירה מברך, ראש בית-הספר לחינוך של אוניברסיטת בר-אילן, ד"ר מתי דגן ומר מנחם לבל, שעמדו בעבר בראשות המנהל לחינוך דתי.
אחד הפקחים מצא את הכלב שלשום מתרוצץ במרכז העיר, ליד כיכר ‡ציון‡.
"מה זה?" ‡ציון‡ הצביע על השטר בידו של שלומי.
‡ציון‡ טפח לשלומי על השכם.
"תראה," ‡ציון‡ ניסה גישה אחרת, "לפחות קיבלת שטר חדש ישר מהבנק," ציון לקח את השטר מידו של שלומי ובחן אותו מול עיניו.
‡ציון‡ הניח את השטר על השולחן ודחק בשלומי להגיד לו איזה קפה הוא רוצה.
‡ציון‡ הנמיך את של הטלוויזיה בגלל הפרסומות.
שלומי הרחיק את הטלפון מראשו ונפנה אל ‡ציון‡.
‡ציון‡ קרא אחרי שלומי המתרחק.
כשבגר התחתן והיה מראשוני המצטרפים לאגודת חובבי ‡ציון‡ בעירו.
בלש לת"ם (לשכת תפקידים מיוחדים) ירושלים, רכז מודיעין לת"ם/ימ"ר ירושלים, מ"מ בקורס רכזים בשפרעם, קצין בילוש ימ"ר ירושלים, קצין מודיעין ובילוש תחנת נווה יעקב ירושלים, ראש לשכת מודיעין ובילוש מרחב מוריה, מפקד יחידה ללוחמה בפשיעה- 'לביא' מג"ב ירושלים, קצין מודיעין של מחוז ירושלים, קצין אגף חקירות ומודיעין במרחב ‡ציון‡, מדריך במכללה לקצינים בכירים, קצין אגף חקירות ומודיעין במחוז מרכז, מפקד ימ"ר (יחידה מרכזית) מרכז, מפקד מרחב שפלה.
בית הכנסת ‡ציון‡ המצוינת נמצא בחצר גליציה, ברובע המוסלמי של העיר העתיקה בירושלים.
למד בתלמוד תורה בני ציון הישן בשכונת הבוכרים ולאחר מכן בישיבת פורת יוסף אצל הרב בן ‡ציון‡ אבא שאול, הרב עזרא עטייה, והרב יהודה מועלם.
את הפסיקה ההלכתית שלו הוא רכש מרבו הרב בן ‡ציון‡ אבא שאול.
בתו סולטנה - נישאה לרב אברהם ברוך, ובתם רוזה נישאה לראשון לציון הרב בן ‡ציון‡ מאיר חי עוזיאל.
חתנו היה רבי בן ‡ציון‡ יהודה לייב טברסקי, השני בחסידות הורניסטייפול.
במסגרת זאת פועלת ברחבי הארץ מדרשת איילת השחר, כמו גם מכון ראשית- מדרשת מעון במעון, מדרשת טל מנשה בצפון השומרון, מדרשת הרובע ומדרשת בת-‡ציון‡ בירושלים ועוד.
בן ‡ציון‡ ברגמן, מיכאל באחת: פרקי חייו והליכותיו של רבינו מיכאל אליעזר הכהן פארשלעגער, תלמידו של בעל האבני נזר, בתוספת לקט ממכתבי תורתו.
שער ‡ציון‡ - שו"ת
ב-24 ביולי 2013 (י"ז באב תשע"ג) נבחר ברוב של 68 תומכים לעומת 48 שתמכו במועמד הציוני-דתי הרב שמואל אליהו ו-28 שתמכו ברב ‡ציון‡ בוארון, אשר קיבל את תמיכת הרב שלמה עמאר[3][4].
