גם על מצבות החיילים שנהרגו במלחמה נכתב: "נהרג ‡בקרב‡ בלבנון".
הרובאים הרכובים של ניו סאות' ויילס וחיל הרגלים הרכוב הראשון של קווינסלנד, לקחו שניהם חלק ‡בקרב‡ זה, כשהרובאים מניו סאות' ויילס הצליחו ללכוד את הגנרל הבורי, פיט קרונייה.
באטורי עצמו נפצע ‡בקרב‡.
החטיבה כבשה מחדש את הגדה המזרחית של התעלה ואת אזור "החווה הסינית" ‡בקרב‡ אכזרי ומתמשך ובכך איפשרה את הצליחה וההכרעה במלחמה.
המלך, מרבית אציליו ולמעלה מ-10,000 לוחמים סקוטים נהרגו ‡בקרב‡ זה.
ואז אחד המקומיים הכה אותו ‡בקרב‡ הוגן והמשיך להכות אותו בקרב לא הוגן, עד שהמלווה בריבית קלט את המסר לגבי מתן כבוד.
‡בקרב‡ זה הובסו חייליה והיא נתפסה שבויה בידי הדוכס ב-22 במאי 1430.
למרות שהבריטים הסכימו לאפשר מעבר בטוח, הותקפו התושבים (אזרחים וחיילים) על ידי ילידים משבט הפוטוואטומי, ‡בקרב‡ שנקרא אחר כך קרב מצודת דירבורן.
במקום זאת הם העדיפו לצאת לקראת אלכסנדר ‡בקרב‡ סדור.
‡בקרב‡ זה נהרגו 13 ערבים.
בעוד שבשנת המרד הראשונה נלחמו המורדים במלחמת גרילה, ולא העזו להתייצב ‡בקרב‡ גלוי נגד הסלאוקים (עיקר אופי פעולתם של המורדים בהנהגת מתתיהו היה התנפלויות פתע על כפרים ועיירות, כדי להרוס את מזבחות היוונים, ולרצוח יהודים מתיוונים), למד יהודה את שיטות הלחימה של הצבא היווני והחל ליזום מתקפות פתע כנגד הכוחות הסלאווקים.
‡בקרב‡ זה נפצע חסן סלאמה ומת לאחר כמה ימים.
בשל כך, היסטוריונים רבים מתלבטים בסיבות שהביאו לכישלונו של לי ‡בקרב‡ זה.
ורניטה והכלה מתקוטטות ‡בקרב‡ אכזרי אל המוות, שבסופו הכלה הורגת את גרין מול בתה בת הארבע.
במידה ויש שוויון אזי שני המנצחים מתחרים ביניהם ‡בקרב‡ נוסף.
ב-28 בספטמבר רוז השתתפה ‡בקרב‡ יחידים נגד אמבר מון, קרב שגם אותו הפסידה.
האבדות הרומאיות היו עצומות - בין 50 ל-70 אלף רומאים נהרגו ‡בקרב‡ בודד.
גם אסטון וילה ניצחה ‡בקרב‡ חשוב, 1-2 את נוריץ' משער של גבריאל אגבולהאור בדקה ה-89, והתקרבה לחוף מבטחים על חשבון יריבתה.
לסיסרא הייתה בעיה ‡בקרב‡ זה, משום שהוא לא יכול לעלות על ההר, למרות צבאו המאורגן והחזק כי המרכבות לא יכולות להלחם על קרקע משופעת.
אסיה הקטנה החלה להקרא "טורקיה" בעקבות המספר הגדול של הטורקמנים שנכנסו אליה בעקבות ניצחון אלפ ארסלאן הסלג'וקי על הקיסר הביזנטי רומאנוס דיוגנס ‡בקרב‡ זה.
גארי קספארוב, השחקן המדורג ראשון בעולם, הוא "נוכל" ומרגל לשעבר של הק-ג-ב, שמימיו לא השתתף ‡בקרב‡ שבו התוצאה לא נקבעה מראש.
על פי מקורות בחמאס, מדובר ‡בקרב‡ בין שתי חמולות, על רקע משפחתי בלבד ללא קשר למחלוקת הפוליטית בארגון.
היפנים לא יכלו למלא את החלל שנפער כתוצאה מהאבידות הקשות ‡בקרב‡ זה.
גיבור כזה, למשל, היה תזיאוס, שהפליג מאתונה לכרתים כדי להסתכן ‡בקרב‡ נגד המינוטאורוס, ולהציל בכך את חיי הצעירים בני ארצו שהיו אמורים להיות מוקרבים למפלצת.
‡בקרב‡ זה - נפל.
יריבי היה מאומן יותר ממני, וחטפתי כמה אגרופים בפרצוף, ה'פנס' היחידי שאי־פעם קישט את פני, ‡בקרב‡ ג'נטלמני, אבל לא לזמן רב.
גנאיוס עצמו נהרג ‡בקרב‡, פחות מחודש לאחר נפילת אחיו פובליוס.
שיהאן, שבנה קייסי נהרג ‡בקרב‡ בעיראק בשנה שעברה, הפגינה כמעט כל חודש אוגוסט ליד חוותו של בוש בקרופורד, טקסס, ודרשה להיפגש איתו.
אוקטביוס החליט לשמור את מכריו של פארקר בחדר במגדל סטארק, הסיח את דעת האוונג'רס כששלח אוקטובוטים ענקיים והחל ‡בקרב‡ נגד פארקר בגופו הקודם.
כעבור חודש, הוגאן הפסיד לסטינג ‡בקרב‡ חוזר בו הוא פשוט יצא ונתן לסטינג להצמיד אותו.
האמריקאים ספגו ‡בקרב‡ זה 3,504 הרוגים ו-11,991 פצועים.
האדמירל הבריטי ואנשי צוותו גם לא הבינו שמטחי הירי וההתפוצצויות שהם רואים מצפון להם הם לחימה של המשחתות באוניות המערכה הגרמניות; הם סברו שהמדובר ‡בקרב‡ בין ספינות הטורפדות הגרמניות והמשחתות הבריטיות.
‡בקרב‡ עיקש נשברו שורות הטורקים, הנסיגה הפכה עד מהרה למנוסת בהלה של הטורקים לעבר ספינותיהם, למחרת, ב-10 בספטמבר, לא נותרו חיילים טורקיים על האי.
שבוע לאחר מכן הפסידה ‡בקרב‡ יחידים לאמבר מון.
אנשיה הסתבכו ‡בקרב‡ קטלני עם מאורים קניבלים ושבו לממלכת בריטניה הגדולה שנה לפני קוק ואנשיו.
פלאיו ניהל מלחמת גרילה נגד המוסלמים ואף הביס אותם ‡בקרב‡ גדול בעמק קובדונגה, כאשר באו לנסות לחסל את לוחמי הגרילה האסטוריאנים.
למען הדיוק - ניצחון ‡בקרב‡ כזה.
נראה שהיא מפסידה ‡בקרב‡ זה עם המשתמשים הצעירים.
‡בקרב‡ זה נהרג מפקד גדוד 163, סא"ל על שמו קרוי רחוב "המפקד" שבשכונת אבו תור.
‡בקרב‡ זה השתלטו האמריקאים בפיקודו של ג'ורג' וושינגטון על האדמות הגבוהות באזור, ניצחו את האנגלים וצברו ביטחון לקראת המשך המערכה על ניו יורק.
‡בקרב‡ זה פרשיו של מיורא הצליחו לחתוך לשניים את החזית הרוסית ונתנו די זמן להגעת התגבורת לצרפתים.
למחרת, ב-31 באוקטובר, זוג מטוסי מיסטר נתקל ברביעיית מטוסי ומפייר מצריים והפילו את כולם ‡בקרב‡ אוויר.
‡בקרב‡ קשה שהתפתח במקום פיקד אלכסנדר הגדול על האגף השמאלי, בליווי הגנרלים המנוסים של אביו, בעוד שאביו פיקד על האגף הימני.
העשורה מציינת את מותו של האימאם חוסיין, שהיה נכדו של הנביא מוחמד, ‡בקרב‡ ליד כרבלא, והיא גם מסמנת את נקודת הקרע בין הסונים לשיעים.
‡בקרב‡ זה עמד הקיסר פרנץ יוזף עצמו בראש הכוחות, אך שוב הצליחו הצרפתים להביס את האוסטרים.
מכל נקודת מבט מדובר ‡בקרב‡ חסר סיכוי — שני עבריינים נמלטים מול עשרות שוטרים חמושים שפורצים לדירה בתום שנים של חיפוש אינטנסיבי.
אבל אי אפשר להתעלם מכך שפוטין זוכה לתמיכה אותנטית של הרוב המכריע ‡בקרב‡ הרוסים.
בהמשך נלחמה החטיבה במזרח הגזרה מול צבא ההגנה של קאוקג'י, כוחות החטיבה כבשו את ג'לג'וליה וכפר סבא הערבית (במבצע מדינה) ואבטחו, ‡בקרב‡ קשה, את הדרך לרמת הכובש.
‡בקרב‡ מהיר אפשר לבחור טריטוריה מן המפה ולנהל קרב בין המעצמות, וכן לקבוע את סוג החיילים הלוחמים ואת איכותם.
‡בקרב‡ זה איבד משה דיין את עינו.
‡בקרב‡ זה הרג פאטרוקלוס מספר רב של טרויאנים כולל מספר גיבורים אך לבסוף נקטל בידיו של הגיבור הטרויאני הקטור.
אז מי אתם אומרים ינצח ‡בקרב‡ האלופות של היום? חווית כדורגל ברכבת צפון!
נפל ‡בקרב‡ במשמר העמק
‡בקרב‡ קשה, בסיוע טנקים וכוחות נוספים מן הגדוד בפיקוד דורון אביטל והסמג"ד, הצליחו כליפי וחייליו להדוף את התוקפים ולהרגם.
החלון קטן מכדי לתת לאור היום סיכוי אמיתי ‡בקרב‡
ב-4 ביוני 2006, פאנק נלחם בקרב הראשון שלו במופע גדול של ה-WWE, ‡בקרב‡ לא מצולם.
הוא הופך למלך חכם ומצליח ששולט בממלכה 50 שנה, ובסופו של דבר נהרג ‡בקרב‡ עם דרקון.
‡בקרב‡ זה נוצח הצבא הסלאוקי, ונסוג לחקרא שבירושלים.
אאורל הקים את בירתו החדשה, היא אלדבורג, ונפטר ‡בקרב‡ נוסף מול שבט הבלחות.
בפברואר 1942 התנסה דגרל לראשונה ‡בקרב‡ של ממש.
מדיניותו של פוטין, הכוללת את חיסול המרד הצ'צ'ני, דיכוי המיליארדרים ו"אילוף" המחוזות המתבדלים, חיזקו את הפופולריות שלו ‡בקרב‡ הרוסים.
אברהם גרין (5 באוגוסט 1913 – 23 באוגוסט 1999) היה אתלט ארץ ישראלי, אלוף ישראל ושיאן ישראל, זכה ב-17 תוארי אליפות ישראל, 10 פעמים אלוף ישראל בהטלת כידון, 5 פעמים אלוף ישראל בהדיפת כדור ברזל ופעמים אלוף ישראל ‡בקרב‡ חמש[1] וכן מאמן ומתכנן מתקני ספורט.
שלט על מהלך הקרב נמצא ברחוב נעמי, ואנדרטה לנופלים ‡בקרב‡ זה נמצאת בתוך גינה ברחוב עין רוגל.
‡בקרב‡ זה פרסו היריבים את חייליהם הקלים במרחק ניכר מהכוח העיקרי, כדי שאלו ייתנו מסך הגנה שמאחוריו יוכל להתפרס הצבא העיקרי.
בקרב הראשון הרומים הביסו את כוחות הלאטינים הצפוניים שהונהגו על ידי טיבור ופראינסטה, כוח רומאי נוסף הביס את הערים הלאטיניות הדרומיות והוולסקים ‡בקרב‡ גדול ליד אנטיום בשנת 338 לפנה"ס.
על תפקודו ‡בקרב‡ זה, קיבל אולדנדורף את עיטור צלב הצי, וב-15 בדצמבר, קודם לדרגת תת-אדמירל.
ברוך (בנק) הלברייך מ"איסקרא" נהרג ‡בקרב‡ עם הגסטפו ב-19 בפברואר 1943.
שארל, כאמור, התרחק מלוחמה והעדיף לנהל משא ומתן עם הערים הבורגונדיות תומכות האנגלים, ביניהן ריימס, מאשר לכבוש אותן ‡בקרב‡ כפי שחפצה ז'אן ד'ארק.
סא"ל יואב ברום - במסגרת מלחמת יום הכיפורים בקרב החווה הסינית (נפל ‡בקרב‡ זה).
ניצחונו של מוחמד ‡בקרב‡ זה,הרשים את השבטים המקומיים ורבים החלו להצטרף לשורותיו.
ב כל בוקר מתחיל ‡בקרב‡, גם במכולת של זילברמן, שם הוא נלחם על שארית הגבינה הצהובה.
‡בקרב‡ זה הוכחה מיומנותו בלחימה ולאחריו נפסק המרד.
לאחר מכן ג'י-מאן מציע לגורדון שתי אפשרויות: הוא יכול לאשר את הצעת העבודה של המעסיקים המסתוריים או לסרב במקום זאת להלחם ‡בקרב‡ חסר סיכוי.
הוא נפצע פצעים קשים ואיבד את אפו ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה ניסו כוחות שריון וחי"ר סורים, שנהנו מעדיפות מספרית גדולה, בסיוע ארטילריה להבקיע בצפון רמת הגולן, כאשר באותו זמן הדויזיות 9 ו-5 כבר הבקיעו בדרום הרמה, תפקידה של הדיוויזיה הסורית השביעית היה להוריד מהלחץ על ההתקפות בדרום ולנסות לכבוש את הרמה מצפון.
רוזנדהל זכתה במדליות זהב בקפיצה לרוחק ובריצת שליחות 4x100 מטר ומדליית כסף ‡בקרב‡ רב.
אני משערת שזה משהו דומה למה שמרגישים חיילים ‡בקרב‡
‡בקרב‡ זה נפצע קשה ונותר משותק בפלג גופו התחתון.
לסדרה נעשתה התייחסות גם בשתי חוברות קומיקס של סדרת "Webspinner Tales of Spider-Man" (בחוברות מספר 14 ו-15), שבהן מופיע ספיידרמן בחליפה מהסדרה הנ"ל, לאחר שנקלע למימד מקביל בעת מרדף אחרי קארנג', השניים מוצאים עצמם במאבק שנפרס על שני חוברות שבהן מתחרים השניים המייצגים שני יסודות "טוב" ו"רשע" ‡בקרב‡ שאליו חוברים גם יצורים מקומיים מן המימד שאליו הגיעו.
הוא איבד את חצי האי סיני ונסיגת כוחותיו הפכה למנוסה ולא נזקפה לזכותו שום הצלחה ממשית ‡בקרב‡ כלשהו מול כוחות צה"ל.
מעבר לחוויה האישית אני מודע לכך שאני עוסק ‡בקרב‡ שהפך למיתוס גבורה לאומי.
‡בקרב‡ זה נטל חלק הסופר רואלד דאל שהטיס מטוס הוקר הוריקן, והצליח להפיל מטוס יונקרס.
גליאה נוספת נפגעה קשות ונלכדה על ידי האנגלים ‡בקרב‡ קשה; רביעית שקעה באותו הערב ואוניה נוספת עלתה על שרטון.
מעבר לכך, ההשפעה של מנהיג כריזמטי על חייליו ועל תוצאות קרב הנראה אבוד מראש מובאת בצורה מובהקת ‡בקרב‡ זה.
זאת הייתה כוונתו של חניבעל מלכתחילה - הוא רצה לסבך את המרכז הרומאי ‡בקרב‡ ארוך ויקר עם הקלטים.
אבידות האתונאים היו מעטות, כי לא נלחמו ‡בקרב‡ סדור.
חמישה לוחמי חטיבת אלכסנדרוני נפלו ‡בקרב‡ הזה.
את הסמיוטיקה של הלחימה הוא לא הכיר ואביר צבאי הוא לא היה: בפרוץ מלחמת-העולם הראשונה הוא פיקד על מחלקה ‡בקרב‡, ונפצע מיד.
‡בקרב‡ זה ספג הצבא האדום תבוסה צורבת, אשר פתחה לצבא הגרמני את הדרך דרומה לעבר הקווקז.
סאמר ערכה את הופעת הבכורה שלה בזירה באירוע "גיהנום בכלוב", כאשר היא מצוותת עם פאנדנגו ‡בקרב‡ נגד נטליה וקאלי, קרב שבסופו של דבר הסתיים בניצחון של סאמר ופאנדנגו.
תור נפצע ‡בקרב‡ עם האיש הסופג (שנשלח על ידי לוקי) ובסופו של דבר ניצל על ידי לוקי במהלך קרב עם האלפים האפלים.
לאחר הגעת תגבורת ממולדתו, עמדו לפני אלכסנדר שתי ברירות: להמשיך אל לב האימפריה הפרסית על מנת להתמודד עם דריווש ‡בקרב‡ גלוי, או להדרים לכיוון מצרים על מנת לכבוש את בסיסי הצי הפיניקי שבשירות הפרסים.
המטרה המיידית של גנרל האו הושגה, אבל לא השפיעה על המצור; עם זאת היא הדגימה את העובדה שהמתיישבים הבריטים היו מוכנים לעמוד ‡בקרב‡ קשה.
‡בקרב‡ זה נלווה אליו בנו הצעיר, ויליאם אוגוסטוס, הדוכס מקמברלנד, שהוכיח אף הוא כישורים צבאיים.
‡בקרב‡ הזה הגרמנים הצליחו להטביע 14 ספינות אנגליות במחיר 11 ספינות גרמניות, אך המטרה - פריצת המצור הימי לא הושגה.
ואז קירבו את הספינות, אחת כנגד חברתה, בדומה לקו של חיילים ‡בקרב‡ ונערכו בצורה כזאת כאילו היו עושים מלחמה ימית עם אויבם.
ב-1985 נהרג ‡בקרב‡ באזור גשר ערב-סלים בלבנון.
ב-9 ביוני 2018 חזר לזירת ה-UFC במסגרת האירוע UFC 225, שנערך בעיר הולדתו, שיקגו, ‡בקרב‡ נגד מייק ג'קסון, שבו פאנק הפסיד לאחר החלטת פה אחד של השופטים.
לאמתו של דבר, לנפוליאון היו כ-73,000 חיילים ‡בקרב‡ זה, והיתרון המספרי של בעלות הברית לא היה מכריע.
‡בקרב‡ זה התרחשה ההסתערות המפורסמת של פרשי הבריגדה הקלה בפיקודו של הלורד קרדיגן.
‡בקרב‡ עקוב מדם שנערך מחוץ לכופה באפריל 687 חוסל מרד אל מוח'תאר ואל-זובייר הפך לשליט דרום עיראק.
יוגי מביס את ארקיינה, את לומיס ואומברה( ‡בקרב‡ כפול יחד עם קאיבה), ואת "השקט" (איש בובה שנשלט ע"י מאריק), וזוכה ממנו את את סלייפר דרקון השמיים-אחד משלושת קלפי האלים המצריים-ועולה לגמר.
הניצחון האדיר שהשיג הנרי החמישי ‡בקרב‡ זה, תוך כדי חיסול כמחצית האצולה הצרפתית של אותם ימים והרג של כ-8000 חיילים צרפתים (לעומת כ-400 הרוגים בצד האנגלי), הוביל ליצירת עליונות אנגלית במלחמת מאה השנים ולשליטה אנגלית בצרפת במידה שלא הייתה כמותה לפני הקרב או אחריו.
בינואר העפיל נדאל לגמר אליפות אוסטרליה הפתוחה ושם הפסיד ‡בקרב‡ צמוד מאוד אחרי 5 שעות ו53 דקות לנובאק ג'וקוביץ'.
‡בקרב‡ זה נהרגו עוד עשרה אנשי אצ"ל וחייל צה"ל אחד.
‡בקרב‡ זה נשארו הטריאריים לשמור על המחנה העיקרי, שהיה מצדו השני של הנהר.
סינה הודיע בטוויטר מספר שעות לפני פרק של Raw שיש לו הודעה חשובה, וההודעה הייתה שהוא יפדה את המזוודה בפרק האלף של Raw ‡בקרב‡ ישר והוגן מול CM פאנק על אליפות ה-WWE.
‡בקרב‡ זה אבדו שמונה לוחמים מהגדוד ועשרים ושבעה נפצעו.
הקרב העתיק וה"קטלן" שבין הגבר לאישה, המתואר בשיר "עדנה", מומר בשיר "מרד" (1926) ‡בקרב‡ המתרחש בנפשה של הדוברת בין כוחות וצרכים המתנגשים אלה באלה.
כמעט כל שכירי החרב ששרדו אחרי המפלה בקרב גרניקוס השתתפו ‡בקרב‡ זה.
במהלך מלחמת השחרור, שירת בגדוד 52 בחטיבת גבעתי, כמפקד מחלקה ולאחר מכן כסגן מפקד פלוגה ב', שהגנה בחירוף נפש על משלט עיבדיס מול הצבא המצרי, ‡בקרב‡ זה החליף צ'יץ' את דב אלדובי, מפקד הפלוגה שנפצע.
גולדברג התאמן בארגון במשך שנה ובתאריך 24 ביוני 1997 הופיעה דמותו בהופעת הבכורה שלה ‡בקרב‡ מבוים נגד באדי לנדל.
‡בקרב‡ זה הבקיעו טריירות רבות את בטנן של האניות הפרסיות ושברו את משוטי האחרות על–ידי המבנה המחודד ה"כרישי" שבחרטומן.
ואכן, ‡בקרב‡ מהיר השמידו המטוסים האמריקאים את ארבע נושאות המטוסים של הכוח הנייד הראשון, בעוד מטוסיו היו בדרך למידוויי, ב-4 ביוני 1942.
‡בקרב‡ זה, שלא היה בו צורך מבצעי, נהרגו 38 לוחמים מחטיבת הצנחנים (ועוד ארבעה לוחמים מתו מפצעיהם מאוחר יותר).
תושבי אתונה החליטו, בשכנועו של מנהיגם תמיסטוקלס, לנטוש את העיר למקום מבטחים ולמקד את המאמץ המלחמתי בפרסים - בים, במקום לבזבז אותו על הגנת העיר ‡בקרב‡ יבשתי אבוד מראש.
אתמול נהרגו שישה חמושים בדרום המדינה, ‡בקרב‡ נגד כוחות הממשלה.
לא ‡בקרב‡ הרואי, אלא בדרך הביתה.
האומנם הוא חצה מדבר מסוים ב־49 שעות, כפי שטען, ואולי המסע נמשך יום אחד יותר? האומנם הוא מילא תפקיד מכריע כל כך ‡בקרב‡ מסוים, או שמא האשראי מגיע לקצין אלמוני או לראש שבט ערבי פלמוני? מייגעים מעט פחות הם הפולמוסנים שביקשו להדביק לו תווית זו או אחרת לצרכים אידאולוגיים.
ההתנגדות הרוסית הייתה ספונטאנית ונקודתית בלבד וברקלאי, המפקד העליון סירב להלחם חרף שכנועיו של בגרטיון, כיוון שחשש מתבוסה ‡בקרב‡ פנים אל פנים.
עומרי לוי, גיבור ישראל, נהרג ‡בקרב‡ מול מחבל והגן בגופו עלינו.
שירה הקשיחה את גופה מבלי משים, כעומדת ‡בקרב‡ סמוי.
מוחה היה בנקודה מרוחקת, במערבולת שנפתחה מעליהן בחדר המואר באור העמום, המפחיד, שבו עמדו כמו ‡בקרב‡ נואש.
הוגאן הפסיד לרוק ‡בקרב‡ חוזר בפברואר וניצח את וינס מקמהון ברסלמניה 19 בקרב ש"נבנה במשך 20 שנה".
העלילה הגיעה לשיאה ‡בקרב‡ מבוים בין דמותו של מייקלס לדמותו של המתאבק רייזר רמון במסגרת "רסלמניה" 10.
‡בקרב‡ זה, קרב אלעשה (160 לפנה"ס) נהרג יהודה המכבי.
פרופסור וייפר מוצא אותה בתוך ילד קטן ומאז הוא מנסה להחיות אותה אך לאחר שג'טן נלחם נגד וייפר יובל משתלטת על המצב ושולחת את כולם למימד מקביל שבסופו יובל נלחמת ‡בקרב‡ נגד ג'יידן וג'סי (במהלכו מתעורר קלף "דרקון הקשת בענן" האגדי) ובעזרתו כולם חוץ מיובל ג'סי וכמה אחרים חוזרים לעולם האמיתי.
‡בקרב‡ מכריע, קרב שמכור, שהתקיים בשנת 1195, ניצחו הגאורגים ניצחון מוחץ.
בן זה הובס על ידי כוח סקוטי בראשותו של רוברט דה ברוס ‡בקרב‡ באנוקברן בקיץ 1314, והקים ממלכה סקוטית עצמאית.
בימים הבאים מצטופפים איתה כל בני הכפר מקונדו תחת ענפי הפיקוס, וזה הקדמון שהיה שם לפניהם מפנה במתינות מהודרת את החלל, שלא להילחם ‡בקרב‡ שמתחת לכבודו עם דמויות ספרותיות.
‡בקרב‡ זה הביס קאסה 4 או 5 דג'אזמאצ'ים כאשר לפחות 1 מהם נהרג בקרב.
‡בקרב‡ זה קיבל הגנרל תומאס ג'קסון את הכינוי "חומת אבן" עקב עמידתו האיתנה נגד כוחות האיחוד.
בעלות הברית איבדו ‡בקרב‡ זה כ-15,000 חיילים.
בכניסה ללפיד יש סלע הנצחה ל-45 הנופלים ‡בקרב‡ זה.
המחזה מתחיל (במטרה לשעשע את הצופים כבר עם תחילת הקומדיה) ‡בקרב‡ של בדיחות קרש - תחרות בה זוכה קסאנתיאס.
‡בקרב‡ זה קיין הפסיד את ההזדמנות לזכות במזוודה ברגע האחרון, כאשר המנצח היה ג'ון סינה.
למרות זאת הצליח להרוג את ג'ון יונגר ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה אף נהרג המפקד המוכשר האחרון של הכוחות הקתוליים, הרוזן פרנץ פון מרסי.
דמותו הופיעה לראשונה במופעי הטלוויזיה של WCW מעט לאחר מכן ‡בקרב‡ מבוים נגד יוג' מוריס.
תרשום את הנתונים לפניך, יש הריגה ‡בקרב‡ כשיורים עליך ואתה יורה בחזרה, ויש הריגה שבה 16% מההרוגים הם ילדים.
יהודה וינר, שהיה תותחן בטנק, נהרג ‡בקרב‡ בפורט תאופיק, ליד תעלת סואץ שבסיני, בספטמבר 1968, במהלך מלחמת ההתשה, בן 19 במותו.
באחת מבין שבניגוד לנעשה מרחוק אנו נמצאים, אני והצוות שלי, לעזאזל הצוות, אני עצמי, כרגע, ‡בקרב‡ אמיתי.
ראנלס פוטר מהארגון לאחר שפעל בניגוד להוראות העלילה ‡בקרב‡ עתיר רייטינג ששודר במסגרת אירוע "שלם וצפה".
התקדמותם נבלמה בקרב סנט דני (10 בנובמבר 1567) על ידי אן דה מונמורנסי שנהרג ‡בקרב‡ זה.
בשנת 2005 נהרג אחיו של ז'אן, דן טלסניקוב, שהיה לוחם בסיירת צנחנים ונפל ‡בקרב‡ סמוך לטול כרם.
המלחמה החלה ‡בקרב‡ בין שבדיה לדנמרק, שהסתיים בתוצאות מרות עבור הקואליציה.
‡בקרב‡ זה נהרגו 20 חיילים יפנים ושלושה נחתים אמריקאים.
עובדה זו הולידה לא מעט תאוריות קונספירציה, בהן נטען כי לאוניד חרושצ'וב לא נהרג ‡בקרב‡, אלא הצליח להיחלץ מהמטוס הפגוע, נפל בשבי הגרמני ואף שיתף איתם פעולה.
בנו הבכור של פירוס, תלמי, נהרג ‡בקרב‡.
הגרמנים איבדו ‡בקרב‡ זה 2,200 איש, בתוכם שפיי ושני בניו.
המידע מאולטרה היה בעל חשיבות רבה לבריטים (באל עלמיין במערב מצרים, ‡בקרב‡ המתיש עם קורפוס אפריקה שהיה תחת פיקודו של רומל).
הסולטאן עצמו הצטרף לקרב והרג אביר ‡בקרב‡ יחיד, אבל אז חטף חץ בירכו והתעלף.
נלסון הוכיח ‡בקרב‡ זה את יכולתו לא רק לנצח את האויב, אלא גם להשמיד אותו; הוא זכה בתואר ברון הנילוס בעקבות הקרב, שהיווה תרומה חשובה לתהילתו הגוברת.
רוב חללי חיל הים במלחמת העצמאות היו ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה הוכרע גורל המלחמה הפונית השנייה.
משחק הווידאו הראשון בו התמודדו שני שחקנים ‡בקרב‡ זה מול זה.
גם כשאני מנצחת ‡בקרב‡ מקומי, המלחמה הכוללת נגד טכניקת ההשפלה והגינוי נכשלת תמיד.
העזרה מגיעה מכיוון באטמן המקורי (שחזר לאחר אירועי "שובו של ברוס ויין"), שעוזר לגרייסון ולדמיאן להלחם נגד ארגון הכפפה השחורה ונסיך הפשע ‡בקרב‡ שמתמשך באחוזת ויין ובמערת העטלף.
השחקנים מחסלים את הליץ' לורד ‡בקרב‡ גדול, אחרי שעברו את צבא הטיטאנים שלו, סוגרים את דלתות קומאלי וכך מצילים את העולם מהנבואה.
מהממצאים במקום הכוללים ראשי חץ ואבני בליסטראות עולה שההשתלטות הייתה כרוכה ‡בקרב‡
הוא הרגיש בנח על סיפונה של ספינת קרב בדיוק כמו ‡בקרב‡ יבשתי והיה בעל קשרים טובים עם הפרסים.
התפקיד הצבאי הרשמי שלו הוא לביים ולערוך סרטים שמשחזרים את מותם של חיילים ‡בקרב‡ או בתאונות.
‡בקרב‡ זה הכניע צבא האימפריה הביזנטית בראשות המצביא נרסס (Narses) את הצבא האוסטרוגותי, שכלל את הגותים שהיו באיטליה בראשות המלך טוטילה, וכך נסללה הדרך לכיבוש איטליה כולה על ידי האימפריה הביזנטית.
‡בקרב‡ יחיד זה אבדו לרומאים בין 50 ל-70 אלף לוחמים.
הכפר נכבש ב-9 באפריל 1948 על ידי לוחמי האצ"ל והלח"י ‡בקרב‡ קשה.
לי, שהיה כמעט בלתי מנוצח עד קרב גטיסברג, הובס ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה לא נוצר קשר עין בין אוניות הצדדים הלוחמים והלוחמה בוצעה על ידי מטוסי נושאות המטוסים של כל צד נגד אוניות האויב.
‡בקרב‡ עצמו הזאב פנריר יהרוג את אודין.
‡בקרב‡ זה נפלו כ-500 מחייליו של גאלוס, לעומת אבדות ספורות ליהודים, שנעזרו בלוחמי חדייב.
יתרונה של רומא, אליבא דפאביוס, לא יבוא לידי ביטוי ‡בקרב‡ מכריע בו יכול חניבעל לנצל את גאונותו האסטרטגית ולצמצם את כוחה של רומא במהירות, יתרונה של רומא ינוצל יותר אם תימנע מקרב מכריע כנגד חניבעל.
‡בקרב‡ זה ספגו פרשיו הקלים של אמינטס אבדות משמעותיות מהפרסים שהיו חמושים טוב יותר וגם קיבלו תגבורות מיחידות שכנות.
באווירת הייאוש ששררה הועלתה ההצעה לצאת ‡בקרב‡ גלוי, מול הגרמנים, בנשק המועט, במאבק עד הכדור האחרון (למעשה הצעת התאבדות במאבק).
משרד הפנים של עיראק הודיע אתמול כי על פי ההערכות, מנהיג זרוע אל-קאעדה במדינה, אבו איוב אל-מסרי, נהרג ‡בקרב‡ בין מיליציות בצפון הבירה.
קרב תל מוטילה: ‡בקרב‡ זה, שנמשך ארבעה ימים ב-2 במאי - 6 במאי 1951, נהדף כוח סורי שחדר לשטח ישראל, במחיר כבד לצה"ל: 41 הרוגים וכ-70 פצועים.
ב-8 באוגוסט חתונתם של רוסב ולאנה נקטעה על ידי רומן ריינס ושבוע לאחר מכן רוסב התאבק נגד ריינס בקרב שהוגדר בתור "הכבוד של לאנה", אך רוסב הפסיד ‡בקרב‡ זה.
ע"פ כתבה ששודרה בתוכנית "60 דקות" של רשת CBS כוח של דלתא תקף מערה באזור הררי ליד הגבול עם פקיסטן ‡בקרב‡ שנמשך כמה ימים, שבה האמינו שמסתתר אוסמה בין לאדן.
צבא החשמונאים כלל כוח גדול למדי שמספרם הגיע לכ-10,000 לוחמים, האומדן הגבוה ביותר שבו מתארים המקורות מספר חיילים ‡בקרב‡ אחד.
כשנודע על כך לאלכסנדר, מיהר לשוב לאחור ושני הצבאות התנגשו ‡בקרב‡ מסודר.
‡בקרב‡ זה איבדו היפנים את נושאת המטוסים שוקאקו, שנזקקה לתיקונים מקיפים לאחר מכן, ורבים ממטוסיהם משוקאקו ומנושאת המטוסים השנייה זואיקאקו.
הפרס נוסד לזכרו של סמ"ר יעקב אגרסט, שנהרג ‡בקרב‡ עם כוחות קומנדו מצריים במלחמת יום הכיפורים, בט"ו בתשרי ה'תשל"ד.
‡בקרב‡ זה כבש הצבא הצרפתי את דמשק והגלה את המלך פייסל הראשון מזרחה.
הרב נריה כאילו השווה את ההשפעה המחלנת של הצבא למוות ‡בקרב‡
היא זכתה שוב במכשיר סוס הקפיצות באליפות ברית המועצות של 1970 ובמקום השמיני ‡בקרב‡ רב.
בשנת 1937, לאחר ניצחון בנקודות על בוב פסטור ‡בקרב‡ בן עשרה סיבובים, התמודד לואיס בשיקגו מול אלוף העולם ג'יימס ג'יי בראדוק.
הם מנצחים ‡בקרב‡ אחרי קרב.
‡בקרב‡ מכריע שנערך בטריפאנום ליד מינטרואי הובס צבא לטיני קאמפני על ידי צבא רומי סאמנטי, בניצוחו של הקונסול טיטוס מאנליוס אימפריוסוס.
האתר נחנך בשנת 1998 במלאת 50 שנה ל ומוקדש לשלוש לוחמות שנפלו ‡בקרב‡ זה:.
‡בקרב‡ זה הייתה התוצאה שונה במקצת, וכוחות פולנים וליטאים ניצחו את הכוחות הטבטוניים.
קרב וגראם הוא ניצחונו האחרון של נפוליאון ‡בקרב‡ גדול.
‡בקרב‡ זה, שנמשך ארבעה ימים, נהדף כוח סורי שחדר לשטח ישראל, במחיר כבד לצה"ל: כ-40 הרוגים ו-70 פצועים.
שני הצדדים הלוחמים ספגו ‡בקרב‡ זה מאות אבדות ובסופו היה זה הצפון שהפסיד.
‡בקרב‡ ראשון זה לא ניצח אודין את יריביו, חומות אסגארד נהרסו ולבסוף נכנעו אלי האייסיר ונכרת הסכם שלום.
‡בקרב‡ זה יצאו פרשי החטיבה הרכובה הקלה הבריטית, תחת פיקודו של הלורד קרדיגן, להסתערות על הצבא הרוסי.
הניצחון ‡בקרב‡ זה פתח לפניו את האפשרות להכות בלב האימפריה הפרסית באזור מסופופוטמיה או לחלופין, לפנות דרום לאורך חופו המזרחי של הים התיכון.
‡בקרב‡ הזה, הוא הצליח להביס את הצי הספרטני ולשקם את הבסיס הכלכלי של האימפריה האתונאית.
כבר ביומה הראשון בבית הספר היא נכנסת למאבק בלתי מתפשר עם גילברט בלייט, שראשיתו בדברי עלבון מצדו ושבירת לוח צפחה על ראשו מצדה, והמשכו ‡בקרב‡ מתמשך על המקום הראשון בלימודים,הסתבכויות נוספות של אן תופסות חלק ניכר מהספר, בהם גרימת שכרות לדיאנה כשבטעות השקתה אותה ביין במקום משקה קל, אימה של דיאנה זועמת ואוסרת על ביתה להתחבר עם אן, מה שגורם מועקה לשתי הבנות.
‡בקרב‡ זה ניצח המצביא הקרתגי חניבעל.
קנשין מציל אותה ממוות בטוח ‡בקרב‡ נגד הרוצח האמיתי אשר טוען שהוא היה תלמיד של סגנון ה"קמייאה קאשין", סגנון הסיף של קאורו, ותוך כדי כך משתמש בשם "היטוקירי באטואוסאי".
הנרי נפצע ‡בקרב‡ זה וכך הקרב ביניהם נדחה.
משפחות שלושת החללים היהודים שנפלו ‡בקרב‡ זה הודיעו שהן מתנגדות לקבל את הכסף והסכום שהיה מיועד להן הועבר גם הוא למשפחות הדרוזיות.
לעתים קרובות שאלתי את עצמי, בתחושה לילית קהה המטרימה את הרע מכול, איפה יוכלו להנחית את הקופיץ כדי שראשי יותז כהלכה? מצאתי רק את הכתפיים, ותנוחת ההגנה התוקפנית, שהתחשלה לילה אחר לילה בחלומות הביעותים שבאו בעקבות תמונת המוות הפשוטה של לזורק, הפכה אותן לעורפו של שור ‡בקרב‡, שהוא בלתי חדיר כל כך, עד כי הוא שב ומקפיץ את הלהב וזה שב ונשלף, ובכל פעם מתקהה קצת.
‡בקרב‡ קשה ורב נפגעים, שנמשך 12 שעות, כובש כוח של חטיבת גולני את מוצב החרמון, "העיניים של המדינה", שנפל בידי הסורים בשעות הראשונות למלחמה.
‡בקרב‡ מהיר ומועט נפגעים הביסו החיילים היפנים את חיל המצב הסיני באיים וכבשו את העיר הראשית מקונג.
מוכרים וקונים עדיין נכנסים לזירה כדי להילחם ‡בקרב‡ שאחד יוצא ממנו מנצח והשני מפסיד.
היה זה הנשר היחיד שהצרפתים איבדו ‡בקרב‡ זה.
בהופעת הבכורה של דמותו, קולון הוצב מול המתאבק הפופולרי ביותר בארגון, ג'ון סינה, ‡בקרב‡ מבוים במסגרת התוכנית סמאקדאון.
‡בקרב‡ עקוב מדם ("קרב הסכלדה") שחררו כוחות קנדיים את האזור, ובנובמבר 1944 חודשה האספקה לנמל.
הוא הביס את מאשימו - בריאן בראדוק מאבאלון העליונה - ‡בקרב‡, אך לפני שהרגו, דום הפסיק את הקרב כדי להתעמת מול בראדוק בעצמו, בטענה שזמם עם ממלכת מנהטן מזימה להדיחו.
אריך היה הראשון בבני המשפחה שנפצע ‡בקרב‡
מסע הצלב החדש, שבו השתתפו כמה עשרות אלפי חיילים, לא הצליח להשיב את מה שאבד לממלכה ‡בקרב‡ בודד זה.
אחרי השקת אנימה (Ænima), הלהקה מצאה עצמה ‡בקרב‡ משפטי ממושך, כאשר חברת ההפקות שלהם וולקנו רקורדס (בעבר, זו אנטרטיינמנט) תבעה אותם.
‡בקרב‡ זה הוטבעו שלוש סטי"לים סוריים, מקשת וטרפדת ללא אבדות לצה"ל.
לאחר מכן חברו ולדימיר נהרג ‡בקרב‡ והוא עצוב.
‡בקרב‡ זה הפסידו כוחות החשמונאים וליסיאס צר על ירושלים.
מקום קבר האחים המקורי היה במשך שנים רבות מוזנח, אך הוא שופץ ב-2011 ונחנך ב-20 בדצמבר 2011 באזכרה בהשתתפות משפחות הנופלים ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה היכה הצבא האסלאמי את הצבא הפרסי.
פרודו שלא היה לו סיכוי ‡בקרב‡ גלוי נגד בורומיר ענד את הטבעת וברח ואילו בורומיר הבין שעשה מעשה איום וקונן רבות על כך.
מותו הקל והמביש של אכילס ננקם כאשר פילוקטטס הרג את פאריס ‡בקרב‡ הוגן וניצח אותו בשלושה חיצים בלבד.
הייתה זו מהירות מדהימה לגבי אותם הימים, והיא חוללה הפתעה שהניחה בידי הרולד יתרון התחלתי ‡בקרב‡
‡בקרב‡ זה הביס הקיסר אוטו הראשון את שבט המדיארים.
בדו-קרב הגומלין הפסיד קרפוב ‡בקרב‡ צמוד 13-11 ואיבד את התואר אלוף העולם.
מרבית החוקרים מסכימים שווארו הוא שפיקד על הצבא הרומי ‡בקרב‡ זה.
הוגאן התאבק מול בוב באקלנד על אליפות ה-WWF, והתחיל יריבות מול אנדרה הענק, שהסתיימה באוגוסט 1980 ‡בקרב‡ גדול.
אפילו אני איני יכול להתמודד ‡בקרב‡ נגד ראוונה.
לאירוע "No Way Out" נקבע קרב משולש בין השלושה על אליפות ה-WWE, ‡בקרב‡ זה פאנק ניצח.
ביטוי זה הוא הטקסט המלא של הודעתו של קיסר לסנאט הרומאי, המתארת את ניצחונו המהיר על פרנקס השני מלך פונטוס ‡בקרב‡ זלה.
אבידות הנחתים בקרב זה היו 22 הרוגים, 3 שבויים ופצועים רבים (כמעט כל הנופלים מחיל הים במלחמת העצמאות היו ‡בקרב‡ זה).
ניצחון ‡בקרב‡ זה היה בין הניצחנות הגדולים של אלכסנדר סובורוב.
זוג גרבילים שיפגשו בעת שיחור אחר מזון יפתחו ‡בקרב‡ ממנו ימלט אחד מהם, ואילו המנצח יזכה בשלל.
למרות האבדות הכבדות נאלצו הבריטים להודות שהמדובר ‡בקרב‡ של "הרוג או שתיהרג".
לוקי והאל היימדייל הורגים אחד את השני ‡בקרב‡ זה.
‡בקרב‡ זה נהרגו עשרות אלפי רומאים, ביניהם הקונסול פאולוס.
הסרט נפתח ‡בקרב‡ ענק מעל קורוסנט בין הרפובליקה לצבא הבדלנים בפיקודו של גנרל גריווס וצבא הדרואידים (רובוטים) שלו.
טייסים אלו הודרכו לטוס על-פי תורת-הלחימה (תו"ל) המזרחית, כדי לחקות טוב יותר את מה שטייסי נאט"ו יתקלו בו ‡בקרב‡ אמיתי.
ואז אחד המקומיים הכה אותו בקרב הוגן והמשיך להכות אותו ‡בקרב‡ לא הוגן, עד שהמלווה בריבית קלט את המסר לגבי מתן כבוד.
ג'ורגנסן טוען כי האגדה על הדגל מן השמיים מקורה בבלבול ‡בקרב‡ זה.
התקדמותם נבלמה בקרב סנט דני (10 בנובמבר 1567) על ידי אן דה מונמורנסי, שנפל ‡בקרב‡ זה.
אך כל אלה השערות בלבד, הדבר הידוע בוודאות, שהייתה זו יחידת עלית שנלחמה ‡בקרב‡ זה בגבורה.
קורבוט זכתה באליפות במכשיר סוס הקפיצות ובמקום החמישי ‡בקרב‡ רב.
אנדרטה גדולה ומרשימה בכניסה המערבית לקרית גת, אנדרטת פ"ז, בגימטריה 87, כמספר הנופלים ‡בקרב‡ זה.
ראשית, ייתכן כי ענת פשוט מתפארת במעשים לא לה, אך ניתן אולי לחבר את שתי הגרסאות ולהבין כי מדובר היה ‡בקרב‡ משותף לבעל וענת, כאשר ענת התרכזה בלחימה מול עוזריו של ים, ואילו בעל הכניע את ים עצמו עד שהאחרון נפל בידיו כשבוי.
‡בקרב‡ קטן, נפצע קברילו והוא נפטר אחרי מספר ימים.
אני יכול לנצח כל אחד ‡בקרב‡ מבטים.
בשיר אחר באלבום, Wrong, פונה הדובר אל הנמען, בוש, ואומר לו: "אתה טועה בכל פעם מחדש, מה גורם לך לחשוב שזו זכותך האלוהית לרצוח אנשים ‡בקרב‡ מיותר, אתה כמו אנס שמביט בקורבן - דמוקרטיה".
‡בקרב‡ זה ספרו הרוסים כמה עשרות אלפי הרוגים, כאשר יתרת הצבא התפזר לכל הרוחות פרט לשני רגימנטים נאמנים לצאר.
המקורות מציינים שכ-120 אלף חיילים רומיים נפלו חלל ‡בקרב‡ זה.
האות הראשונה והאחרונה במילה "האורנים" מצטרפות בגימטריה ל-45, כמספר הנופלים ‡בקרב‡ זה.
בתחילת 1944 נהרג אחד מבניו, פרידריך, ‡בקרב‡ באיטליה.
‡בקרב‡ זה השתמשו יחידות הארטילריה הבריטית בכל התחמושת שעמדה לרשותן.
באליפויות של 1971 ו-1972 זכתה במקומות הרביעי והשלישי (בהתאמה) ‡בקרב‡ רב.
‡בקרב‡ זה נהרגו או נלקחו בשבי רבים מאנשי האצולה הצרפתים.
‡בקרב‡ זה נהרגו 4 לוחמי החטיבה הירושלמית ו-25 מחיילי הלגיון הירדני.
אבל שלום, שליח ההגנה, מציע להם להתנגד פסיבית, בלי אלימות – חבל לאבד עוד אנשים ‡בקרב‡ אבוד.
היו אלו ימים שונים לגמרי מהרגעים שבהם פסע לכיוונה, ימים שבהם כמו חתמו על הסכם האומר שברגע שלא ידברו במשך תקופה ממושכת הם יחושו בחוסר פעימה של הלב - דבר שיעורר את זיכרונם העמוס, ותמיד תפס אותו במצבים מוזרים ושונים: בזמן שהיה ‡בקרב‡ בשטחים, כשהיה צמוד לגבה העירום של דוגמנית במועדון יוקרתי במיאמי ואפילו בתור לסופר.
‡בקרב‡ זה נהרג סיירון בידי יהודה המכבי בעצמו.
הרי אתה מסוגל לרסק אותו ‡בקרב‡ הוגן, את הבהמה הזה.
