רביעיית המיראז'ים שהמתינה בביר גפגפה הוזנקה לסייע ‡בקרב‡ שעתיד להתפתח.
פציעה ‡בקרב‡ היא נחמה לאדם שסובל מהסתיידות העורק הכלילי.
אגב גם על זה יש כאלה שטוענים ש-100,000 נפשות חסכו חצי מיליון הרוגים ‡בקרב‡ לכיבוש יפן
בשיאה של העלילה בספר זה נוויל משתתף ‡בקרב‡ במחלקת המסתורין, שבמהלכו הוא שובר בטעות כדור זכוכית המכיל נבואה שנוגעת להארי ולוולדמורט.
‡בקרב‡ הסופי נגד הפניקסים, סייקלופס שואב לתוכו את יתרת הכוחות, ומגנטו מאבד את ההכרה.
פרשנים צבאיים אומרים שנדיר שמספר המתים שלא נפלו ‡בקרב‡ עולה על מספר המתים בקרבות, אפילו במלחמת גרילה "מתונה", כפי שמוגדר המצב הנוכחי בעיראק.
קרבות "אחד על אחד" הם בעייתיים בשדה הקרב כיוון שטייס המרוכז ‡בקרב‡ מול יריב אחד חשוף לתקיפת פתע של יריב נוסף.
ומנסיונו ‡בקרב‡ נגד איברהים אל אוול רצה בנשק שיכריע את הקרב מטווח רחוק ובזמן קצר.
‡בקרב‡ שהתנהל במשך ששה שבועות הצליחו הסמוראים בהנהגתו של סייגו להרוג שני חיילים מכוחות הממשלה על כל הרוג שלהם, אך העדיפות המספרית של הכוחות הנאמנים לממשלה הייתה מכרעת והמורדים נאלצו לסגת.
בקרב קלונטרף, ב-23 באפריל 1014 הובסו המלכים הוויקינגים, אך בריאן מת ‡בקרב‡
תבוסתו הקשה של סנטה אנה ‡בקרב‡ המכריע הביא לעצמאות טקסס ממקסיקו.
המשך ישיר לזגזוג שלו בתחילת הפרשה, לשיחת הטלפון ההזויה שקיים עם אביו של אזריה ולדברים המקוממים שאמר לאודי סגל בערוץ 2 לפני כמה חודשים ובהם השווה בין הוריו של חייל החשוד בהריגה לבין הורים של חיילי צה"ל שנפלו ‡בקרב‡.
תחילה נשלחו דרומה החולים והפצועים, ולאחר מכן, בליל ה-20 במאי עזב הצבא כולו, בחשאי, את העיר, שכן חשש מהסתערות על ידי הנצורים שיבינו כי ניצחו ‡בקרב‡
צייד : אחד מעובדיו של מאליק שנשלח להשיג את קלפי האל של יוגי ‡בקרב‡
בתפקיד זה עסק בגיבוש תורת הלחימה והארגון של חילות השדה ופעולתם ‡בקרב‡ המשולב ביבשה.
קולין קריווי (נהרג ‡בקרב‡ על הוגוורטס)
טכומסה נהרג ‡בקרב‡, ובריתם של הבריטים עם האינדיאנים נגמרה.
החלום שאמר "כאן לא יהיו פוגרומים" התחזק בעקבות מלחמת ששת הימים אך הוכה למוות כאשר בעצם יום הכיפורים הותקפנו על ידי שכנינו וכעבור שלשה שבועות של לחימה התברר שיותר מאלפיים בחורים נפלו ‡בקרב‡
פרשנים רבים מדגישים כי התנהגות זו באה רק לאחר שראה אדום כי ישראל מפסידה ‡בקרב‡ ולכן מזהים מעשה זה כמעשה שפל ובזוי יותר מאשר התמודדות כשותף לכתחילה[17] וזאת ניתן לקשר לפסוקים הראשונים של הספר המדברים על אדום כעם שפל ובזוי.
באחד מהמזכרים, שהופץ כנראה באפריל, ניתנו הנחיות כיצד לדווח על המספר העולה של ההרוגים בקרב החיילים האמריקאים העיראק: "אל תפלו למלכודת האבל על חיילים אמריקאים שנפלו ‡בקרב‡", נכתב שם.
אי בהירות לגבי ניצחון בקרב מונע מהפיקוד שימוש ביתרונות הטקטיקה של ניצול הצלחה (השגת רווחים קלים ‡בקרב‡ מול אויב מתמוטט).
צבא תאודוריק התעמת עם צבא אודואקר ‡בקרב‡ ולאחר כמה הפסדים, בשנת 493, ביקש אודואקר לחלוק את השליטה באיטליה עם תאודוריק.
חזרה והעצמה של חסרונות הפעלת המרגמה ‡בקרב‡ המשולב.
עם הסתבכות הקרב נשלח גדוד 13 של חטיבת גולני בפיקודו של רחבעם זאבי לסייע ‡בקרב‡
אגדות אלו הן ככל הנראה ממקור מאוחר יחסית, שכן אצל הומרוס אכילס אינו מתואר כבלתי-פגיע, ואפילו מצוין במפורש מקרה של פציעתו ‡בקרב‡
בסוף ריקוד עם דרקונים עומד להתרחש משפט ‡בקרב‡ שבו האלוף שלה הוא אביר מסתורי וגבוה שלורד קיבורן העניק לה.
כשסארווק לובש בשר בשנית הוא מסביר שהוא כבר לא נחשב לבן בהאאל היות שהמהות האלוהית שבו כבר נשלחה לבהאאל כשדמות-השחקן הרגה אותו ‡בקרב‡ מהמשחק הראשון.
בין היתר השתתף בקרבות באיפר ובסום, נפגע מלוחמה כימית, ועוטר על גבורתו ‡בקרב‡
לאחר מות שאול ‡בקרב‡ מול הפלשתים בגלבוע, הומלך דוד בחברון על ידי אנשי יהודה, בעוד אבנר המליך בעיר מחניים את איש בושת, בנו של שאול, למלך על יתר שבטי ישראל.
כשאחד מהם נופל ‡בקרב‡, הוא אינו מוכר כחלל צה"ל.
יעקב מנשירוב (עד 76 ק"ג) הפסיד ‡בקרב‡ הראשון וניצח בשני.
בקרב זה, שהתקיים ב-25 בפברואר, סטרומן הדיח את המיז, אליאס, ג'ון סינה, פין באלור וסת' רולינס (קבע שיא הדחות חדש בקרב תא הדחות בודד), אך לבסוף הודח על ידי המנצח ‡בקרב‡, רומן ריינס.
בשנת 525 נהרג ד'ו נואס ‡בקרב‡ נגד צבא אקסום.
לאחר מכן קיין "השתגע", דבר שהצית יריבות ביניהם שהסתיימה ‡בקרב‡ שנגמר בתיקו.
השבועה הראשונה לדגל הייתה ב-13 בפברואר 1813 בסמוך לנהר סלאדו אשר נודע מאז בכינוייו "נהר השבועה" והשימוש בדגל ‡בקרב‡ לאחר אישורו היה במהלכו של קרב סלטה, קרב בו נחלו הפטריוטים ניצחון מוחץ על הכוחות המלוכנים בפיקודו של פיו טריסטאן.
לאחר מכן הוא נכנס ליריבות מול שיין מקמהן, בנה של לינדה, וניצח אותו ‡בקרב‡ "האחרון שעומד" ובקרב שבו יש להכניס את היריב לאמבולנס.
מקפייל (Norman R. McPhail), אשר עבד בצוות הממפה הראשי של קנדה, ונפל ‡בקרב‡ ב-6 בנובמבר 1917 במלחמת העולם הראשונה.
נושא-חנית, נושא כידון, ונושאי קרדום - אלה הם חילות רגליים, אשר מצטיינים ‡בקרב‡ מול פרשים, פילי מלחמה ומטילי כידון.
הגנרלים פיליפ צ'טווד - מפקד הטור המדברי הבריטי, וגנרל הנרי שובל - מפקד דיוויזיית אנז"ק, שהיו בעלי נסיון קרבי רב, פקפקו ביכולת טקטיקה זו לפרוץ את קו ההגנה הטורקי ובסיכויי הניצחון ‡בקרב‡
הם היו ממושמעים יותר מהפרשים התראקים, אך היו יעילים פחות מהתראקים ‡בקרב‡
שד משחת שכמותך, מה לך שתברח כל הזמן, כשלפניך ברירה? אם חושב אתה שתוכל לעמוד ‡בקרב‡ עם צבאי, הפסק את נדודיך, עמוד והילחם!
היא נודעה בעיקר בזכות השתתפותה בקרב אום-כתף במלחמת ששת הימים, באבידות הרבות שספגה במלחמת יום הכיפורים בעת שנשאה בנטל העיקרי של בלימת הכוחות המצרים שחצו את תעלת סואץ, ובכיבוש החווה הסינית ‡בקרב‡ שאיפשר את צליחת התעלה והכרעת חזית הדרום.
מאוחר יותר התברר שהארט הכניס לחוזה הקרב סעיף שאיפשר להוגאן להפסיד את התואר בפסילה, וכך זכה וייט באליפות ה-WCW ‡בקרב‡ הרשמי הראשון שלו.
‡בקרב‡ הימי שנערך בחורף נגד אנשי יו'אה, הוא הביס את האחרונים, והמלך העניק לו נחלה בשטחיהם ותואר אצולה.
גרמניקוס לא הסתפק בשיכוכו של המרד אלא הוביל את הלגיונות מעבר לריין למסע מלחמה שבמהלכו הוא כבש את השטח בין הריין לאלבה והצליח להחזיר את נסי הלגיונות שהושמדו בקרב יער טויטובורג ולקבור את החיילים הרומאים שנפלו ‡בקרב‡
היל היא דמות שמרמה ועוברת על החוקים ללא תקנה, היא שונאת את אוהדיה, מזלזלת בו ויוצרת אנטגוניזם ואמוציות רבות מהקהל, כך שעל-אף שהצופה ירצה בהיעלמותה, בלעדיה אין להיאבקות המקצוענית זכות קיום - אף אחד לא יתעניין ‡בקרב‡ בין שני פייסים.
האידיאל עסק בשאיפה לעלות, להחזיק מעמד, להילחם ‡בקרב‡
בלילה שבין 10 ביוני ל-11 ביוני הצליחו כוחותיו של קניג לפרוץ את המצור בכוח, תוך שהם נושאים עמם את כל ציודם ואת הפצועים שנפצעו ‡בקרב‡
התברר, לא רק שצה״ל אינו צבא מקצועי, אלא שגולדה מאיר ומשה דיין אינם מגיעים לקרסוליו של היטלר בהבנת הווית הצבא והמלחמה, ושדוד אלעזר, ישראל טל, שמואל גונן, אברהם אדן ואריאל שרון אינם מגיעים לקרסוליהם של אריך פון מאנשטיין, היינץ גודריאן וארווין רומל, בבניית כוחות לקראת המלחמה הבאה, בתכנון מבצעים, בפיקוד ובשליטה על הגייסות ‡בקרב‡
בשנת 425 לפנה"ס, ניצח את אתונה ואת שאר בנות הליגה האטית-דלית ‡בקרב‡ ליד מנטיאנה, והבטיח את שלטון ספרטה בפלופונסוס לזמן מה.
זמן מה לאחר מכן אנדרוגאוס, בנו של מינוס, נהרג באתונה בזמן שהשתתף ‡בקרב‡ מול שור אימתני.
מיכל נהגה ראשונה, כיאה לבת מלך, ורצפה הביטה בגבה של האישה ששכלה את אביה ואחיה ‡בקרב‡, שאחותה שבורת הלב ומוכת היגון שמה קץ לחייה, ושעכשיו עומדת לאבד את חמשת הילדים הנחשבים לבניה.
לאחר הקרב, קיין תקף את אחיו, ולכן הם נלחמו שוב כעבור חודש ‡בקרב‡ בו המפסיד הוא הראשון שנשרף, שגם בו קיין הפסיד.
השתתפו ‡בקרב‡ לכיבוש צובה, קרבות לטרון, מבצעי הנגב ועוד.
באוקטובר 1914 השתתף ‡בקרב‡ על הוויסלה יחד עם הארמייה הגרמנית התשיעית, אך לא הצליח להגיע לידי הישגים.
גם אני חש תחושה איומה על היחס בעומדנו מול הזולת ‡בקרב‡ הזה שנמשך זה למעלה ממאה שנה, אבל השאלות הדרמטיות הן לא מה יחסנו לאדם הפלשתיני או למהגר ולפליט האפריקני, אלא מה אנחנו רוצים מעצמנו.
‡בקרב‡ הזה השתתף אברהם אדן כמפקד גדוד.
וינס מקמהן הכריז שבטיסטה, שיין מקמהן וטריפל אייץ' ילחמו ב"באקלאש" מול אורטון, רודס ודיביאסי, ‡בקרב‡ שבו אם הצוות של אורטון ינצח, הוא יזכה בתואר ה-WWE.
על פי "דברי ימי אלסטר", בשנת 977 אמלאיב, בנו של אינדולף, מלך סקוטלנד, נהרג ‡בקרב‡ על ידי קינאד מק דומנייל.
כל אחד מהמשתתפים ‡בקרב‡ נגד הפר מכונה טוררו (Torero), "לוחם שוורים" בספרדית.
הוא נלחם נגד באט ונהרג ‡בקרב‡
לקראת מופע רסלמניה 25, שב לווסק להתעמת עם יריבו המיתולוגי רנדי אורטון שזכה באותה עת בקרב הרויאל ראמבל שהעניק לו את הזכות להתמודד נגד לווסק ‡בקרב‡ המרכזי על אליפות ה-WWE ברסלמניה.
לאחר מכן הם ניצחו את הצוות "קרוניק" ויצגו את ה-WWF ‡בקרב‡ מול צוות WCW, קרב בו ניצחו.
‡בקרב‡ שהתחולל סמוך למקום זה, תקף צבאו של יהודה המכבי, שכלל כ-3,000 חיילים, את צבאו של ניקנור בהפתעה, והנחיל לו מפלה קשה.
בצוהרי אותו יום השתתף הגדוד בפיקודו ‡בקרב‡ לכיבוש המתחם המצרי בשיח' זוויד, ממערב לרפיח.
לאחר ששון מייקלס הפריש את ריק פלייר באותו אירוע, ולאחר שבדראפט 2008 של הארגון, נקבע שבטיסטה יעבור לתוכנית "Raw", בטיסטה החל יריבות מול מייקלס, כשהוא מפסיד לו ב"באקלאש" ‡בקרב‡ בו כריס ג'ריקו היה השופט.
לעתים מספר הטייסים שנפגעו במהלך נחיתה היה גדול ממספר הטייסים שנפגעו ‡בקרב‡
מילאן המתחדשת ניצחה ‡בקרב‡ על רונאלדיניו את צ'לסי ומנצ'סטר סיטי, למרות שהאחרונה הציעה יותר כסף לברסה (יותר משלושים מיליון אירו), אך בסוף הפסידה בקרב על שירותיו, בשל רצונו של הברזילאי לשחק באיטליה.
‡בקרב‡ הזה נהרגים שלושה, וביניהם ההגאי ביל ברנשטיין.
רוב הטייסות שרדו את המלחמה בחיים ואף השתתפו ‡בקרב‡ האחרון על ברלין.
מארסיי אירחה את ארסנל ‡בקרב‡ על ראשות בית 6 ונכנעה לשער ניצחון של ארון ראמזי עמוק בתוך תוספת הזמן ב-0-1 של התותחנים שהעפילו למקום הראשון.
לאחר ההפסד ‡בקרב‡ הפותח של המלחמה, דארת' טיראנוס ברח עם התוכניות אל כוכב קורוסנט, ושם העבירן למורו, דארת' סידיוס.
באולימפיאדה עצמה שלזינגר הפסידה ‡בקרב‡ הראשון שלה ונשרה לבית התנחומים, שם הפסידה גם כן בקרב הראשון והודחה מהמשך התחרות.
כתוצאה מכך נאלצה הדיוויזיה האוסטרלית ה-6 להחליף את ההודים, החלפה שחייבה הפוגה ‡בקרב‡
אלה גם אלה נסוגו בבהלה או שנפלו ‡בקרב‡.
ניצחון הרומאים ‡בקרב‡ הימי ליד אייגוסה חתם למעשה את המלחמה הארוכה.
בראדוק ניסה להשתמש בטקטיקות אירופיות שכללו מבני ירי והתקדמות ישרה קדימה, אולם הוא ספג תבוסה קשה מידי הצרפתים ובני בריתם הילידים, ‡בקרב‡ שנקרא "קרב מונונגאהלה".
הוא וקייבל מתים לכאורה ‡בקרב‡ ביניהם.
אבל אפילו מפלצר שלעולם אינו ניגף ‡בקרב‡ זקוק לשיפוץ כללי מדי תשעה חודשים, שלא להזכיר את השיפורים המתמידים שעליכם לשלב בו, והמגמה הזאת רק תלך ותגבר.
גם בהתחשב ברשימת ליקויים זו, עדיין יכול היה הצי היפני, שהיה חזק בהרבה ממקבילו האמריקני, לנצח ‡בקרב‡
האקס-מן מביסים אותו ‡בקרב‡, ומתברר כי כוחותיו המוטאנטיים חוקו באופן מלאכותי על ידי שימוש בחליפה טכנולוגית שסיפק לו הוד התפתחותו, וכי התקפתו נועדה לשמש הסחת דעת בעוד הוד הפתחותו גונב חפץ מסתורי כחלק מברית שנכרתה בין השניים .
ינאי וייסמן נפל ‡בקרב‡ לא פחות מכך!
‡בקרב‡ הגדול של יבין מצליח לוק להשמיד את כוכב המוות באמצעות ירי זוג טילי פרוטונים מחללית ה X-Wing שלו, אותם הוא כיוון באמצעות ה"כוח".
הוא גם נפצע ‡בקרב‡ וכמעט שמת מקדחת.
‡בקרב‡ ניצח קיין, אך זה לא הרתיע את מיסטריו להשתתף ברסלמניה, ובאירוע ניצח את האלוף הבין יבשתי, ג'ון "בראדשו" לייפילד (JBL), ובכך זכה בזהב הבין יבשתי בפעם הראשונה בקריירה שלו.
בסוף הסיפור מתברר שמיכיהו צדק וצדקיהו טעה: אחאב נהרג ‡בקרב‡
ההלוטים יכולים היו להשתחרר ממעמדם הנחות רק אם הצילו חיי ספרטני ‡בקרב‡
באירוע רסלמניה 28, הקרב המרכזי היה בין סינה לבין דה רוק וסינה הפסיד ‡בקרב‡
החיילים ירו במטחים או באופן ספורדי, לפי המצב ‡בקרב‡
בתחילת הקרב, ריצ'רד נושא נאום מוטיבציה לחיליו (ייתכן וריצ'רד היה מלך אנגליה האחרון שהוביל את אנשיו ‡בקרב‡)
עם ילדיהם נמנים ההרים, הימים, הקיקלופים והענקים בעלי מאה הידיים שסייעו לזאוס ‡בקרב‡ המוצלח נגד הטיטאנים, שגם אותם ילדה גאיה.
הם נהרגו בנובמבר 1942 ‡בקרב‡ הימי על גוודלקנל שבאיי שלמה.
קרישנה אומר לנסיך כי מאחר שכל הנשמות נצחיות הן, הרי אלה שנופלים ‡בקרב‡, לא אובדים לנצח.
ניכר לעין שהבית נצבע פעם בכחול בהיר ועליז, אבל הצבע הובס מזמן ‡בקרב‡ נגד השמש הקופחת וגשמי המונסון, ועכשיו נותרו ממנו רק עקבות חיוורים פה ושם - כתמים מימיים על טיח אפור־ירקרק טחוב, עדות דהויה לתקופות מוצלחות יותר.
צורף לדיוויזיית הרובאים של המשמר ה-33 השייכת לחזית הדרומית במבצע דונבאס שם נפצע שנית כבר ‡בקרב‡ הראשון באזור וורושילובגראד.
לאחר שניצח את קורט אנגל, נכנס ליריבות עם חברו לשעבר שיין מקמהן, והפסיד לו ‡בקרב‡ שבו הם יכלו להילחם בכל מקום בבניין לאחר התערבות מצד חבריו של שיין.
אבא שלי, יהושע, השתתף ‡בקרב‡ המיתולוגי של גולני לכיבוש החרמון, גדוד 51, פלוגה ג'.
‡בקרב‡ שהתחולל בכיכר קרוסל נהרגו 700 מקרב אנשי ההמון.
בתור מצביא, הרי שהצליח במשימה שניתנה לו בתקווה שייכשל בה, כי קיסר היה מצביא נועז, אשר שהה בקרב חייליו, ואף יצא בראש הפלוגה האחרונה ‡בקרב‡ הגדול נגד ורקינגטוריקס, אשר הודה, כשנשבה בידי קיסר: "הריני ניצב, אדם חזק, מובס בידי אדם אף-חזק ממני".
פיפין (מאסו אמדה): איש גדל-ממדים, כהה עור ושתקן אשר משתמש ‡בקרב‡ באלה גדולה בהתאם לממדיו.
‡בקרב‡ שהתפתח ללא נשק חם היו נפגעים משני הצדדים, בנוסף לנפגעים שכבר היו על הספינה קודם לכן, בהם התינוק שנהרג מהגז.
‡בקרב‡ שהתפתח נהרגו 15 מחבלים מצריים.
תעלול תסריטאי זה בא במטרה להפוך את קרב האליפות הקרוב למיוחד, שכן עקב הקרב המבוים בין גוטיירז לאורטון הוחלט ששניהם יופיעו ‡בקרב‡ המבוים על האליפות, שהפך עתה לקרב משולש כנגד האלוף הנוכחי באותה תקופה, קורט אנגל.
חרב קצרה שימשה נשק משני, אם הסריסה נשברה ‡בקרב‡
לאחר מותו הסולטנות עברה לשליטת בנו, איברהים לודי, והסולטאן החדש שלט על האימפריה שלו מאגרה עד נפילתו ‡בקרב‡ הראשון של פאניפת ב-1526.
לכולם ברור שבלי אימונים מפסידים ‡בקרב‡
כעבור חמישה חודשים, חזר שואו (לאחר שהוחתם בידי המנכ"ל החדש, תיאודור לונג) והתערב ‡בקרב‡ בין אנגל וגאררו.
ב-31 במרץ 1996, שון מייקלס זכה באליפות ה-WWE ‡בקרב‡ הארוך ביותר בהיסטוריה של רסלמניה נגד ברט הארט.
בשנת 972 נהרג סוויאטוסלאב ‡בקרב‡, ומיד עם מותו החל מאבק על כס השלטון בין שלושת האחים.
שניים עוסקים במלחמה בצפון: ספרו של אורי אור, מפקד חטיבת המילואים 679, מתמקד בלחימת החטיבה בשבוע הראשון של המלחמה ברמת הגולן, וספרו של אביחי בקר משרטט בעט מדויק את עלילות פלוגה ג' בגדוד 51 של חטיבת גולני, מפרוץ המלחמה ועד להפרדת הכוחות בצפון - עלילות ששיאן ‡בקרב‡ לכיבוש החרמון.
(אוגוסט) הסולטאן העות'מאני מורט השני פורש זמנית מכסו לטובת בנו מחמד השני, לאחר אבידות קשות ‡בקרב‡
‡בקרב‡ האחרון נאלצים גוקו ומקיטה להתעמת עם הדרקון האחרון, אומגה לי שנרון, ששאב את כל הכדורים על מנת להציל את היקום.
הם קראו: "לא חכם אלא ללה" (אין משפט אלא לאלוהים) וטענו שעלי נכנע לבוררות של אדם במקום לשמוע לקול אלוהים, שרק לו יש את הזכות לקבוע מיהו הח'ליף, ולהמשיך ‡בקרב‡
זכר הניצחון ‡בקרב‡ משפיע לא רק על אינטלקטואלים ואישי ממשל בכירים, אלא הוא שגור גם בקרב אנשים מהשורה.
אוניית צריח אחת בלבד נטלה חלק ‡בקרב‡ - "אפונדטורה" (Affondatore) האיטלקית.
הסטרפים הפרסיים באסיה הקטנה, ובמיוחד ארסיטס שבשטח הסטרפיה שלו נחת חילו של אלכסנדר, התנגדו לתוכנית זו והעדיפו להתעמת עם אלכסנדר ‡בקרב‡ סדור.
ומתגבר אותו, בעוד שהאסירים ההמומים ומזי הרעב, ברובם חסרי ידע בכלי נשק וחלקם נשים, זקנים וילדים לא היו מצליחים לעמוד ‡בקרב‡ מול הס.ס.
אחת-אחת הן עברו את פרנצ'סקה, בוחנות אותה כאילו שהיא ניצחה, למרות הכול, ‡בקרב‡
ככר המגינים, המכונה "המצבה", אנדרטה לזכר מגיני העיר בת ים שנפלו ‡בקרב‡, נמצאת בכניסה לבת ים מכיוון תל אביב.
הוגאן ניצח ‡בקרב‡ לאחר שהטיח את אנדרה והפיל עליו את רגלו.
מפקד הסיירת, משה קפלינסקי, נפצע ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הימי שהתרחש נהרגו כל המורדים, ויוסף בן מתתיהו כותב כי הכנרת האדימה מדמם.
הוגאן קיבל את האתגר של הרוק ברסלמניה 18, וביקש מהול ומנאש לא להתערב ‡בקרב‡
מאיורי הוא אדם קר שלא יהסס להקריב את שותפיו כדי לנצח ‡בקרב‡
לאחר שאוריה נהרג ‡בקרב‡, נשא דוד את בת שבע לאשה.
הם נהגו לזחול בלילה למקום האחרון שהיה יכול להציל אותם, מקום כל כך ישיר, ושם יכלו לפגוש מולם ‡בקרב‡ איזה ילד עשיר כמו המתאגרף הצעיר שלנו, ילד שלא ידע רעב מימיו, ושבפרץ בלתי מוסבר כלל של אלימות הוא היה מוריד אותם למטה, לרצפה, מדממים ובוכים.
ההפסד ‡בקרב‡ השלישי מנע מבטיסטה לקבל קרב על התואר כל עוד אדג' הוא אלוף.
אחיהן, פטר, שהתגייס לצבא צרפת החופשית, ונפל ‡בקרב‡.
אנחנו נלחמים ‡בקרב‡ שנידון לכישלון מראש מפני שאפילו אם ננצח בו ונוכיח את צדקתנו, אנו עדיין נמצאים במגרש של האתאיסט, של החילוני – וכמובן קשה מאוד לנצח בוויכוח כאשר הנחות היסוד הן של היריב.
בנוסף לראשונה הוצגה מארכת הסגנון אשר איפשרה לשחקן להתמקד סגנון המועדף עליו על ידי שימוש בו בשלבים ואסיפת נקודות נסיון הסגנונות אפשרו לשחקן להתמקד על: שמוש בחרב, שמוש באקדח, הגנה, ותנועה בנוסף לאורך המשחק השחקן קיבל שתי סגנונות נוספים שע"י הפעלתם השחקן קיבל יכולת מיוחדת הראשון נתן אפשרות לשחק להאט את הזמן והשני יצר כפיל של השחקן שעזר לו ‡בקרב‡
הגרמנים הסכימו להקריב חלק ממטוסי התובלה הרבים שברשותם כדי לזכות בניצחון ‡בקרב‡, כך שאין זה ברור אם החלטה לפגוע בשדות התעופה הייתה משנה את התוצאה הסופית.
היה זה אדוארד הראשון שכבש את ויילס לאחר שניצח ‡בקרב‡ את הנסיך לואלין (Llywelyn).
באירוע "תא ההדחות" שנערך ב-25 בפברואר השתתפה בקרב תא ההדחות הראשון בתולדות מחלקת הנשים, אך הייתה המודחת הראשונה ‡בקרב‡ לאחר שסשה בנקס הייתה אחראית להדחתה.
האנדרטה תוכננה על ידי הסופר אברהם יצחק טריוואקס, אביו של שנהרג ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שפרץ נהרגו הלוחמים ובהם פרנקל.
‡בקרב‡ עצמו ילחם מול האל לוקי, שניהם יהרגו.
גונדהאר נהרג ‡בקרב‡ ועמו, כך הדיווחים, רוב הבורגונדים.
קיא בונסקי פו-קיאו סבור כי מדובר בעיוות של המילה קיפורה משפת הקיקונגו שמשמעותה לרפרף, "לפרפר" ממקום למקום, להיאבק, להילחם או להלקות, ובמיוחד משמש לתיאור תנועות של תרנגולים ‡בקרב‡
התקפתו של אלכסנדר הביאה לניצחון המוקדונים ‡בקרב‡
אלה אשר החנית תעבור לידם במעופה ימותו ‡בקרב‡, ואילו מטיל החנית יזכה בניצחון.
בדרך כלל המעטה מתואר כמרופט או אף חתוך לגזרים, כביכול כתוצאה מפגיעות חרבות ‡בקרב‡
בין הלוחמים הצרפתים היה נשיא צרפת לעתיד שארל דה גול אשר זכה לאות הגבורה הפולני הגבוה ביותר "וירטוטי מיליטרי" על הצטיינותו ‡בקרב‡
ובנוסף הוענק אות הצטיינות קולקטיבי לכל אנשי צוותה שהשתתפו ‡בקרב‡
כשהגיעה הידיעה על כך לעיתונות ההולנדית, נשפט גרינוואלד על ידי האס-אס ונידון ל-15 שנות מאסר, אך עונשו הומתק: הוא הורד בדרגה והוצב בחזית המזרחית, שם הוא נהרג ‡בקרב‡
‡בקרב‡ המשמעותי הראשון בוואלמי הוכיחו התותחים הצרפתיים את עליונותם אך גשם כבד מנע את ניצול ההצלחה.
פלייר חזר להתאבק ב-2008 אבל אז הוצב לו אתגר על ידי יושב ראש ה-WWE וינס מקמהן שבפעם הבאה שיפסיד ‡בקרב‡ הוא יצטרך לפרוש מהיאבקות.
‡בקרב‡ שהתחולל ב-25 באוקטובר 1547 השמיד הצי הפורטוגזי את הצי של אצ'ה.
להלן פירוט היחידות הצרפתיות שהשתתפו ‡בקרב‡:
מאידך, יש הסבורים כי ביברס מת כתוצאה מפציעה ‡בקרב‡, או ממחלה.
על פי הספר שר הטבעות, רוהאן היא ממלכת בני אנוש אשר הוענקה לרוהירים (אדוני הסוסים) על ידי מלך גונדור כהוכרת תודה על עזרתם ‡בקרב‡
באופן חריג ביותר הכריז טיטוס על שני הגלדיאטורים כמנצחים ‡בקרב‡ והעניק להם חרב עץ, עלה דקל ואת חרותם.
בטיסטה נלחם מול הקברן על התואר בדצמבר, אך הפסיד ‡בקרב‡
אב טיפוס של הטנק המכונף נבנה ב-1942, אך נמצא כבלתי כשיר לשימוש ‡בקרב‡
הטליבאן הובס ‡בקרב‡ לאחר שמסועד שלח כוחות סיוע מקאבול לעזרת כוחותיו של חאן.
החייל שאהב טבע ונפל ‡בקרב‡ - יונצח במצפור על שמו בהר הכרמל
‡בקרב‡ עצמו, בוץ' בוגד במרסלוס, מהמר על עצמו בסכום גדול, ומנצח בקרב (ואף הורג בטעות את יריבו).
ב־5 באוגוסט 1920 הצטרף לגדוד האולנים ה־211, לחם ‡בקרב‡ ההיסטורי על ורשה וביער רודניקי (Puszcza Rudnicka), ונטל חלק בשחרור וילנה.
למרות הניצחון ‡בקרב‡, לא הצליח שאקה להנחית מכה ניצחת על הנדוואנדה בגלל המספר הקטן של הלוחמים שהיו זמינים לו באותה עת.
למרות שהשריון לא היה עשוי ממתכת, הוא סיפק הגנה טובה לאיומים שהציבו כלי הנשק הקיימים בזמנו והטיירוי לא השתמשו במגנים ‡בקרב‡
מאוחר יותר נהרג אנטילוכוס ‡בקרב‡ עם ממנון.
לדבריה, הפסידה ‡בקרב‡ בשל מתח ולא מחמת הפציעה.
בשנה האחרונה לחייו הנהיג תאודן את העם לבטחה וניצחון ‡בקרב‡ נקרת הלם.
קראתי בתדהמה ("הארץ", 7.3) על נפילתו של סגן פנחס כהן, בן ה-23, ששירת בגבעתי ונפל ‡בקרב‡, ואחיו דוד משרת בו בזמן בסיירת גבעתי ולוחם ברצועה.
‡בקרב‡ החוזר שאורגן בין השניים נעזר יוקוזונה במצלמה שהתפוצצה בפניו של הוגאן, על מנת להחזיר לעצמו את התואר.
‡בקרב‡ שהתחולל לרגלי חומות העיר הוכה הצבא הקיסרי והאוצר נלכד על ידי אנשי פארמה.
דגש בקביעת המעמד מושם על כישורי הקרב, אלו מקובצים תחת רמת קרב-כללית המשקפת מיומנות הדמות ‡בקרב‡
קשמיר ניצלה, ניצחנו ‡בקרב‡
סטיליקו לא ניסה להכניע את הגותים, ככל הנראה נוכח אבדות כבדות שספג ‡בקרב‡, שלא הניחו לו לצאת למסע ממושך נגדם.
חותנו לעתיד של סקיפיו, לוקיוס אמיליוס פאולוס נהרג ב 216 לפסה"נ ‡בקרב‡ השלישי מבין הקרבות נגד הקרתגים, הקרב על קנה.
חלק לא מבוטל מהחברות עוסקות במדיה חברתית, כשהמטרה של גוגל היא לשפר את היצע השירותים שלה ‡בקרב‡ נגד פייסבוק.
תחילה הייתה ידו של אנטיגונוס על העליונה, אך בסתיו 312 הובס בנו דמטריוס פוליורקטס ‡בקרב‡ גדול ליד עזה על ידי תלמי וסלוקוס.
פצע הנשיכה בעטרה החלים, דבר המעיד שהטריצרטופס שרד את ההתקפה, וניצח ‡בקרב‡ שהתפתח את הטירנוזאורוס.
תורין נפצע אנושות ‡בקרב‡ וחולץ בידי ביורן, אשר הצטרף לקרב בדמות דוב אימתני והרג את בולג, מלך האורקים.
אך ימים מועטים לאחר מכן ניגף אבו עיסי ‡בקרב‡ סמוך לעיר ראי (raaghl) במחוז חורסאן שבצפון פרס ונהרג, וחסידיו נפוצו לכל עבר.
‡בקרב‡ הגדול שמתפתח, דארת' מול (אביר סית' מאיים) הורג את קווי-גון ומחוסל בידי אובי-וואן בזמן שאנקין מציל את היום ומשמיד את תחנת החלל של פדרציית הסחר.
כמו בליכוד, גם בעבודה זכה המפסיד בקרב על ראשות המפלגה, בן אליעזר, בניצחון ‡בקרב‡ על הרשימה לכנסת.
‡בקרב‡ האחרון עליו פיקד עות'מאן בשנת 1324 כבשו העות'מאנים את בורסה, שהייתה לבירתם הגדולה הראשונה.
‡בקרב‡ שהתרחש בשנת 909 מספר קילומטרים מדרום לקירואן, הביסו הפאטמים השיעים את האע'לבים, והעיר איבדה את מעמדה כבירה.
למרות הצהרתו של שלמנאסר שניצח ‡בקרב‡, מסתבר שזה הסתיים ללא הכרעה, כפי שניתן ללמוד מן העובדה ששלמנאסר נאלץ לחזור לאזור שוב ושוב, בשנים 849, 848, ו-845, בהן התייצבה נגדו ברית 12 המלכים.
הניצחון ‡בקרב‡, שלו היה אחראי אגריפה, הוביל לעריקת כוחותיו של אנטוניוס והפך את אוקטביוס לשליט היחיד באימפריה הרומאית.
נפגעתי בתאונת דרכים עם המשאית, נערה נוודית מטופשת שכמוני שחגגה ניצחון ‡בקרב‡ עם יותר מדי אלכוהול.
הוא השתתף כלוחם בקרבות רבים במלחמת העצמאות, ונפל ‡בקרב‡ לכיבוש משטרת עיראק סווידאן.
דיקי, שהשיר מוקדש לזכרו, הוא סגן חיים "דיקי" לקסברגר (1920–1948), חבר קיבוץ גבעת ברנר, חברו ומפקדו של עמיחי, ששירת כמפקד פלוגה בפלמ"ח ונפל ‡בקרב‡ על משלטי חוליקאת, שבו לחם לצד עמיחי.
עדיין מגיעים תושבים יהודים לכפר לבקר אחד הקברים אך התושבים סבורים שאותו קבר שייך ללוחם של סלאח אלדין אלאיובי המציא הגדול שנפל ‡בקרב‡ חטין ליד טבריה 1187 לספירה.
קירשנר ניצח ‡בקרב‡, אבל הפסיד במערכה - הוא לא שב לדבר על הלאמת הרכבות.
במבצע קדש, ב-1956, נשלח לסיני כדי להכשיר בדחיפות מסלול נחיתה לפינוי הנפגעים ‡בקרב‡ על המיתלה.
חיזוק זה הינו הכרחי ונחוץ ביותר לניצחון ‡בקרב‡, מפני שכידוע, ההסתערות אל מול פני האויב וחירוף הנפש אינם טבעיים לאדם, ובוודאי לא לחיילנו הצעירים.
‡בקרב‡ האחרון נהרגים כולם ומריוס נפצע אנושות.
אבו עוביידה לא היה מצביא בעל כישרון ועם תחילת העימות העביר את הפיקוד הישיר לח'אלד בן אל-וליד (ערבית: خالد بن الوليد, מכונה גם: סיף אללה אלמסלול - חרבו השלופה של אללה), שנחשב לאחד מגדולי המצביאים בעולם אשר מעולם לא הובס ‡בקרב‡
"צרפת הפסידה ‡בקרב‡, אך לא הפסידה במלחמה" הייתה השורה המפורסמת מנאום זה.
המשלחת מנצחת ‡בקרב‡ אך בסופו מתגלה כי שאר היהלומים נגנבו.
התמונות שהתפרסמו בטוויטר מההקרנה לא משאירות מקום לספק - ‡בקרב‡ על החמידות, כלבים לא רואים אף אחד ממטר.
קמרון זכה בפרס סאטורן בקטגוריית הבמאי ובנוסף, הסרט והשחקנית הראשית הגיעו לעמוד הראשון של טיים מגזין כתוצאה מהנושאים הפמיניסטים פורצי הדרך של אישה ‡בקרב‡
מנהיגו נהרג ‡בקרב‡ ובין ההרוגים היו גם טרוריסטים זרים, אחד מהם אזרח סורי.
פנזי הובסה ‡בקרב‡, ויתרה על רוזיר, מבינה שעליה לשמוע תמיד בקול אבא - אך למחשבה, שאיזבל עלולה שלא לחזור, היא מתחננת לפניה שלא תעזוב אותה ומודה בפחד שהיא חשה, מפני אביה ומפני מאדאם מרל.
‡בקרב‡ השני בחופי מצרים, קרב דמייט-בלטים, השתתפו שתי הספינות מדגם סער 4.
לפעמים זה מרגיש כל כך ימי הביניים, העובדה שאנחנו עדיין מאבדים חיילים ‡בקרב‡.
על אף שבוניפקיוס ניצח ‡בקרב‡ זה הוא נפצע פצעי מוות ומת מספר חודשים מאוחר יותר.
הוא מצליח להחזיק מעמד ‡בקרב‡ נגד ונדל סאבאג' חרף הרצון העז להרגו.
הצלבנים סבלו ממחסור במים וממזג האוויר החם ואלה היו בין הסיבות להפסדם ‡בקרב‡
כמו כן, הוסיף פסל בדמותו כדי לציין את תפקידו ‡בקרב‡
ב-26 באוקטובר, בטיסטה זכה בתואר העולמי הרביעי שלו כשניצח את כריס ג'ריקו ‡בקרב‡ שבו סטיב אוסטין שפט.
בשנת 1962 התגייס לצבא, ושירת כמ"פ בצנחנים. נפצע כמ"מ במלחמת ששת הימים ‡בקרב‡ על ירושלים.
מבחינה אלגורית יש כאן מעין חילוף תפקידים: הבנים, לוחמי הגוש, מגיני הדרך לירושלים, אשר קשרו את גורלם לחברון, מתו ‡בקרב‡
טימור ניצח ‡בקרב‡ לאחר שהיטה את מימיו של נחל צ'ובוק ומנע בכך אספקת מים מצבאו של באיזיט, אך העיר שבה לשליטת העות'מאנים זמן קצר לאחר מכן.
אילו לא היה עושה זאת, היה מפסיד ‡בקרב‡, כי החזית שלו אכן נשברה במהלך הקרב כאשר שני טכסיס (חטיבות) של הפלנקס התעכבו באגף שמאל וכתוצאה מכך נוצר פער בינם לבין יתר החטיבות.
אידרימי מקביל את תקופת השבי שלו ל"שבע שנים של אדד" (אדד ללא ה' בכתב יתדות) – שבע השנים שבהם שהה אל-הסער בשאול לאחר שהפסיד ‡בקרב‡ לאל המוות והשאול, מות, על פי המיתולוגיה הכנענית-אוגריתית[2].
נאמן גילה בדרך הקשה שבסופו של יום זהו משחק פוליטי, ושלו אין חיילים ‡בקרב‡ הזה.
יוביאנוס נבחר לתפקיד על ידי הצבא ב-26 ביוני 363, בעקבות מותו של קודמו יוליאנוס ‡בקרב‡ נגד שבור השני מלך פרס.
אבל אחרי רגע קצר שבו תלו בי את מבטם, רגע שבו הרגשתי קטנה ושקופה, הם המשיכו ‡בקרב‡
טטסויה מטריגני: בליידר שרוצה לנקום בכל הבליידרים משום שחבר עזב אותו להפסיד ‡בקרב‡
יאיר משוחח עם שלושה מדיירי בית האבות, הנמקים בבדידות חייהם ומשא המוות הקרב: פרנסואה, לוחם המחתרת בצרפת שאהובתו מריאן נרצחה לנגד עיניו שעה שניסתה להציל ילדים יהודים; אברהם אנדרמן ניצול השואה, הבטוח שבנו ישראל שרד את מחנה פלשוב; ואפרים, שאיבד ‡בקרב‡ הנורא על הקסטל את רגליו ואת האמון שלו בחיים ובאהבה.
ספרו השני גבעה נעלמה יצא לאור ב-2003 ועוסק בניתוח ובתיאור הקרב על גבעת התחמושת במלחמת ששת הימים מנקודת מבט של היסטוריון שהשתתף ‡בקרב‡ ההוא.
עם עליית קליגולה לשלטון הוא הוכרז אימפרטור בידי הסנאט הרומי, לכאורה בשל ניצחון ‡בקרב‡
במהלך הקרב אובי-וואן נפצע ואנקין מאבד את ידו (בדיוק כמו שבנו, לוק, איבד את שלו ‡בקרב‡ עם אביו).
מבחינת ההצלחה הטקטית והחומרית, לא היה ספק שהגרמנים ניצחו ‡בקרב‡
בסופו של דבר הבינו היוונים כי אין ביכולתם לכבוש את טרויה ‡בקרב‡ ולכן תיכננו תחבולה שנודעה בשם הסוס הטרויאני.
האנדרטה וחדר הזיכרון לצביקה, המדריך והפקיד הצבאי היחיד בתולדות בית-הספר שנפל ‡בקרב‡, נראו כעת לסגן נפתלי כדבר של מה בכך לעומת הקושי שלו לדבר עם החניך העלוב שעמד לפניו.
היא נקראה על שם האדמירל הגרמני הגרף מקסימיליאן פון שפיי שנספה ‡בקרב‡ ליד איי פוקלנד ב-8 בדצמבר 1914.
עסקת החזרת חלקי גופתו של איתמר איליה התאפשרה לאחר מבצע נוף פראי, בו הרגו לוחמי יחידת אגוז ‡בקרב‡ את האדי נאסראללה, בנו של מזכ"ל החזבאללה, השייח' חסן נאסראללה.
הוא הצליח לגרש את הסלג'וקים מחוץ לממלכה, כשניצח ‡בקרב‡ החשוב קרב דידגורי בשנת 1121.
מטה המבצע היה חסר אמצעים משל עצמו ובעל מרות מוגבלת ולא הייתה לו השפעה על המהלכים ‡בקרב‡
מעניין מי ינצח ‡בקרב‡ הזה
לאחר הניצחון ‡בקרב‡ שונה שמה של החזית לחזית האוקראינית השלישית.
אימוני קרבות אוויר הם גורם מכריע באופן התנהלות קרבות אמיתיים, אשר בא לידי ביטוי במורכבות ובאלמנטים השונים המבוצעים ‡בקרב‡
כעבור זמן מה מגלן הלך להילחם בתושבים ילידים באי הסמוך מקטן, אך הוא נהרג ‡בקרב‡ ושאר אנשי המשלחת שלו עזבו את סבו.
הראשון ניצח ‡בקרב‡ הים ליד טינדאריס (257 לפנה"ס), והשני גבר על הצי הקרתגי בקרב אקנומוס (256 לפנה"ס).
במופע "נועד לתהילה" ב-2006 זכה סטינג בתואר העולמי של ה-NWA מג'ף ג'ארט כשהוא מסכן את הקריירה שלו ‡בקרב‡ (לפי התסריט אם סטינג מפסיד בקרב הוא פורש מהאבקות) תואר אותו החזיק עד המופע "ג'נסיס" אותו הפסיד לאביס בפסילה (בניגוד ל - WWE ניתן לזכות בתואר בפסילה).
מתוך 49 הטנקים שהיו זמינים ב-15 בספטמבר, רק 32 הגיעו לחזית, ורק 21 מתוכם הצליחו להשתתף ‡בקרב‡ עצמו.
בשירות המילואים שימש פרידמן כמפקד מחלקה בחטיבת כרמלי ולחם במלחמת לבנון הראשונה, בין היתר ‡בקרב‡ לכיבוש מחנה הפליטים עין אל-חילווה
במידה והזכר המאתגר ינצח ‡בקרב‡, הוא יזכה בכל הנקבות שבו כיחידה אחת.
בשנת 1314, כאשר מלך אנגליה אדוארד השני יצא להילחם בקרב בנוקבורן נשבע לפני הקרב למרים אם ישו שייסד מנזר כרמליתי אם ינצח ‡בקרב‡
שבוע אחר כך, ב-29 באפריל, ב-Raw, "המגן" נלחמו נגד צמד Hell No (קיין ודניאל בריאן) יחד עם סינה, ו"המגן" ניצחו ‡בקרב‡
כישלון במהלך הקרב בדרך כלל גורר מוות, שגורם ל"עונש מוות": ירידה של 15% במספר נקודות החיים והאנרגיה הרגיל של הדמות שנפלה ‡בקרב‡
הוא נפצע ‡בקרב‡ ונלקח בשבי על ידי הצבא האוסטרי.
הם נכנעו בגוש עציון ב-1948 והלכו בשבי, ועל כן לא נמצאו ראויים לאות מוקדם יותר, וכמוהם לא נמצאו ראויים גם אלה שנפלו ‡בקרב‡.
בורגארד הבין שאיבד את היוזמה ‡בקרב‡
הגרעין שסביבו הוקם נקרא ארמיית צפון-מזרח וירג'יניה ומפקדו היה בריגדיר גנרל אירווין מקדואל, וזה היה הכוח שלחם, והפסיד, ‡בקרב‡ הראשון של המלחמה - קרב בול ראן הראשון.
גרמניה הביסה את רוסיה בסדרת קרבות שנקראו בשם הקיבוצי קרב טננברג (השני), אך הסחה זו אפשרה לכוחות צרפתים ובריטים לעצור לבסוף את ההתקדמות הגרמנית לכיוון פריז ‡בקרב‡ הראשון על המארן שנערך בספטמבר 1914 מצפון-מזרח לפריז.
סופו המוחלט של האביר כגורם ‡בקרב‡ הגיע עם אבקת השריפה וכלי הירי, דבר שגרם להעלמות הדרגתית של שריון הלוחות שעטו האבירים, מאחר שלא היה יכול לעמוד בפני עוצמתם של הכדורים שנורו מהרובים.
ב-12 במרץ 2017 זכה גסימוב במדליית כסף בגראנד סלאם באקו וב-2 בספטמבר 2017 זכה במדליית ארד באליפות העולם שנערכה בבודפשט לאחר שניצח ‡בקרב‡ על המדליה את אחאן ממדוב, חברו לנבחרת האזרית.
ראס אראייה סלאסי נפטר במאי 1888 בלי ילדים ,והקיסר יוהנס הרביעי מת ‡בקרב‡ נגד המהדיסטים הסודנים בקרב מטמה ב-10 במאי 1889.
‡בקרב‡ הסופי ישו נלחם הן בגולגותא ובפרטוריוס בו זמנית ובמקומות שונים.
בעת מלחמת העולם הראשונה גויס לצבא האוסטרי, נפצע ‡בקרב‡ ואושפז בבית חולים צבאי גדול בפשמישל.
‡בקרב‡ הם עמדו באמצע הכוח תקפו ראשונים את האויב.
אנקין ניצח ‡בקרב‡ הודות לזעם שלו, אך לאביר ג'דיי אסור להיכנע לכעסו.
יש לבוא במגע עם האויב ‡בקרב‡
בשלב הבא לאונרד השתתף ‡בקרב‡ שנערך באצטדיון האולימפי במונטריאול על מנת להגן על התואר שלו נגד האלוף לשעבר במשקל קל רוברטו דוראן, בקרב הראשון ביניהם ב-1980.
הוא השתתף בקרב לטרון ונפל ‡בקרב‡
שנתיים לפני שנפל ‡בקרב‡ הוא כתב: ״איזו אומה הם יעשו מחר מאתנו, יצורים תשושים אלה, חסרי-דם, מרוקני מחשבה, רצוצים מעייפות על-אנושית?״
ישראל משמשת מודל לעולם המערבי בתורת הלחימה ובטכנולוגיה ‡בקרב‡ נגד הטרור, והיא גם מכריחה את מומחי המשפט להכיר בעובדה, כי א־סימטריה בלחימה בטרור אינה מנותקת מדילמות של א־סימטריה מוסרית ומשפטית.
הוגאן אז התחיל יריבות מול סיד, וניצח אותו בפסילה ‡בקרב‡ המרכזי של רסלמניה 8.
אני לא מקווה שהרצוג ינצח ‡בקרב‡ המספרים הקטנים והמעליבים הללו; אני מקווה שיחימוביץ' תפסיד.
ואז, כוחותיו של אסד עשויים לנצח במלחמה הזאת לאחר הניצחון ‡בקרב‡ נגד הסיקור העיתונאי החופשי.
שני גברים מקומיים הצילו את ג'ון פיצג'ראלד קנדי, שספינתו PT-109 טובעה ‡בקרב‡ כאשר הספינה היפנית "אמאגירי" התנגשה בה.
‡בקרב‡ שהתחולל ליד העיירה, הובס הכוח הבריטי והוכרח לחזור לבוסטון, שם הכריזה אספת המחוקקים על הגנרל כאויב המולדת.
הגנרלים והלאומנים הגרמנים החזיקו בדעה כי הצבא לא הפסיד בשדה הקרב, ויכול היה לנצח ‡בקרב‡ אילולא נבגד מבית, רעיון שכונה הסכין בגב האומה, על ידי קבוצת הפוליטיקאים אשר חתמה על הסכם שביתת-הנשק בנובמבר, שכונו "פושעי נובמבר".
רוב הקרבות מסתיימים בבעיטה כזו שמנטרלת את הנפגע ומזכה את היריב בנקודה שלמה - איפון - וניצחון ‡בקרב‡
כשאני עולה לזירה אני לא יודע מה הולך לקרות ‡בקרב‡
‡בקרב‡ עצמו פיקד וארו על פרשי בעלות הברית באגף הימני של הקו הרומי.
במסגרת זו הוא משתתף ‡בקרב‡ לכיבוש 'דיר יאסין', בניסיון הפריצה לעיר העתיקה, ובמבצעים רבים נוספים.
אחר כך הוביל את הגדוד ‡בקרב‡ על הסלוקי בלחימה בכפר ע'נדוריה[7].
הרב מאיר יהודה גץ גדל בתוניס, למד לימודי רבנות ובמקביל עריכת דין בסורבון, עלה לארץ ונלחם במלחמת ששת הימים לצד בנו שנפל ‡בקרב‡
יחד באימונים, יחד ‡בקרב‡
מלחמת האזרחים עצמה גבתה כ-15 מליון בני אדם, מהם לפחות מליון חיילי הצבא האדום ולמעלה מחצי מליון חיילים לבנים שנהרגו ‡בקרב‡
בשנתיים שחלפו מקרב איסוס התאוששו הפרסים מהתבוסות שספגו והצליחו לגייס צבא גדול שעמד להתנגש בצבאו של אלכסנדר ‡בקרב‡
בשנת 1993, סופרמן מת ‡בקרב‡ נגד דומסדיי, אם כי דמותו שבה לחיים מאוחר יותר.
ב-1363 ז'אן השני מלך צרפת מינה את פיליפ לדוכס בורגונדיה כתמורה על אומץ לבו ‡בקרב‡
היו כמה גורמים עיקריים לניצחונו של חניבעל ‡בקרב‡ על אף נחיתותו המספרית.
‡בקרב‡ נפל הקיסר נפוליאון השלישי בשבי, ובכך תמה תקופת מלכותו ועמה תמה הקיסרות השנייה.
‡בקרב‡ האחרון, קבוצות שאדופאקט שונות מרחבי ההיסטוריה מתאחדות ונלחמות במלך השמש בקווי זמן מרובים בו זמנית.
הרומאים בנו מחדש את העיר שנחרבה ‡בקרב‡, וקראו את שמה "פלאביה יופיי", על שם משפחת פלאביוס, שושלת הקיסרים מבית אספסיאנוס.
במקום שאותו חישף צה"ל עקב ניסיון הפיגוע הקודם, קמה עכשיו שכונת גיבורי חברון, על שם ההרוגים ‡בקרב‡ על הגנת קריית ארבע מהמחבלים שביקשו לחדור לתוכה.
‡בקרב‡ אשר התקיים ביום 3 ביוני 1948 נהרגו 45 לוחמים מגדוד 21.
תופעה זו מכונה "פאסיביות ‡בקרב‡", וכדי למנוע אותה מטיל השופט עונשים על מתאבק שמפגין פאסיביות.
את הציוץ ה4000 אני מקדישה לזכר כל אותם החיילים שנפלו ‡בקרב‡ על מדינת ישראל בשביל שאנחנו נשב פה וניהיה גאים במדינה שלנו.
‡בקרב‡ בין שתי הדמויות שמר קיין על תוארו אך הותקף בידי אדג' לאחר הקרב.
‡בקרב‡ עצמו הוצב בדרך כלל הפלנקס במרכז המערך מימינו ומשמאלו כוחות קלים ופרשים, מלפניו כוחות קלים נוספים החמושים בכלי הטלה שונים.
כשהציע לו מפקד חזית טרנס-בייקל, שבא כדי לצפות ‡בקרב‡, לבלום את המתקפה לזמן-מה, השיב ז'וקוב לקצין הממונה עליו בחריפות בוטה: אם יבלום את ההתקפה ואחר-כך יתחיל שוב, טען, אבידות הסובייטים יהיו כבדות פי עשרה "בגלל חוסר ההחלטיות שלנו".
לאחר מכן הוא תקף את רוב ואן דאם, הפך לדמות רעה וניצח אותו ‡בקרב‡
אם אלכסנדר היה נהרג ‡בקרב‡, הפיקוד היה עובר לפרמניון וגם לגנרל זה היה מחליף.
לנופלים ‡בקרב‡ הובטח כי יזכו ללוויה ממלכתית ולמשפחותיהם תדאג העיר.
‡בקרב‡ שהתפתח כתוצאה ממתקפת הפתע נפגעו שלוש ספינות רוסיות, אך הן לא טבעו.
בשנת 1847 הוא הצטיין ‡בקרב‡ של בואנה-ויסטה, זכה לשבחים ממפקדו זכארי טיילור, שהועיד לקדמו לדרגת בריגדיר גנרל (מקביל לדרגת תת-אלוף) אך דייוויס סירב.
‡בקרב‡ שהתפתח ב-8 בדצמבר 1914 הושמדו כל אוניותיו של שפיי פרט לסיירת קלה אחת, שנמלטה וטובעה לאחר מכן במימי צ'ילה.
מחוץ למוזיאון, בשטח הגן, מוצבת טבלת הנצחה ובה חקוקים שמות 41 הלוחמים שנפלו ‡בקרב‡.
לאחר ששוכנע על ידי ראש אמ"ן, אהרן יריב, לייעץ לרמטכ"ל, נכנס טל למוצב והחל לאסוף מידע על מצבן האמיתי של יחידות השריון הישראליות שהיו מעורבות ‡בקרב‡
טנקי שרידן השתתפו ‡בקרב‡ גם במבצע סופה במדבר, והיו לטנקים הראשונים שהגיעו לזירה הודות להיותם יבילי אוויר.
קולייר עושה כמה מהלכים סודיים ומפוקפקים הגורמים לו להפוך למטרה מרכזית של NTAC ומעוררים מורת רוח אצל שון ואחרים ‡בקרב‡ ה-4400.
המלחמה נמשכה עד שנת 197 ונסתיימה בניצחונו של סוורוס ‡בקרב‡ ליד ליון, קרב אשר נטה בתחילה לטובתו של אלבינוס דווקא ועלה לסוורוס בחיילים רבים, אך הסתיים בהתאבדותו של אלבינוס המובס.
נהרג ‡בקרב‡ אל מנסורה שבמצרים במהלך מסע הצלב השביעי.
לאחר שדמותו של ג'ייקובס ניצחה ‡בקרב‡ המשיכה העלילה ללוות את דמותו, שכעת הייתה "נשואה" לליטה.
הקורינתים, ש-30 מאוניותיהם ניזוקו ‡בקרב‡, שבו בתום המרדף אל זירת הלחימה, אספו את חלליהם ואת אוניותיהם הפגועות, וכשהם גוררים חלק מאוניות הקרקירים "הטבועות" הפליגו אל נמל סיבוטה שביבשת.
כשאביהם נופל ‡בקרב‡ נגד המלך קלאודאס, ליונל ובורס נחלצים בידי גבירת האגם וגדלים בממלכתה התת-מימית לצד בנה-החורג לנסלוט.
למרות שהובס על ידי ענת ‡בקרב‡, אין באפשרות בעל וענת להרוג את מות לצמיתות כמו שאין להביס את המוות עצמו.
הצרפתים איבדו כ-8,000 חיילים ‡בקרב‡, וזאת מול כ-400 אבדות לאנגלים אשר כללו גם את אדוארד דוכס יורק.
באפריל 1945 מונה לסגן מפקד החזית הבלארוסית הראשונה (עליה פיקד גיאורגי ז'וקוב) עמה השתתף ‡בקרב‡ על ברלין.
בעקבות הקרבות הקשים בגליפולי, חוברה בטורקיה בלדה נוגעת ללב על הלוחמים הטורקים שנפלו ‡בקרב‡
אולם טרויה מעולם לא הפסידה ‡בקרב‡ בגלל היותה מבוצרת בחומות ענק.
במשך המלחמה הוצבו בולדיו ומרשל במחנה אחר מחנה והגיעו לבסוף לוינטרסבורן, מעוז כלא השוכן בקרים, שעליו פיקד וון ראופנשטיין, שנהפך מאז פגישתם האחרונה להיות נכה ‡בקרב‡ והוצב מחדש.
אביו, עמנואל חמיצר, נהרג במלחמת העצמאות ‡בקרב‡ על ניצנים, סבו הוא הרופא והפסל רפאל חמיצר.
בנובמבר 1948 השתתף ‡בקרב‡ על משטרת עיראק סווידאן ותחת מטחי ירי כבדים ופציעה אנושה המשיך לטפל בפצועים ולהגיב לירי.
צלצול פעמון עצבני הכריז על סיומו של סיבוב נוסף ‡בקרב‡ המשפחתי.
תחת פיקודו הישיר נמצא צבא הממלכה שהיווה כמחצית מכל הכוחות הנוצריים שהשתתפו ‡בקרב‡
ז'וסלין נהרג ‡בקרב‡ בשנת 1131 והרוזנות עברה לידיו של בנו, זו'סלין השני.
כל עיסוק ‡בקרב‡ ההוא מעורר צביטה חדה בלב, ובעיקר מציף דמיונות - מה היה לו הקרב נגמר היה אחרת.
לפחות 200 ספינות פרסיות הוטבעו ומפקד הצי הפרסי נהרג ‡בקרב‡
הנשיא לינקולן התלונן שהניצחון הסופי היה קרוב מאוד, אך נשמט מידיה של ארמיית הפוטומק, והפוליטיקאים הבכירים בוושינגטון רגזו כל כך על מיד עד שסברו שלמעשה לי היה המנצח ‡בקרב‡.
הטקטיקה של שמירת שדרת הקרב נשמרה במשך שנים רבות; רק בסוף המאה ה-18 נעשו נסיונות לפעול בדרך אחרת; מערך הצי של הוריישו נלסון בקרב טרפלגר היה שונה וחדשני, והוביל לניצחון ‡בקרב‡
ברטוריקה, אנטיתזה היא צורת דיבור המביעה ניגוד רעיוני על ידי הפך חד משמעי במילים, פסקאות או משפטים, בעזרת מבנה דקדוקי מקביל, כמו בדוגמה: "כשצריך שקט אתה מדבר, וכשצריך דברים אתה שותק; כשאתה נמצא אתה רוצה להיעדר, וכשאתה נעדר אתה רוצה להיווכח; בזמן שלום אתה רוצה מלחמה, בזמן מלחמה אתה דורש שלום; במועצה אתה שר על אומץ, אך ‡בקרב‡ אתה רועד".
378 - קרב אדריאנופול: בניסיון כושל להדוף פלישה של הויזיגותים הקיסר הרומי ולנס נופל ‡בקרב‡ יחד עם 2/3 מצבאו.
‡בקרב‡ הקשה הזה איבדה החטיבה 31 חיילים.
‡בקרב‡ המתוקשר הזה ניצחו בלר: הסינגל שלהם מכר 274,000 עותקים והגיע למקום הראשון, ואילו הסינגל של אואזיס מכר 216,000 עותקים והגיע למקום השני.
בחלק מהאגדות, ואלקיריות שונות מסתבכות כאשר הן מתאהבות בלוחם מסוים, ומסרבות למלא את פקודתו של האל אודין להמיתו ‡בקרב‡
הקרב בין בריגדת חברת הודו המזרחית הבריטית לבין שודדי הים, מתנהל בכולו ‡בקרב‡ בין 'הפנינה השחורה' ל'הולנדי המעופף'.
דייב בטיסטה מ"אבולוציה", שדמותו נחשבה למתאבק החזק ביותר ב-Raw, זכה ‡בקרב‡ של 30 איש כדי לקבל זכות להתמודד על אחד משני תוארי האליפות, אשר באחד מהם החזיק טריפל H.
השורות האחרות שימשו כעתודה להחלפת החיילים מהשורה הראשונה שנפלו ‡בקרב‡
ז'אן השני חילק את צבאו לשלושה גדודים, כאשר על הראשון הפקיד את בנו, יורש העצר, אשר היה בן 19 וזו הייתה התנסותו הראשונה ‡בקרב‡.
בשנים שלאחר מכן, נלחם כורש נגד פולשים מן המזרח, ולבסוף (בשנת 529 לפני הספירה) נהרג ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הראשון ניצח איגור את הפולובצים, לקח רבים מהם בשבי וחילק את שללם בין לוחמיו.
כוחותיו של פופ כונו ארמיית וירג'יניה, ועל אף ששלושה קורפוסים מאנשיו של מקללן הועברו לפיקודו של פופ ‡בקרב‡ השני על בול ראן, הרי שמדובר בשתי יחידות צבאיות נפרדות.
פציעה ‡בקרב‡ במהלך שירות בחזית המזרחית.
הוא שיגר לרמטכ"ל מכתב שבו הביע הבנה למניעי הסרבנים, הושעה למשך חודשים ארוכים, אך בהשתדלות מפקדיו הוחזר לצבא, נלחם בהצטיינות בלבנון, ונפל ‡בקרב‡ בבינת ג'בייל.
‡בקרב‡ כל צד ניסה להפתיע, להשתמש בלוחמה פסיכולוגית.
קפטן קרולי ודובין חוזרים מהקרב, אבל ג'ורג' אוסבורן נהרג ‡בקרב‡.
למרות זאת גויס, לבקשתו, צורף לחוליית רגמים בגדוד 88 של חטיבה 8 והשתתף ‡בקרב‡ לכיבוש תל גת (תל עירני) והכפר עיראק אל-מנשייה בניסיון לפרוץ את הדרך לנגב הנצור.
לואיס ניצח ‡בקרב‡ הראשון בתוצאה צמודה, ובגומלין ניצח בנוק אאוט בסיבוב השמיני, כאשר בסיומו פרצה תגרה בין קהל הצופים במדיסון סקוור גארדן.
הוא אף נפצע ‡בקרב‡, איבד את ידו הימנית במלחמה מול הפרוסים ונחתך בחרב בפניו, שנותרו מעוותות.
למעשה, אף צד לא זכה בניצחון ‡בקרב‡, אך הניצחון האסטרטגי היה לצידם של החתים כי העיר קדש נשארה בחזקתה.
בליל הקרב בחווה הסינית הוא הושאר על ידי מפקדו איתן פיכטנבאום כשומר הציוד המחלקתי ולכן לא השתתף ‡בקרב‡.
הם היו נסערים גם בגלל הדרך שבה כהן הנהיג אותם ‡בקרב‡
‡בקרב‡ בעמק דותן נלחם השרמן M51 בטנקים ירדנים מדגם M48 פטון, המתקדמים בהרבה, והוכיח שהוא מסוגל להשמיד אותם.
בן נוסף, דני מס, היה מפקד מחלקת ההר (מחלקת הל"ה), ונפל ‡בקרב‡ בדרך לגוש עציון טרם הקמת מדינת ישראל.
ייתכן גם שקיווה שניצחון ‡בקרב‡ ירחיב את שליטתו לאזורים בצפון הארץ שייתכן ועדיין נשלטו ישירות על ידי אשור.
היסטוריונים רבים רואים במדיניות ההוצאות להורג שהנהיג ארדונדו ‡בקרב‡ כבסיס למודל ההוצאות להורג עליו התבסס סנטה אנה מאוחר יותר בקריירה שלו.
‡בקרב‡ המבוים הפסידה דמותו של גוטיירז, אך, למרות זאת, פיתולי התסריט האופייניים ל-WWE קבעו כי אורטון רימה.
‡בקרב‡ שהתפתח חוסלו שבעה-עשר שרמנים, שבעה-עשר זחל"מים, שלוש משאיות, שני ג'יפים ומשחית טנקים בתוך דקות.
מוערך שכ-80 אלף חיילים רומים נפלו חלל ‡בקרב‡, מה שהפך אותו למפלה הרומית הגדולה ביותר עד אז מאז תבוסת קרב קאנאי בשנת 216 לפנה"ס.
אדם המסומן ב-X נהרג ‡בקרב‡ או נרצח.
‡בקרב‡ הסופי בגג הבניין מצליח לאונרדו לערוף את ראשו של שרדר באמצעות הלהב של ת'אנגור (עתק ששרדר חישל על מנת לגרום הרס).
עדות לכך נמצאה בלוחות רבים מגנזכי המדינה, שמגוללים את בגידתו של חמורבי בבן בריתו לשעבר זימרי-לים ובהבסתו ‡בקרב‡
דמטריוס כבש את אתונה ב-307 לפנה"ס, וניצח את תלמי ‡בקרב‡ הימי הגדול קרב סלמיס בקפריסין (306 לפנה"ס).
השחקן אפילו לא חייב לצפות ‡בקרב‡, אבל יכול לתת למשחק להחליט את התוצאה ולהציג את המנצח ואת מספר הספינות שנשאר.
מבלי לנהל מגננה יעילה התמוטט הצבא המצרי והחל במנוסה חסרת סדר כאשר החיילים מנסים לברוח אל עבר אשקלון ומבלי שחיל הפרשים המצרי מצליח להשתתף ‡בקרב‡
באותה שיחה אביו נהרג ‡בקרב‡ מול קבוצת האקסלסיור, שבאו כבקשת ניקו ולאחר זאת ויקטור היתום הצטרף לחבורה.
בקרבות רבים התסריט קבע כי ליטה תתערב ‡בקרב‡ כנגד ג'ייקובס.
המלך האחרון של קרואטיה היה המלך פטרוס שנפל ‡בקרב‡ בשנת 1097.
במלחמת לבנון הראשונה החליף את מפקד פלוגה א' בגדוד 51, שנפצע בקרב על הבופור,[9] ופיקד עליה[10] ‡בקרב‡ לכיבוש עין א-תינה, בו איבד שניים מחבריו הטובים[11] ובכיבוש א-נבטיה, ג'זין ושדה התעופה בביירות.
לטירנוזאורוס רקס היו תריסרי שיניים, והוא הצמיח שיניים חלופיות כל הזמן, כדי להחליף את אלו שנשרו או נשברו ‡בקרב‡
מעודדים מהצלחתם, אנשי בצרה הרכיבו כוח צבאי גדול יחסית (המספר המדויק לא ידוע), אשר הפליג על דוברות בנהר שט אל-ערב במטרה לתקוף בהפתעה את אחד המחנות של הזאנג'. הזאנג' הכינו מארב מתוחכם וכמעט כל הכוח הושמד ‡בקרב‡ שנודע כקרב ברגיס .
גוטו עצמו נפצע אנושות ‡בקרב‡ וכוחו נאלץ לוותר על הפגזת שדה התעופה ולסגת.
אם הסתיים הקרב ללא הכרעה, נקבע המנצח לפי מספר הנקודות המוענקות על ביצוע תרגילים ועל שליטה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ השתתפו בסופו של דבר כוחות או"ם נוספים שעיקרם היו גדוד מהדיוויזיה ההררית העשירית של צבא ארצות הברית, גדוד מצבא פקיסטן וגדוד מצבא מלזיה.
ספרטקוס אמנם הצליח לפרוץ עם צבאו ולברוח לכיוון ברונדיסיום (כיום ברינדיזי שבאיטליה), אך צבאו של קראסוס הצליח לעצור אותו בלוקניה, וספרטקוס עצמו נהרג ‡בקרב‡ ליד הנהר סילרוס.
קיבלתי את ההודעה הזו דווקא אחרי הפסד ‡בקרב‡, וזה היה מאוד סימבולי.
הקליפ מראה את הבחור ‡בקרב‡ (ככל הנראה בעיראק) נמצא במארב כנגד כוחות אויב.
הניצחון ‡בקרב‡ מושג באחת משלוש דרכים:.
בקרב עצמו, בוץ' בוגד במרסלוס, מהמר על עצמו בסכום גדול, ומנצח ‡בקרב‡ (ואף הורג בטעות את יריבו).
מרגע התחלת מלחמת המשובטים, ‡בקרב‡ בכוכב ג'נוסיס, אבירי הג'דיי הפכו לגנרלים והובילו חוליות של חיילי משובטים אל עבר כוכבים שונים, הנשלטים באכזריות על ידי איגוד הבדלנים.
‡בקרב‡ זה נוסה לראשונה מכשיר הקשר המ.ק.
הם לא נפלו אפילו מההטיירוי ובמלחמה שפרצה עם מותו של אלכסנדר הגדול הידוע בשם מלחמת לאמיה הם הביסו מספר פעמים את ההטיירוי ‡בקרב‡
אני נשכבתי חפוי ראש על שולחן הניתוחים, חזרתי לסיבוב נוסף ‡בקרב‡ המדמם.
בספיישל ה-PPV (שלם וצפה) "ללא רחמים" לווסק ניצח את רנדי אורטון ובכך זכה באליפות ה-WWE אך הפסיד את התואר עוד באותו לילה ‡בקרב‡ החוזר.
‡בקרב‡ שלהם נגד הספקטר, החבורה נעזרת בפנטום סטריינג'ר, שיעץ לבלש השימפנזה למרות שהפך לעכבר, בקפטן מארוול, במכשף שאזאם ובאליס השחורה.
כוח זה השתתף ‡בקרב‡ המכריע על חיפה ביום 23 בספטמבר 1918.
היא נוסדה על ידי באבור כשהביס את איברהים לודי, האחרון בסולטאני דלהי ‡בקרב‡ הראשון של פניפט.
באותה עת, אמורה הייתה להפתח התקפה רגלית משלושה כיוונים, ממזרח, דרום מזרח ומדרום, על גבעת עלי מונטר שהיוותה נקודת מפתח ‡בקרב‡
אחר שהוביל ארמניוס את וארוס לתוך הבלתי נודע, תקף אותו וטבח בצבאו, כ-20,000 רומאים נהרגו ‡בקרב‡
הוא הפגין כישורים מספיקים כדי להביס אנשים מסוגו של שאנג-חי וקפטן אמריקה ‡בקרב‡
לפנינו גם לא החלטה של ריאל פוליטיק - אלא סנטימנט עמום של "מפקדי חיילים ‡בקרב‡", שבעצם מעולם לא יצאו מהקסרקטין; לא מחשבה אסטרטגית ישראלית מנומקת לפנינו, אלא בלתי מוסברת במפגיע - משמע "יהודית", כהגדרתו הרוטטת בשבח-עצמי של שרון.
10,000 עד 15,000 - 16,000 פרשים פרסיים לקחו חלק ‡בקרב‡
סוף המלחמה הביא עמו טקסי קבורה רבים מספור של חיילים אשר נפלו ‡בקרב‡
כשנודע כי שאול ובניו נפלו ‡בקרב‡ מיהר אבנר למלא את מצוותו האחרונה של המלך.
שניהם נפצעו אנושות ‡בקרב‡
המכתב מזהיר את המגיסטר פון יוגינגן מתרגיל של נסיגה מזויפת כמו שנעשה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ בנוקבורן נראה בסרט כי כביכול מחליט רוברט דה ברוס להצטרף למרד בשלב זה.
נשקם של הלוחמים הוא חרב, גרזן או פטיש קרב, והם מתמחים ‡בקרב‡ בטווח קרוב.
אוצ'יהא איטאצ'י- נהרג ‡בקרב‡ שלו כנגד אחיו סאסקה.
ביולי 1949 ארגן יעקב ברזני סולחה בין אנשי יאנוח לבין דרוזיי הכרמל שבניהם נהרגו ‡בקרב‡
במהלך תקופת פיקודו, נהרג ‡בקרב‡ לוחם היחידה דורון דניאל דרזי, אירוע שבעקבותיו נכתבה פקודת סיר לחץ[6].
כמה ימים מאוחר יותר פרצה מלחמה, וכל צעירי הכפר נאלצו להתגייס לצבא, ולא מעטים מהם נהרגו ‡בקרב‡
חיילים רבים יותר מתו בבית החולים ממחלות מדבקות מאשר ‡בקרב‡
לאחר מכן פוקד דוד על יואב בן צרויה לשלוח את אוריה החיתי להילחם "אל מול המלחמה החזקה" ולוודא שיהרג ‡בקרב‡, דבר שאכן קורה.
ישראל פיסנוביץ, קצין צוללות בחיל הים הסובייטי, גיבור ברית המועצות, נהרג ‡בקרב‡ ב-1944.
נושאות המטוסים הורנט ואנטרפרייז הפליגו לאזור לאחר הפשיטה של דוליטל, אך איחרו את המועד ולא השתתפו ‡בקרב‡
מפקד פלוגת החוד של הגדוד עוטר בצל"ש מח"ט על לחימתו ‡בקרב‡
לאחר שהפסיד לטריפל אייץ' ‡בקרב‡ בו המנצח קיבל קרב על התואר, הוגאן התחיל יריבות עם קורט אנגל, והפסיד לו בהכנעה.
הבנים והבנות של יוצאי המחתרות היו דומים אלה לאלה לא רק בגורל המשותף שחלקו הוריהם, אלא גם בשמותיהם - שמות שהנציחו את ראשוני התנועה הרוויזיוניסטית, את האחים לנשק שנפלו ‡בקרב‡ ואת כינויי המחתרת של ההורים.
‡בקרב‡, שנמשך 6 שבועות והסתיים בניצחון מוחץ לטובת בעלות הברית, השתתפו כ-5,000 ספינות, 10,000 כלי טיס ו-176,000 חיילים.
במקום זה התרחש "הניצחון המהולל", בו ניצחו הגאורגים בראשות המלך דוד הבנאי, שנלחמו כנגד הסלג'וקים ב-12 באוגוסט 1121, ‡בקרב‡ שנקרא קרב דידגורי.
אילו היו ממשיכים בהתקפתם, כנראה שהיו מנצחים ‡בקרב‡ תוך פרק זמן קצר.
על לחימתו ‡בקרב‡ הוענק לו צל"ש, שמאוחר יותר הומר לעיטור המופת.
את סיפורם מסרו מחנכים יהודים בגולה לתלמידיהם ולאורם הלכו גם חיילים בצבא ההגנה לישראל כשחירפו את נפשם ‡בקרב‡
הוא וחבריו לקבוצה לקחו חלק באירוע הקרוסאובר "אטלנטיס תוקפת" ונלחמו בפסיילוק וסטורם, ולאחר שהצביע להדחת דיימונדבאק מהקבוצה, השתתף ‡בקרב‡ נגד קפטן אמריקה, דיימונדבאק ופאלאדין.
ברסלמניה 22 ‡בקרב‡ בין טריפל אייץ' וג'ון סינה השתמשו במהלך הקרב בשתי השיטות, כמעין מטאפורה לקרב שהתנהל בין מתאבק אולד סקול (טריפל אייץ'), למתאבק מודרני (ג'ון סינה).
על תפקודו ‡בקרב‡, ושהותו בקו הקדמי במהלכו, קיבל הגנרל מארק קלארק את צלב השירות המצוין, העיטור האמריקאי השני בטיבו המוענק בשל גבורה בלחימה.
קשתים רכובים שמקורם בחלקים המזרחיים של האימפריה הפרסית לא לקחו חלק ‡בקרב‡
כתבים זרים בהלסינקי כתבו, ואף הגזימו, אודות הצלחות מזהירות של הצבא הפיני ‡בקרב‡
לא שאלתי אותו למה הוא עשה זאת, אבל הבנתי שהיתה זו מחוות כבוד נאצלת שחולקים לוחמים לנופלים ‡בקרב‡.
התותחנים התאמנו בירי מהיר ככל האפשר, ויכולתם הייתה המפתח לניצחון ‡בקרב‡
וילהלם מעולם לא סיכן את הענקים ‡בקרב‡
תיאודור טריתוריוס, המפקד הביזנטי העליון, שלא פיקד באופן ישיר על הצבא הביזנטי, נהרג ‡בקרב‡
לילה לאחר מכן, רומן ריינס התחרה בקרב משולש נגד פין באלור ודרו מקינטייר, קרב זה קבע את זהות המתאבק שיוכל להעפיל לקרב יחידים בשבוע לאחר מכן שבו יהיה למנצח את הזכות לאתגר את ברוק לסנר לקרב על האליפות האוניברסלית, בקרב זה רומן ריינס ניצח וב-23 ביולי יפגוש את המנצח ‡בקרב‡ המשולש השני שהתקיים, בובי לאשלי, לקרב שבו המנצח יהיה המועמד לאליפות האוניברסלית באירוע סאמרסלאם.
״בזיל פישר נהרג ‡בקרב‡
‡בקרב‡ ביניהם, הקברן הוריד לקיין את המסכה, דבר שגרם לקיין לכסות את פניו ולברוח.
אם אין רשות של הקיסר, לא ממשיכים ‡בקרב‡
‡בקרב‡ לא התקבלה הכרעה כאשר שואו ושיימוס יצאו מהזירה שהם רבים, וסינה הותקף על ידי ביג E לנגסטון.
‡בקרב‡ בין צבאה של תיאמת לבין צבאו של מרדוך, תיאמת מובסת ונהרגת.
בתוכנית Raw של ה-25 בפברואר צמד Hell No נלחם נגד צמד "הפריים טיים פליירס" כאשר עיניו של דניאל בריאן מכוסות ויד אחת של קיין קשורה ליד של בריאן ולמרות זאת צמד Hell No ניצח ‡בקרב‡
דודו של קאיאני, זה שאירגן את מסוק החילוץ שלהם, שיתף את אחיינו ‡בקרב‡ המתמשך שלו בדיכאון שנבע ממשבר מוסרי אישי.
בשנת 2002 הגדוד ביצע מרדף אחרי החולייה שביצעה את שני הפיגועים בעיר עמנואל וחיסל אותה בין ההרוגים ‡בקרב‡ היה בילל אל עקרא הנחשב מבוקש מס' 2 בשומרון, על קרב זה הוענק צל"ש למפקד הכוח המסתער.
בעת הצורך, כך תוכנן, ייכנסו אנשי ניל"י עם הטורקים ‡בקרב‡
קלאופטרה שפיקדה על הצי המצרי, לא עמדה במתח, והצליחה לחמוק בראש צי של ששים אוניות חזרה למצרים, דבר שסתם את הגולל על סיכויו של אנטוניוס לנצח ‡בקרב‡, צבאו של אנטוניוס הובס וציו הוטבע ברובו או נלקח לשבי.
ככה זה כשכל היום רואים סרטים על חיילים ‡בקרב‡.
ייתכן שבשל כך הצליחו הבריטים לשתק את "ביסמרק" ‡בקרב‡ האחרון תוך זמן קצר יחסית.
במשך כשבעים שנה מאז הכיבוש המדיארי של הונגריה בשנת 896 המשיכו המדיארים בפשיטות על ארצות אירופה, עד לתבוסתם בידי הקיסר הגרמני אוטו הראשון ‡בקרב‡ ליד העיר אוגסבורג בשנת 955.
בשנת 1605 השתתף ‡בקרב‡ נגד דמיטרי הכוזב הראשון אך לא ניצל את הניצחון ומעשית נתן לדמיטרי לחזק את עצמו מחדש.
גם אם זה נכון יוני היה מפקד היחידה ונפל ‡בקרב‡ ומבצע אנטבה היה ציון דרך מבצעי מרשים וראוי לציון ולא ראוי להמעיט מכך
במקום הצטופפו יחד עשרות בני משפחה ומכרים לצד אנשי הצוות הרפואי המלווים אותו וחבריו של יהודה מיחידת רימון בחטיבת גבעתי, שלחמו לצדו ‡בקרב‡ שבו נפצע ברפיח.
זו תגובה טבעית, וכמדומני מדווחת גם במצבי איום אחרים, כמו חיילים ‡בקרב‡ הראשון
הם נלחמו, ניצחו, נחלו מפלות ונפלו ‡בקרב‡ בשמו של היושב במרומים ובשמו של עם ישראל.
שלושה מתוך שבעה גדודים שהשתתפו ‡בקרב‡ לכיבוש המגדל מלקוף היו גדודי זואבים.
בלילה שבין 10 ביוני ו-11 ביוני הצליחו כוחותיו של קניג לפרוץ את המצור בכוח, תוך שהם נושאים עמם את כל ציודם ואת הפצועים שנפצעו ‡בקרב‡
לכן המידע אודות הצבא הפרסי הוא כללי ולא ידוע בוודאות אילו יחידות לקחו חלק ‡בקרב‡
הכוחות הישראליים כללו טנקים מחטיבה 188 בפיקוד המח"ט יצחק בן שהם והסמח"ט דוד ישראלי (שנפלו ‡בקרב‡), ואיתם גם כמה טנקים מחטיבה 179 וכוח צביקה (סה"כ כ-15 טנקים).
פיראטים מפורסמים נוספים הם אדוארד שחור הזקן טיץ', שנהרג ‡בקרב‡ עם אוניית כתר בריטית ב-1718 וקפטן ויליאם קיד, שנשכר בידי ויליאם השלישי כדי לתפוס פיראטים, אך הפך בעצמו לפיראט.
בשנת 1584 ירמק נהרג ‡בקרב‡ וקוצ'ום החזיר לעצמו את השליטה על רוב השטח.
בשעה שעסק במשא ומתן עם האסטן, פרצו הדנים שבאפלדור לצפון-מערב, אך בנו של אלפרד, אדוארד, הביס אותם ‡בקרב‡ בפרנהם, ואילץ אותם למצוא מחסה באי תורני, שם הוצבו תחת מצור ולבסוף נאלצו להכנע.
גם הלח"י שלא שותף בהתקפה הודיע כי "אצ"ל עשה שגיאה צבאית בפתחו ‡בקרב‡ על דעת עצמו מתוך חישוב שיוכל לכבוש בעצמו את יפו המבוצרת".
בסוף קרב קשה עם פגסוס זוכה יוגי, בו פגסוס השתמש ‡בקרב‡ בעין המילניום שלו נגד יוגי, ויוגי בעזרת האישיות ששוכנת בפאזל המילניום שלו מביס את פגסוס ומשחרר את קאיבה מוקובה וסבא שלו.
לוחם בדרגה נמוכה עלול להדרש לתוצאה מסוימת בקוביה כדי לפגוע במפלצת (נניח 16 ומעלה ב-ק20 - הסתברות של 25%, כדי לפגוע בגובלין) ולעומתו, לוחם בדרגה גבוהה יותר (שבאמתחתו יותר נסיון ומיומנות ‡בקרב‡) ידרש לתוצאה קלה יותר להשגה (11 ומעלה ב-ק20 - הסתברות של 50%) כדי לפגוע באותה המפלצת בדיוק.
למעשה, פעולת הסחה נוספת בחוף מינטוגה שביצעה דיוויזיית הנחתים השנייה אילצה את היפנים להציב חלק מכוחותיהם בדרום האי ובכך נמנע הרג רב יותר ‡בקרב‡ המרכזי.
מטוס שיש לו יתרון אנרגטי במהירות או בגובה יכול לנצלו כדי לשלוט ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הימי הגדול האחרון של העת העתיקה, קרב אקטיום, בשנת 31 לפנה"ס, ניצח הצי של אוקטביאנוס, שהורכב בעיקר מספינות קלות ובעלות יכולת תמרון גבוהה, את הצי של מרקוס אנטוניוס, שספינותיו היו כבדות ומגושמות יותר.
מי שלא נהרג ‡בקרב‡ נשבה וגם "הצלב האמיתי" אבד.
מקובל לחשוב כי מקור השם הוא המנהיג הצבאי הצרפתי שארל דה לורן, הדוכס ממאיין ("Mayennaise" משמעו "תושב מאיין"), שהספיק לאכול עוף עם רוטב קר לפני שהובס ‡בקרב‡ בידי אנרי הרביעי מלך צרפת.
לאחר מותו המזויף של הארי היא מצטרפת להרמיוני ולונה ‡בקרב‡ מול בלטריקס לסטריינג', שכמעט ורוצחת אותה בקללה הממיתה.
הספורטאים הצעירים ‡בקרב‡ הגדול - בספר זה זוכה נבחרת ישראל בגביע העולם בכדורגל באליפות העולם שנערכת בטוקיו.
בעוד שתי המשפחות עסוקות ‡בקרב‡ ביניהן, מנצל ג'ו את ההזדמנות ומחפש בביתם של הרוחו את הזהב ששדדו מהחיילים המקסיקנים.
ישנם בנוסף את ג'ארוד, אשר לובש חליפת אריה שחורה, וקמיל, שלובשת חליפת זיקית ירוקה, אשר היו רעים למשך כל העונה, אך בסוף עברו לצד של הטובים ועזרו מאוד ‡בקרב‡ האחרון נגד דאי-שי.
מי שנופל או מוריד את הרגל - הפסיד ‡בקרב‡
בת בהאאל בשם אילאסר הפותחת ‡בקרב‡ בלי יותר מדי דיבורים.
לא ברור מה עלה בגורלו של קארבו ואם הוא נהרג ‡בקרב‡, נשבה או הצליח להימלט.
בקרב, הקהל עודד את הוגאן וגרם לו להפוך שוב למתאבק "טוב", למרות שהפסיד ‡בקרב‡
ספלינטר הפיל עליו מגדל מים ‡בקרב‡ הראשון.
‡בקרב‡ בין דוד לבין גלית, חנה צבא ישראל בשוכו שבעמק האלה.
(הלוחם יעקב זרחי שכינויו בפי חבריו היה 'קאשואלה' נהרג מאוחר יותר בקרב הקסטל ויגאל בוטרימוביץ הלוחם השני, נפצע ‡בקרב‡ זה וחי עוד עשרות שנים).
המשמעת ‡בקרב‡ הייתה אחד המאפיינים הבולטים של הצבא החדש.
מספרם הגדל של פיגועי ההתאבדות מעורר חשש כי כוחות הביטחון העיראקיים והאמריקאיים מנהלים "קרב אבוד" נגד לוחמים זרים, המוכנים למות ‡בקרב‡ נגד ארה"ב.
‡בקרב‡ הימי שהתחולל ב-11 בספטמבר 1814 הובסו הבריטים, גם בשל העובדה שהמהלכים היבשתיים שתכנן פרבוסט במקביל לפעולה הימית לא התבצעו.
ממשלת תאילנד אמרה היום כי היא מפסידה ‡בקרב‡ להגנה על בנגקוק מפני השטפונות וכי היא מתכננת לפתוח מקלטים בשמונה מחוזות שכן יותר ויותר תושבים נאלצים להתפנות מבתיהם.
מדובר היה בחייל נשוי ללא ילדים שנפל ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שהתרחש ביום 29 במאי נחלו המצרים תבוסה מכרעת שלמעשה שיתקה את הצבא המצרי תקיפה מקבילה של צי ונציאני בן 300 ספינות השמידה את הצי המצרי והפקיעה לתקופה ארוכה את העליונות המוסלמית על הים.
לבסוף, ב-25 בנובמבר ממלאים הגרמנים את הטנק בחומר נפץ ומשמידים אותו, ובכך הוא הופך לטיגר הראשון שאובד ‡בקרב‡
בסוף בעונה בן ורנה מתחתנים ג'ולי יולדת ולינט וטום חוזרים להייות ביחד, וקארן מקלאסקי מפסידה ‡בקרב‡ למחלת הסרטן ומתה.
‡בקרב‡ נגד יוגי הוא רימה (מרח את קלפיו בדיו מיוחד שנתן לו לראות את הקלף הבא אותו הוא שולף), אך הפסיד בכל-זאת.
במהלך קרב זה הביסה האימפריה העות'מאנית בהנהגתו של הסולטאן מוראט השני את צבאות פולין והונגריה תחת הנהגתם של ולדיסלב השלישי מלך פולין והונגריה (פולנית: Władysław III Warneńczyk), שאף נהרג ‡בקרב‡, ויאנוש הוניאדי ההונגרי.
אחד הנימוקים להחלטה קשור בכך שהצבא לא העלה בשנים האחרונות בדרגה קצינים בכירים שנפלו ‡בקרב‡, בלבנון (תת-אלוף ארז גרשטיין) או בשטחים (אלוף-משנה דרור ויינברג).
כמו בליכוד, גם בעבודה זכה המפסיד ‡בקרב‡ על ראשות המפלגה, בן אליעזר, בניצחון בקרב על הרשימה לכנסת.
בשנת 379, תחת שלטונו של מנהיגם אתנאריק, הביסו הוויזיגותים את הצבא הרומאי תוך הריגת שני שלישים ממנו באדריאנופול ‡בקרב‡ בו נהרג גם הקיסר הרומאי ואלנס.
נדמה היה כי באלו נהרג ‡בקרב‡, אך התברר שהוא רק התעלף.
‡בקרב‡ עצמו היו הסיורים האוויריים לקויים, ולא גילו בזמן את הכוח האמריקני.
הוקון ניצח ‡בקרב‡ שבו נהרג בנו של אריק, גוטורם.
רק חמש שנים לפני מותו של אוגוסטוס נחלו הרומאים תבוסה מבישה ואבדות נוראות כאשר שבטים גרמאנים מחצו את לגיונותיו של וארוס ‡בקרב‡ של היער הטאוטובורגי.
המלכה מרגרט לא נכנעה, היא נלחמה והביסה את יורק ‡בקרב‡ ליד וואקפילד.
כל לוחמי המחלקה נפלו ‡בקרב‡ שנמשך כל היום.
יעקב מאיר, מחנך ומורה אהוב, התנדב להילחם במלחמת ששת הימים ונפל ‡בקרב‡.
בינתיים השמש הפסידה ‡בקרב‡ נגד העננים ונעלמה.
חיל הרגלים הכבד הרכיב את המסה העיקרית של הצבא ‡בקרב‡
למרות ניצחונם בקרב ראס מאריה נהרג ‡בקרב‡ וכנקמה על מותו של מאריה חייליו נכנסו לתיגראי והרסו אותה.
הספינות האנגליות כמעט ולא סבלו אבדות ‡בקרב‡
הוא הלך אחר עצתו של הנחש הקדמוני והפסיד ‡בקרב‡ האבוד מראש, וכך נגזרה עליו מיתה והוא הוריש לזרעו מלחמה "פנים ואחור".
עיוור, אך שמיעתו מספיקה לו כדי לשלוט ‡בקרב‡
וורבאן קשור לפשעים הכוללים את חיסול תושבי הכפרים באזור, חיסול קבוצות אסירים באתרים מחוץ למחנה, חיסול אסירים שהובאו על ידו למחנה, וחיסול פרטיזנים שהתמודדו מולו ‡בקרב‡
לאחר שהאחרונים השמידו את הכפר גילגנברג, פון יוגינגן נמלא זעם מהזוועה ונשבע להביס את הפולשים ‡בקרב‡
אחיה הבכור, פרגוס, שירת כקצין ונהרג בשנת 1915 ‡בקרב‡ בצרפת.
‡בקרב‡ שהתחולל במרתון ניגף הצבא הפרסי ונסוג תוך אבדות כבדות והמסע לעבר אתונה נזנח.
אשלי נפצע ‡בקרב‡, בעוד פרנק נהרג.
‡בקרב‡ הראשון של לה פאייט בשרות האמריקנים הוכיח גבורה רבה ואף נפצע קלות.
חזק מאוד, ומהווה יריב שקול (או אף חזק יותר) לזוד בצורתו המפלצתית ‡בקרב‡
ולאד המשפד הביס אותו ‡בקרב‡, לכד ואחר כך הוציא אותו להורג על ידי עריפת ראשו.
שמו של המקום בא לאחר שבאבור הביס ‡בקרב‡ את רנה סנגה במקום הקרוי סיקרי במרחק 40 ק״מ מאגרה.
בערב אביבי אחד של 1944, זמן קצר לפני הפלישה לנורמנדי, זימן אותי המנהל למשרדו ואמר לי שאבי נפל ‡בקרב‡ ושעלי להתגאות בו.
שלביו הראשונים של הקרב תוכננו כך שיתרונות יחסיים של מטוסי חיל האוויר הישראלי יבואו לידי ביטוי ‡בקרב‡
כרטיס צהוב שני ‡בקרב‡ הופך מידית לאדום, וכך כל צהוב אחר במשך הקרב.
‡בקרב‡ שהתחולל ליד זאמה בשנת 202 הובס חניבעל וקרתגו נאלצה להיכנע לרומא.
‡בקרב‡ הוטבעו האוניות "פולה" (Pola), "זארה" (Zara), "פיומה" (Fiume), "ויטוריו אלפיירי" (Vittorio Alfieri) ו"ג'יוסואה קרדוצ'י" (Giosué Carducci).
נורה בעורפו ונפל ‡בקרב‡ נגד חיל הספר (ביום כ' סיון תש"ו) כשהגן על כפר גלעדי.
מדיניות זאת אוסרת על בנים לאותה משפחה לשרת באותה יחידה צבאית, ואוסרת על המדינה לגייס לשירות קרבי אדם שבן משפחתו מקרבה ראשונה נהרג ‡בקרב‡
שלושה חודשים מאוחר יותר פיקד בורגארד על צבא הדרום שניצח ‡בקרב‡ בול ראן הראשון, ליד מנאסאס, וירג'יניה.
בשנת 1917 נפצע קשה ‡בקרב‡ ושוחרר מהצבא.
במלחמת הטבעת חדר לדיל צבא גדול של בעלי ברית סאורון, הצבא הביס את צבאות דיל ובטן ההר ‡בקרב‡ ליד ארבור, אבל לא הצליח לכבוש את ההר עצמו ונאלץ לצור עליו.
באנגליה אפילו נכתב ספר "הוראות קבע ללחימה" שפירטו את ההתנהגות הרצויה של האדמירל ‡בקרב‡
פאוורלייר הצנחן נטש את צרפת ועבר לשורות האויב ואף השתתף ‡בקרב‡ נגד חבריו לשעבר.
התחתית של הסמל נושאת את הפתגם "Superbia in Praelia", שכמעט מתורגם ל"Pride in Battle" (בעברית: "גאווה ‡בקרב‡") בלטינית.
כל אחת ממשפחות החללים הדרוזים שנהרגו בקרב קבלה פיצוי של 4,000 לירות שנאסף מהמשפחות ביאנוח-ג'ת שאחד מבניהן השתתף ‡בקרב‡ לצד כוחות צבא ההצלה של קאוקג'י.
כוחות המלך החליטו כעת להתקדם ללונדון, מאחר שהדרך לשם הייתה עתה פתוחה; ההנחה הייתה שכוחות הפרלמנט ינסו למנוע זאת, וכך יפגשו איתם ‡בקרב‡
בתקופה זו אימץ את השם "קים איל-סונג", שמו של לוחם אנטי-יפני שנפל ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הראשון שלהם באוגוסט 1995, ג'ייקובס נפסל כשחנק את הארט עם החבלים.
‡בקרב‡ שהתחולל באזור ניסה ניקנור להפתיע את צבאו של יהודה המכבי, אך הופתע בעצמו וצבאו הובס.
‡בקרב‡ שמתפתח לאחר מכן מנצחים פיטר והילדים האבודים את הוק והשודדים, הנמלטים מן הספינה.
לאחר שצבאו של רוב סטארק ממשיך לנצח ‡בקרב‡ נגד צבא לאניסטר, רוב חוזר לנהרן, וחושף כי הוא התחתן עם ג'יין ווסטרלינג, ובכך הפר את נישואיו עם בית פריי.
כאשר הגיע ריקארד סטארק למעלה מלך ותבע משפט בקרב, הכריז אאיריז כי האש תייצג אותו ‡בקרב‡
חניבעל חפץ ‡בקרב‡ כדי לעודד גאלים נוספים להצטרף לצידו.
פרדיקס ניסה להכניעו בכוח אך לא הצליח, ופרדיקס נהרג ‡בקרב‡
סמ"ר ג'ורדן בן סימון עלה לארץ לבדו, התגייס ליחידת אגוז ונפל ‡בקרב‡ בסג'עייה ב"צוק איתן".
לדרגה השלישית היו זכאים מפקדי הרגימנטים, ראשי מטה הרגימנט, מפקדי גדודים ופלוגות על מנהיגות יוצאת מגדר הרגיל, כושר ארגון והובלת החיילים לניצחון ‡בקרב‡
היכולת לנצח ‡בקרב‡ תלויה ביכולת מקצועית מעולה ויכולת נפשית מעולה.
המדיארים המשיכו בפשיטות לאירופה המערבית, עד שהוכו על ידי הקיסר אוטו הראשון ‡בקרב‡ במישור לך ב-955.
אטילה לא האריך ימים, אך לא מת ‡בקרב‡
שני הצבאות נפגשו בהייסטינגס ב-14 באוקטובר, והרולד, שצבאו היה עייף בעקבות המלחמה במלך נורבגיה, נהרג ‡בקרב‡, ככל הנראה מפגיעת חץ בעינו.
בכל קרב הדרקון גובר על אדון האופל וכובל אותו חזרה לכלאו לתקופה ארוכה שלאחריה חוזר אדון האופל ומשיג דריסת רגל חדשה בעולם וגורר בכך את גילגולו מחדש של הדרקון אשר יאבק בו ‡בקרב‡ המתחדש.
שלחתי שתי זרועות נוספות ללכוד את גף הטופרים, מה שהשאיר לי זרוע אחת כדי לנצח ‡בקרב‡
חיילים אלו נפלו בחזית הסום מחודש יולי 1915 ועד ל-20 במרץ 1918, ערב המתקפה הגרמנית האחרונה בחזית הסום ; מרביתם נפלו ‡בקרב‡ על הסום ב-1916.
בשנת 1774 נפצע בעינו הימנית ‡בקרב‡ מול הטורקים, ועזב לאירופה לשנתיים על מנת להירפא.
לדוגמה, כמי ששירת כחייל במלחמת העולם השנייה הקפיד שולץ להקדיש מדי שנה את הרצועה של ה-6 ביוני לזכר החיילים שנפלו ‡בקרב‡ על חוף נורמנדי.
בשלהי 1919 עלה טרומפלדור למקום ונותר שם עד נפילתו ‡בקרב‡, כמתואר להלן.
ברוצ'ינר נפצע ‡בקרב‡ וכאשר ראש ממשלת רומניה דאז, ברטיאנו (Brătianu), ביקר אותו בבית החולים, ציין שהוא "הביא כבוד לבני עמו".
‡בקרב‡ המתחולל, האוונג'רס והאקס-מן מחלישים את סייקלופס במידה שתאפשר להופ לספוג את כוח הפניקס לתוך עצמה.
הקורפוס השתתף ‡בקרב‡ על הסום, קרב אראס, קרב פשנדל ומתקפת האביב.
אחייניתו של לוק, ג'יינה סולו (Jaina Solo) תיארה אותו ‡בקרב‡ האחרון נגד ה-Yuuzhan Vong כמערבולת של אנרגיית "כוח" כה רגועה וכה ממוקדת, עד שהוא היה בלתי ניתן לעצירה.
בסך הכל נהרגו בקרב 17 חיילים בריטיים, בהם מפקד הגדוד (שזכה לאחר מותו בצלב ויקטוריה על אומץ ליבו ‡בקרב‡)
המקרה של טננבוים הוא חומר למחשבה: מהו גבול האחריות של מדינה לאזרחיה? והאם היא צריכה לשלם כל מחיר תמורת החזרת גופות של חיילים שנפלו ‡בקרב‡?
השניים התמודדו פעם נוספת באירוע "סייבר סאנדיי" (יום ראשון אינטרנטי) ‡בקרב‡ בסגנון "מי שעומד אחרון", ובו הקברן ניצח.
‡בקרב‡ שהתפתח בבאמאר הוסבו לכוחות הגרמנים אבדות כבדות על ידי הצבא הנורבגי והם אולצו לסגת.
אל-עזמה נהרג ‡בקרב‡, והצרפתים נכנסו לדמשק למחרת.
בקרב זה הביס קאסה 4 או 5 דג'אזמאצ'ים כאשר לפחות 1 מהם נהרג ‡בקרב‡
בסופו של דבר, הזקיף מאלץ אותם לחבור יחדיו ולהצטרף להופ ולשאר הצעירים ‡בקרב‡ נגדו, שבסופו הוא מובס.
לדרגה השלישית היו זכאים טוראים, סמלים וקצינים עד לרמת מפקד גדוד על יוזמה התקפית ‡בקרב‡ וניצחון על האויב בהיתקלות.
בתפישה היפנית הייתה התבוסה כה חמורה, עד כי חל איסור חמור על כל המשתתפים ‡בקרב‡ להעלות על דל שפתיהם את אשר התרחש.
לפלוגות האלה היתה מורשת קרב מפותחת, ואחת מהן, הפלוגה הדתית מגדוד 33 של חטיבת אלכסנדרוני, אף נהרגה כמעט כולה ‡בקרב‡ בכיס פאלוג'ה בדצמבר 1948.
אני ככה עם שכבה של קרם על האצבע בשביל למרוח על העיניים ובסלון עומדת הבייביסיטר ותלתליה הכהים פזורים לה על הכתפיים ופתאום מובן מאליו שכל המרקחות שבעולם לא יועילו, ‡בקרב‡ הזה אני מובסת.
על אומץ ליבו ‡בקרב‡ הוענקה לו מדליית זהב והוא הועלה לדרגת סמל.
באמצע המאה ה-19 (1859-1875) קמו בתימן שני אנשים שטענו להבאת הגאולה - יהודה בן שלום, הקרוי בערבית שכר אל-כחיל, שנהרג ‡בקרב‡ בשנת 1863, ואדם אלמוני שהופיע לאחר מותו וטען כי הוא גלגולו של כחיל, וכונה על כן שוכר כחיל השני.
יחידות הפלוטון הפעילו מזל"ט מסוג CT-20 אשר סיפק מודיעין בזמן אמת על המטרה, מה שהפך את מערכת פלוטון ליעילה ‡בקרב‡
מסופר שעוד בעידן הראשון, במלחמות הגדולות של מחוז בלריאנד בין העלפים ורעי-העלפים נגד מלקור-מורגות וצבאותיו, מת פינגולפין על ידי מורגות בעת שנשא את כתר מלכי הנולדור (הוא נהרג ‡בקרב‡ הרביעי).
כך אמר אתמול משה מוסקל, שבנו רפנאל נהרג ‡בקרב‡ במארון א-ראס.
בהמשך נבנו בצמוד לבתי גבעת צבי בתי שכונת "נוה דוד" הנקראת על שמו של דוד גרנית שנפל ‡בקרב‡ בלבנון.
בטיסטה זכה ‡בקרב‡ ביניהם ב"סאמרסלאם" בפסילה, אך לא בתואר.
כתוצאה מכך פוזר המערך החתי ואיבד את הלכידות, החיונית כל-כך ‡בקרב‡
מטרתם של הפרשים הכבדים הייתה השגת הכרעה ‡בקרב‡
ב-31 באוקטובר התרחש מפגש אווירי בין זוג מטוסי אוראגן למספר מטוסי מיג-15 מצריים באזור אל-עריש, ‡בקרב‡ האוירי שנוצר נפגע אחד ממטוסי המיג מאש של מטוס האוראגן שהטיס יעקב אגסי, עשן נראה יוצא מגופו וזנבו של המיג אך לא זוהתה נפילה, לאחר המלחמה אושרה ההפלה אך לאחר זמן מה היא בוטלה.
לאחר קרבות שנערכו במהלך השנים 184-185, והשתלטות של כוחות הקיסרות על מוקדי המרד השונים, הגנרל צאו צאו דיכא את המרד באכזריות, והביא לסיומו כשנה אחרי שהחל לאחר שג'אנג ג'יאו נהרג ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הזה התמיד כל ימי חייו.
לאחר חזרתו לבסיס של טיילור הוא זוכה להערכה רבה יותר (משום שנפצע ‡בקרב‡), ומתיידד עם כמה מהחיילים הוותיקים שחושפים בפניו את "העולם התחתון": בונקר צבאי נטוש שהוסב למועדון לילה, שם הם שותים בירה, מעשנים מריחואנה ואופיום ורוקדים לצלילי מוזיקת נשמה.
‡בקרב‡ מתחולל מפנה, וכוחם של מגיני הוגוורטס גובר.
בניגוד לטנק המקורי, הגרסאות המאוחרות שירתו ‡בקרב‡, אך לא כטנקים אלא בתפקידים שונים ומשונים (מרוב הגרסאות יוצרו רק כמה עשרות):.
מגוון היכולות שלו מלבד תכנות, החל בקרב מגע וכלה באימוני הישרדות, מסביר את מיקומו בראש רשימת האנשים שהייתי חולק איתם שוחה ‡בקרב‡
הוא נשבה ‡בקרב‡ בעזרת התחבולה של טאו ומראה לילדים את ההר של האלה פצ'מאמה.
‡בקרב‡ עצמו התייצבו בדרך כלל החיילים במערך פלנקס בעובי אחיד, לרוב של שמונה שורות.
הם חשבו שיאמר שזה היום שבו ניצח ‡בקרב‡ גדול או היום שבו הוכתר לקיסר.
הצבא הרומי, בראשות הקונסול גנאיוס פאפיריוס קארבו, נחל ‡בקרב‡ הזה הפסד.
שאקה, שאת דרכו החל כמנודה, הוכיח עצמו ‡בקרב‡ כלוחם ומצביא דגול והצליח לגבש עוצמה בידיו.
ב-Elimination Chamber, אדג' הוחלף במקום קופי קינגסטון וניצח ‡בקרב‡ ובכך נקבע לו קרב נגד סינה.
בובה נוצר בקאמינו וגדל כבנו של ג'נגו, אשר חינך אותו על הערכים המנדלוריאנים, בדגש על חשיבות הכבוד והרדיפה אחר תהילה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ האחרון הם הביסו את הצבא האפגני.
יחד עם תיאודוריד הראשון מלך הוויזיגותים (שאף נהרג בקרב), וקואליציה של שבטים גרמאנים, הצליח אאטיוס לנצח את אטילה ‡בקרב‡ ב שנקרא גם קרב שאלון, כוחותיו של אטילה נסוגו אל מעבר לריין ולא איימו עוד על גאליה.
אמונסארו מספר למצרים כי מלך אתיופיה נהרג ‡בקרב‡.
דחי היא מבני הלוויה הקרובים (ה"צחאבה") של מוחמד, והוא הפך לשהיד כשנפל ‡בקרב‡ לכיבוש דמשק.
הקיבוץ עלה לקרקע ב-27 בנובמבר 1946, והוא קרוי על שם יחיעם ויץ שהשתתף בפיצוץ גשר א-זיב בליל הגשרים ונפל ‡בקרב‡ יחד עם עוד 13 מחבריו.
‡בקרב‡ במורדות הר האורודרוין בשנת 3441 אביו, אחיו וגיל-גאלאד מתו מקרב, אך איסילדור לקח את נארסיל, חרבו של אביו אשר נותצה בקרב עם סאורון, וכרת את הטבעת האחת מאצבע סאורון, ובכך השמיד את גופו הגשמי של סאורון וניצח את הקרב אך על אף הפצרותיהם של אלרונד וקירדן, איסילדור סירב להשמיד את הטבעת, ובמקום זאת תבע את הטבעת לעצמו.
אחרי התבוסה ‡בקרב‡ נמלט סוסיוס משדה המערכה אולם אנשיו של אוקטביוס לכדוהו והוא נלקח בשבי.
מלבד הצורך הנואש של האדם לגבור על מחלות, להוציא את לחמו מהאדמה העיקשת או לנצח את אויביו ‡בקרב‡, הוא גם היה סקרן מאוד באשר לעתידו – צורך שקיים גם בנו, אנשי העידן המודרני, ושהמענה שנמצא לו עד היום הוא חלקי ביותר.
בנוסף, בעקבות ביקורו אצל בעלת האוב, ידע שאול עוד מליל אמש שעתיד הוא למות ‡בקרב‡
1205 - קאלוין מלך בולגריה מכניע את ניסיונו של בלדווין הראשון מלך קונסטנטינופול לכבוש שטחים מבולגריה ‡בקרב‡ הנודע כקרב אדריאנופול.
יתר המקורות לא מציינים את השתתפות הפילים ‡בקרב‡
כן לחמו גדודים אלו ‡בקרב‡ על גשר רמגן בהולנד במרץ 1945, ובפילזן שבצ'כוסלובקיה.
הדבר אפשר לחיל הרגלים הפרוטסטנטי ליטול את העליונות ‡בקרב‡
המנהל הבכיר ידע שינצח ‡בקרב‡ הזה.
אתאוקלס ניצח בקרב על שישה מבין השערים, אך בשביעי נפלו שני האחים ‡בקרב‡, זה מידו של זה.
המונח הצבאי הרשמי בצה"ל למקרים אלה הוא "חלל שמקום קבורתו לא נודע" (מקל"ן), ואילו "נעדר" הוא חייל שעקבותיו נעלמו, בין ‡בקרב‡ ובין בשגרה, ואין הוכחה כי אינו בין החיים.
בשנת היובל לסיום מלחמת העולם השנייה הקימו היפנים באוקינאווה אנדרטה משותפת לזכרם של החיילים היפנים והאמריקאים שנפלו ‡בקרב‡ על האי.
בין הסגולות שיוחסו להם היה השמירה על חיי הלוחמים ‡בקרב‡
במלחמת העולם הראשונה לחם רומל בצרפת, ואף נפצע ‡בקרב‡
הספורטאים המתחרים ‡בקרב‡ רב צוברים נקודות עבור ביצועיהם בכל תת-תחרות (הנקראת גם: מקצוע, או באנגלית event), על פי נוסחה מיוחדת.
אף אחת מהצוללות הללו לא שבה יותר לגרמניה, מאחר שכולן טבעו ‡בקרב‡ או הוטבעו בכוונה תחילה על ידי צוותיהן בסוף המלחמה.
במדרש יש תוספת לסיפור: על אף שאין זה מוזכר בפירוש בתלמוד, ישנה סברה, המתבססת בין היתר על איגרת רב שרירא גאון, לפיה תלמידי רבי עקיבא (שתמך בבר כוכבא) היו למעשה חיילים בצבא המורדים של בר כוכבא שנהרגו ‡בקרב‡, וכי הדבר לא הוזכר בתלמוד מטעמי צנזורה עצמית כדי שלא לעורר את זעם הגויים.
‡בקרב‡ שהתרחש על הכוכב, בין לוק לאביו, דארת' ויידר, ניצח לוק, אך חושמל על ידי פלפטין, בעזרת ברקי הסית' שלו.
היא מנציחה את שמות ששת הנופלים ‡בקרב‡ לכיבוש מוצב זה ב-5 ביוני (הם מונצחים גם על האנדרטה החטיבתית הניצבת בסמוך).
הסרט "טעם החיים" של מונטי פייתון כולל תיאור סאטירי של הקרב, הלועג להבדלי המעמדות בין שכבת האריסטוקרטיה והקצונה בצבא הבריטי לבין החיילים הפשוטים שמסרו את נפשם ‡בקרב‡
‡בקרב‡ קשה ורב נפגעים, שנערך ב-21 באוקטובר-22 באוקטובר ונמשך 12 שעות, כבש כוח של חטיבת גולני את מוצב החרמון.
לוק נולד בפיניקס ב-1887, וכונה "משמיד הבלונים מאריזונה" על שום 14 הפלות של בלוני תצפית גרמניים מתוך 18 ההפלות שנזקפו לזכותו בסך הכול במלחמת העולם הראשונה, בשמי צרפת, לפני שנהרג ‡בקרב‡, בגיל 21, ב-29 בספטמבר 1918.
היה מקובל על הכול כי שלטונו החילוני של הורקנוס, ואף הכהונה הגדולה שבידו, הינן לטובה, וכי הוא ניחן אף בנבואה, שכן בעת אחת המלחמות שניהל, בעודו עובד את עבודת הכהן הגדול בבית המקדש ביום הכיפורים, שמע בת קול אשר סיפרה לו על ניצחון שנצחו בניו ‡בקרב‡
כמו בקרב בחלל השחקן יכול לשלוט בהתקפה על ידי יצירת תוכנית תקיפה או לתת לבינה המלאכותית לקחת פיקוד, ניתן לצפות ‡בקרב‡ או לצפות רק בתוצאות בסוף הקרב.
ארטבנוס הרביעי הורה למושל חוזסטאן להלחם בארדשיר ב-224, אך ארדשיר ניצח אותו ‡בקרב‡
אנשי האי"ל במקום ביצעו פעולת מגננה הירואית, וכולם נפלו ‡בקרב‡
יודה מבין שלא יוכל לפלפטין ומעדיף להימלט לגלות, תוך הטעייתו של פלפטין למחשבה שהוא נהרג ‡בקרב‡
במלחמת יום הכיפורים נשאה החטיבה בעול הבלימה ביום הראשון של המלחמה בדרום רמת הגולן, וכמעט כל הקצינים של החטיבה נפלו ‡בקרב‡
מהכיבוש המדיארי עד התבוסה ‡בקרב‡ בשדה לך.
יורשו אלאריך השני, הובס בשנת 507 בידי הפרנקים ונפל ‡בקרב‡, וכל גאליה נכבשה על ידי הפרנקים.
לאחר הצלחות חיל האוויר הישראלי עם המיראז' 3CJ במלחמת ששת הימים בקרבות עם מטוסי המיג 17 והמיג 21 של חילות האוויר של מדינות ערב, שופר מאוד המוניטין של המטוס כ"מוכח ‡בקרב‡"
בסמוך למושב הוקם "מצפה איתן" לזכרו של בן המושב איתן בלחסן מפקד סיירת צנחנים שנפל ‡בקרב‡ בלבנון.
‡בקרב‡ האחרון, אקסבייר נורה בשוגג בראשו בידי בישופ וגופתו נעלמת.
דרסגה היא עיר בירתו של וובה עם זאת הוא הובס ‡בקרב‡ ונפל בשבי.
שניהם נלחמו ברסלמניה 19 ‡בקרב‡ שבסופו אנגל הפסיד ללסנר את התואר.
למה נוהג כל צבא בעולם לבנות מערכת של יחסי ציות? התשובה הראשונית היא תכליתית: הפעילות הצבאית של חיילים אמורה להיות מתואמת, מודרכת ומנוהלת על ידי מפקדים, מפני שאם לא כן אי אפשר לנצח ‡בקרב‡
זו הטקטיקה היחידה בעיני כנופיית טרוריסטים שאינה יכולה להכניע צבא סדיר ‡בקרב‡ אך מאמינה, בהיותה יורשת נאמנה של יאסר ערפאת, שבכוחה להכניעו בשטח ההוקעה של השלישי המערבי (הרבה יותר מזה הערבי).
‡בקרב‡ שהתחולל ביניהם הרגו אנשי מוחמד 100 מאנשי ח'ייבר.
לאחר שויידר זכה שוב בתואר, סטינג המשיך את היריבות איתו ב-1993, כשהוא מפסיד לו ‡בקרב‡ "רצועה" במרץ.
ישנו ויכוח לגבי השאלה האם פעולה זו תרמה לניצחון ‡בקרב‡, או להצלת חיי אדם.
לאחר שמסיניסה החליף את סיפאקס (הפרו-קרתגי) כמלך הנומידים, סקיפיו הרגיש, שביכולתו להסתכן ‡בקרב‡ והתחיל להטיל אימה על קרתגו עצמה.
1948 - נפילת מחלקת הל"ה, מחלקת פלמ"ח שהתגלתה בדרכה לגוש עציון, ולוחמיה נפלו ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הראשון הוכה צבאו של אוקטביוס על ידי ברוטוס וחייליו, אך כוחותיו של קסיוס נחלה מפלה.
‡בקרב‡ האווירי האכזרי, אחד הקרבות האכזריים ביותר ב״קרב על בריטניה״, הופלו שבעה מטוסי קרב של גרמניה.
הישגיו הבולטים ביותר היו בשנת 88 לפנה"ס, שנה בה כוח צבאי בפיקודו כבש את מעוז האיטלקים ונוסיה והרג ‡בקרב‡ את פומפאידיוס סילו, ממנהיגי המורדים.
‡בקרב‡ הוא מראה פן יותר רציני באישיותו.
‡בקרב‡ שהתפתח החל המבנה לבעור והמחבל התבצר בעליית הגג, משם ירה פצע, ומאוחר יותר אף הרג את מורדוך.
הקרב בין קייזר ואפונדאטורה היה האירוע המשמעותי האחרון ‡בקרב‡
החיסרון העיקרי של הגאראנד היה נעוץ במחסנית הפנימית, שהקשתה על תפעול ‡בקרב‡
לאחר הניצחון ‡בקרב‡ הימי צרו הפרסים על מילטוס וכבשוה.
‡בקרב‡ שניטש לפנות בוקר ספגו שני הצדדים אבדות, אך האינדיאנים נסוגו ונטשו גם את העיירה פרופטסטאון.
בעקבות כך נכשלו בני ישראל ‡בקרב‡ נגד העי.
אולם, מסעו עדיין לא הושלם - הוא הוביל את אחיינו למצוא את המפתח להביס את כאוס ‡בקרב‡ הסופי: ספר הלחשים של מאגיוס, ממנו מטיל פאלין לחש שנועד לעצור את משרתי הכאוס, לחש שאפילו מאגיוס הגדול לא יכול היה להטיל.
Hunley - הצוללת הראשונה שהצליחה להטביע ספינה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שהתפתח נאלץ הצבא היעקוביטי לסגת, וג'יימס נמלט לצרפת.
דרייק, שכמעט נהרג ‡בקרב‡, היה לאויב מושבע של הספרדים מכאן ואילך.
עם כל כושר ההמצאה והגיבוי הטכני, שאר חברי הצוות לא לוקחים חלק ‡בקרב‡ עצמו.
מדליית זהב ‡בקרב‡ שבע פעם שנייה ברציפות ומדליית ארד בקפיצה לרוחק.
אחרי הכרזת העצמאות שוחרר מנחם, הצטרף לצה"ל, ונפל ‡בקרב‡ בבית ג'יברין במלחמת השחרור.
שרמן מונה למפקד בכיר בדרגת קולונל, והשתתף ‡בקרב‡ הראשון של המלחמה, קרב בול-ראן (21 ביולי 1861).
זיכרונות מוקדמים עם אבא חלק מהזיכרונות המפורטים שהעלו המספרות והמספרים ניסו להחיות את דמות אבותיהם שנהרגו אחר כך ‡בקרב‡
לעומת זאת, ברור שקופנהגן הייתה כבר חשופה לאש המרגמות הבריטית, והיה ברור לשני הצדדים שהבריטים ניצחו ‡בקרב‡
נורד סייע לאקס-מן ‡בקרב‡ נגד אומגה רד, תאומי פנריס ומאטסו טסוראיאבה, והרג את אברהם קורנליוס.
אך הוא נהרג ‡בקרב‡ תוך ניסיון למרוד באשורים, כאשר מלך בבל שמש שומוכין אחיו של אשורבניפל קרא לו לעזרה.
סינה זכה באליפות ה-WWE ב-Elimination Chamber ‡בקרב‡ שכלל את טריפל אייץ', רנדי אורטון, שיימוס, קופי קינגסטון וטד דיביאסי.
‡בקרב‡ הם שאפו לפגוע בגוף האוניה ולהטביעה.
לאחר שסניצקי פצע את קיין, קיין חזר בינואר וניצח אותו ‡בקרב‡
אין בידינו הוכחות מספקות בדבר התנהלות הקרבות בשטח הפתוח, עקב חוסר היכולת של התבליטים לתאר דברים שאינם סטטיים, או שאינם סצנה ספציפית ‡בקרב‡
בקרב נהרג סגן מפקד הפלוגה בכיס חולצתו נמצא מכתב המיועד להוריו במקרה שייפול ‡בקרב‡
‡בקרב‡ ביניהם ניצח אנדרטייקר את אייץ' כאשר שון מייקלס היה שופט מיוחד.
עיקרה של אסטרטגיה זו הוא הימנעות מקרבות כנגד חניבעל, כדי למנוע ממנו לנצל את גאונותו הטקטית ולנצח את הרומאים ‡בקרב‡.
‡בקרב‡, המטוסים חגו זה לעומת זה כדי להגיע לעמדת ירי, לעתים תוך שיתוף פעולה בין מטוסים אחרים במבנה.
עם רדת החשיכה הצליחו לוחמים מעטים לסגת ברגל לנהריה, אך יתר חבריהם, 47 במספר, ביניהם מפקד השיירה בן עמי פכטר, נפלו ‡בקרב‡
אך "המלך העליון" בריאן בורו, מת ‡בקרב‡
עם זאת בשנת 1860 הוא הובס ונהרג ‡בקרב‡
בית ב' מתייחס לשאול המלך, שנפל על חרבו לאחר שהפסיד ‡בקרב‡ מול הפלשתים בהר הגלבוע.
סינה ניצח ‡בקרב‡ וזכה באליפות בפעם התשיעית.
שירות האוויר הצרפתי נהג באותה מלחמה לזקוף הפלה לזכות כל אחד מהטייסים או המקלענים שהשתתפו ‡בקרב‡
לאחר מכן לחם בקרב קורסק; על גבורתו ‡בקרב‡ זה עוטר בעיטור אלכסנדר נבסקי.
הוא ידע במה מדובר, לעולם לא להסס ‡בקרב‡
שר חשש מאוד מהתערבותו של הצי הגדול הבריטי, אך קיווה שהמרחק הגדול מסקפה פלו, בסיסו של הצי הגדול, יקשה עליו להתערב ‡בקרב‡ בזמן.
בזמן שצלאח א-דין חיזק את כוחו בסוריה, הוא לא הפריע לממלכת ירושלים הצלבנית, אם כי בדרך כלל ניצח כאשר הוא פגש אותם ‡בקרב‡
ותראה את בנה נקטל ‡בקרב‡,
כאשר זכור במיוחד הרגע בו אומר מייקלס לפלייר I'm Sorry לפני המכה האחרונה ‡בקרב‡
לאחר שמולדין לגלג בציוריו על הוראתו של הגנרל ג'ורג' פטון כי החיילים יהיו מגולחים ויענדו עניבות בכל עת, אפילו ‡בקרב‡, זימן אותו הגנרל למשרדו ואיים להשליכו לכלא עקב ערעור המשמעת בצבא.
ב-1230 הפכה דספוטט אפירוס לנסיכות וסלית של האימפריה הבולגרית, לאחר תבוסה מוחצת ‡בקרב‡ ליד העיר חאסקובו של ימינו.
התנהגותה של פקידת הבנק מבטאת רוח רעה, שהשתלטה על רבים המתנהגים, גם באזרחות, כאילו הם חיילים ‡בקרב‡.
האחרון ניצח ‡בקרב‡ והפך להיות המלך הראשון של גאורגיה.
ההתרחבות הגיעה לסופה עם תבוסת של האימפריה המרתית בידי צבא אפגאני ‡בקרב‡ השלישי של פניפאט ב־1761.
סובייסקי הצטיין ‡בקרב‡ בן שלושת הימים על ורשה נגד כוחות שבדיה וברנדנבורג, כשפיקד על 2000 לוחמים בגדוד הטטרי.
אפילו ‡בקרב‡ על החרמון הייתי אופטימי יותר לגבי סיכויי הישרדותי.
אליס השחורה, לאחר שצפתה מרחוק ‡בקרב‡, החליטה לחזור לאביה שבאוהיו ולא להצטרף לקבוצה.
‡בקרב‡, אוברין כמעט מנצח, ופוצע באופן אנוש את ההר, אבל ברגע האחרון ההר הורג את אוברין.
לכוחותיו היו מעט מזון ומעט תחמושת, ועם למעלה מ-10,000 הרוגים, פצועים ונעדרים היה ברור לו שאינו יכול להמשיך ‡בקרב‡
אך מאוחר יותר התברר כי טריפל אייץ' ובטיסטה העמידו פנים כדי למנוע מטריפל אייץ' להילחם ‡בקרב‡ מאוחר יותר.
‡בקרב‡ שכלל ניסיון היחלצות מהתל של חלק מכוח הטנקים ושני ניסיונות חילוץ של כוחות מגדוד 50 שכשלו, הצליחו 26 לוחמים לשרוד על התל עד צהרי 8 באוקטובר 1973, עת הגיעו לתל לוחמי גדוד הסיור 288 של אוגדת השריון 146 בפיקודו של תת-אלוף מוסה פלד.
ליקויים אלה בפיקוד העליון של בעלות הברית היו בין הסיבות העיקריות לתבוסתם ‡בקרב‡
חלק מההטיירוי שירתו באילה (פלוגה) המלכותי המכונה גם האגמה הרכובה ושימשו שומרי ראשו של המלך ‡בקרב‡
פרסי מנהיג את הרומאים ‡בקרב‡ נגד הענק פוליבוטס שנועד להרוג את נפטון.
נדמה, באופן מגוחך, כי הציבור הישראלי מוכן לקבל נפילת חיילים ‡בקרב‡ כחלק מ"מחיר המלחמה", אבל נפילת חייל בשבי, בשל אפקט המלודרמה הלאומי הבלתי נמנע הכרוך בכך, היא תסריט נורא יותר בעיני לא מעטים מפגיעה באזרחים חפים מפשע.
בשנת 1599 הופיעו ההולנדים לראשונה באי והסתבכו ‡בקרב‡ שבו נהרג מפקדם קורנליס דה הותמאן.
מונעים על-ידי יצר הנקמה והכבוד, צלחו בני הטיקדה שני נהרות ותקפו את יריביהם לאור היום; עשרת אלפי בני טיקדה נהרגו ‡בקרב‡ הזה, ואחד מהם היה מפקדם.
הכוחות העות'מאניים שנסוגו, איבדו ‡בקרב‡ מאות חיילים וכאלף נפלו בשבי הבריטים.
הוא חבר לכוחות הסלאוקיים ששהו במצודת החקרא, והצליח בתחילה להביס כוח מורדים קטן בפיקודו של שמעון התרסי ‡בקרב‡ ליד כפר דסאו, אך כוחו היה מצומצם והוא ניסה לסיים את המרד במשא ומתן.
בגלל גודלו הרב הוא היה מרכזי בתרגילי סדר של הלגיון ושימש ככלי לארגון מבנה החיילים ‡בקרב‡ או בצעידה.
כמעט 60 שנה אחרי שנהרגו ‡בקרב‡ לכיבוש תל א-ריש, כיום שכונת תל גיבורים בחולון, הודיעו אתמול (שני) בהתרגשות אנשי הענף לאיתור נעדרים בצה"ל (אית"ן) כי נמצאו קבריהם של חמישה חללי גדוד 52 של גבעתי שנפלו באותו קרב.
שירים נפוצים אחרים בקרב חיילי הצאר היו "גלורי, גלורי אמא רוסיה" ו"המוות ‡בקרב‡ לא יפחידנו".
לבסוף, כשמגיע סורה אל "הולואו באסטיון" (Hollow Bastion), מפקדת מליפיסנט, הוא מתעמת עם ריקו ‡בקרב‡
אם ימצא עצמו מחוץ לממשלה הבאה, בהנחה ששרון ירכיב אותה, הוא יתקשה לקחת חלק ‡בקרב‡ על ירושת שרון.
מבצע כיבוש העיירה, שכונה "מבצע קורי פלדה", ‡בקרב‡ העיקרי, שכונה קרב בינת ג'בייל, נהרגו 8 לוחמים מחטיבת גולני ועוד מספר לוחמים נהרגו בקרבות אחרים בעיירה.
משלחת המחקר שהגיעה אל מלאקה בשנת 1509 , הסתבכה ‡בקרב‡ והותירה שם שבויים.
באוקטובר נפצע ‡בקרב‡ עם מטוס מסרשמיט גרמני.
לאחר היריבות עם לאורנייטיס וביג שואו נקבע שבאירוע Money In The Bank 2012 ילחם סינה בפעם הראשונה בהיסטוריה בקרב כסף בבנק שהמנצח ‡בקרב‡ זוכה בחוזה לאליפות ה-WWE שאומר קרב על אליפות ה-WWE מתי שהוא רוצה, איפה שהוא רוצה.
הניצחון ‡בקרב‡ היה נקודת מפנה חשובה בתולדות המלחמה.
ברוך יפת ועמוס אייזנברג המקלען הומלצו לאות גבורה על חלקם ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שהתחולל בחתונה ניצחו פיריתואוס וחברו תזאוס את הקנטאורים.
הכוחות העיקריים בקרב היו הוויזיגותים בהנהגת תאודוריק הראשון, שאף נהרג ‡בקרב‡
כשני שלישים מצבאו של מנספלד, אשר מנה קרוב ל- 21,000 חיילים, אבדו ‡בקרב‡
‡בקרב‡ עצמו לקחו חלק רק הפרשים (כ-5,000), הפלנקס המוקדוני (9,000) מסודרים בשש חטיבות, היפספסטים (3,000), קשתים (500) ואגריאנים (500).
פייפר כעת גרה לבד עם המשפחה הקטנה שלה, ששוב מתפרקת- ליאו צריך למות כי רק כך ינצחו ‡בקרב‡ הגדול מכולם.
בצעד חריג, 5 שנים לאחר פרישתו, הוענקה לו דרגת גנרל פלדמרשל על ידי הקיסר וילהלם השני, בניגוד לנוהג להעניק דרגה זו רק לגנרל שפיקד על כוח שניצח ‡בקרב‡
במבצע יואב, בין ה-16 באוקטובר ל-17 באוקטובר 1948, פיקד ואלך על גדודו ‡בקרב‡ לכיבוש מתחם מבוצר[1] שכלל ארבעה מוצבים: גבעה 113, גבעה 100[2], משלט הצומת הצפוני[3] ומשלט הצומת הדרומי[4].
סמל צוות מיטצ'ל פייג', מקלען בפלוגה, זכה בעיטור מדליית הכבוד על תפקודו ‡בקרב‡, ועל סיועו בהדיפת המתקפה היפנית.
הסיפור, שתחילה נקרא "העסקה" (La Transaction)ולאחר מכן שונה שמו ל"קולונל שאבר" (Le Colonel Chabert), עוסק בגיבור נשכח של המלחמות הנפוליאוניות שמשפחתו ומכריו משוכנעים שנהרג ‡בקרב‡
באותה תוכנית, ‡בקרב‡ המרכזי ניצח סינה את דיוויד אוטנגה.
פנטאתלטים נחשבו לאתלטים המיומנים ביותר, ואימונם היה בדרך-כלל חלק משירות צבאי, מכיוון שכל אחת מחמש התחרויות נחשבה מועילה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ עצמו, פאטרסון העיף את מגן השיניים מתוך פיו של מיזלה, ומיזלה ההמום הסתובב כדי לחפש אחריו.
פעולתו מובילה להסתערות כוחות צבא האיחוד ולניצחונם ‡בקרב‡, הוא מוכתר כגיבור ורגלו מטופלת בידי רופאו האישי של הגנרל.
פרץ בזמנו גם מרד בקרב הפרשים באזור מנשט, גרגיצה, פלוישט ורושיורי דה ודה שהובסו ‡בקרב‡ על יד הכפר מנשט (בופטיה של ימינו), מצפון לבוקרשט.
מלך צרפת נוצח אך ויליאם נפצע ‡בקרב‡ ומת מפצעיו ב-9 בספטמבר 1087.
החטים יכולים לשמש ככלי מגן, אולם לפיל כמעט ואין אויבים טבעיים (למעט האדם), שכן הפיל גדול מאוד יחסית לטורפים ונע בעדרים, עובדה המקשה על טורפים המשחרים לציד קל, לנסות לגבור על אחד הפרטים בעדר מבלי להסתכן ‡בקרב‡ מול יתר הפילים בחבורה.
‡בקרב‡ הוא נופל בשבי ומצליח לתקשר עם שוביו בזכות זה שהוא והם אוהדים את נבחרת איטליה במונדיאל.
הצי המלכותי היה בקרבת מקום, וב-10 באפריל, ‡בקרב‡ הראשון של נרוויק, טבעו שתי משחתות בריטיות וחמש משחתות גרמניות.
על-כל-פנים, מקץ שני דורות כאלה, התעשתו שליטי-אירופה, התאחדו נגדם וב-955 הובסו המדיארים על ידי הקיסר הגרמני אוטו הראשון ‡בקרב‡ בשדה לך (לכפלד) ליד העיר אוגסבורג בדרום בוואריה.
מיאמוטו מוסאשי טען כי הלוחם צריך לנצח ‡בקרב‡ עם כל נשק, וניצח את הקרב המפורסם ביותר שלו בעזרת בוקן, מקל עץ דמוי חרב, אותו הכין ממשוט בדרכו לדו-קרב.
בין השאר כתב את המחזמר "איש השיש", העוסק בכיבוש קונסטנטינופול ונפילתה בידי המוסלמים: הקיסר קונסטנטינוס האחד עשר יצא בראש הצבא היווני להגנת העיר ונפל ‡בקרב‡ האחרון, שאחריו נפלה העיר בידי הכובשים; האגדה מספרת, שגופתו הייתה לשיש, וכי ברבות הימים ישוב מלך השיש לחיים ויצא בראש צבא לשחרר את קונסטנטינופול ולהשיבה לעם היווני.
ניצחון ‡בקרב‡ הבא מול מנצחת האירוע מיוון היה בהישג ידה והיה מגדיל את סיכוייה למקום הראשון.
1476 - ולאד השלישי (המשפד) (הידוע בכינוי דרקולה) מביס ‡בקרב‡ את באסרב לאיוטה והופך לשליט ואלכיה בפעם השלישית.
לטענתם, רשלנותו של ביטי היא זו שהביאה לכישלון ‡בקרב‡
כוחו ומעמדו של לואי הארבעה עשר, מלך צרפת גדל והוא יוצא למערכה צבאית נגד רפובליקת הפרובינציות המאוחדות, עם ד'ארטאניאן כמפקד המתקפה. ד'ארטאניאן נהרג ‡בקרב‡ רגעים ספורים בלבד לאחר שהוא מקבל את הידיעה שהוא עומד לקבל תואר מרשל צרפת.
סיפור קטן שמלמד מצד אחד על התחשבות ורגישות, ומצד שני מבטא מציאות של חיים עם מודעות מוחשית לאפשרות של מוות ‡בקרב‡, מוות שעלול לבוא בכל רגע.
הנחת, "אחד מהקשוחים ביותר של כדור הארץ, חושל ‡בקרב‡ ואומן לפעולה", הוגלה למאדים לאחר שתקף קצין בכיר אשר פקד עליו להרוג אזרחים לא חמושים, ונאלץ למצוא תעסוקה בחברת איגוד התעופה והחלל (The Union Aerospace Corporation) – תאגיד צבאי-תעשייתי המבצע ניסויים סודיים בטלפורטציה בין הירחים של מאדים, פובוס ודימוס.
בסיפורו של ג'פרי היה האי אבאלון המקום אליו הובא המלך ארתור כדי להחלים, אחרי שנפצע ‡בקרב‡ האחרון שלו.
‡בקרב‡ שנערך למחרת, הוכה הצבא הכנעני ורוב מרכבותיו נלקחו בשבי.
דקר ניצח ‡בקרב‡ החוזר בנוקאוט בסיבוב הרביעי.
כמו כן נהרגו שני חיילים ‡בקרב‡ עם החוליה.
בשנת 1145 נהרג איברהים איבן תכפין בעיר לאחר שהפסיד ‡בקרב‡ מול עבד אל-מואמין משושלת אל-מוואחידון ששלטה בעיר עד שנת 1238.
תרחיש בו בנה של המלכה נהרג ‡בקרב‡ היה אפשרי, והממשלה רצתה להימנע ממקרה כזה.
הופעת איל הניגוח במאה ה-9 לפנה"ס לערך חוללה מהפכה של ממש בלוחמה הימית: איל הניגוח הפך את האונייה עצמה לכלי נשק, שמטרתו להטביע את אוניית האויב על אנשיה או לשתק את תנועתה כך שלא תוכל ליטול חלק פעיל ‡בקרב‡
באוקטובר 1941, ‡בקרב‡ באזור ויאזמה, נפצע פצ'רסקי ונלקח בשבי.
אמין ג'ומייל, ויליאם חאווי ולוחמי פלנגות בתל א-זעתר, ‡בקרב‡ במקום ימצא חאווי את מותו.
חייל מסתער ‡בקרב‡ כי החבר שלו עומד לידו.
על פי המיתולוגיה הכנענית, האל אדוניס נפצע ‡בקרב‡ עם חזיר בר על גדות נהר איברהים.
להלן פירוט יחידות בעלות הברית שהשתתפו ‡בקרב‡:
אך מאחר שהקסה התחילה להשתמש ביכולותיה למטרות רעות, אנסלם נאלץ להילחם בה, עד אשר גבר עליה ‡בקרב‡
האפשרות להשתיל כלים הופכת את המשחק לחריף במיוחד, כפי שנראה ‡בקרב‡ לעיל.
אך פיליפה היה עסוק ‡בקרב‡ אל מול מינויו של האפיפיור המיועד פאולוס הרביעי, אויב אישי של בית הבסבורג.
יצא לאור בעברית בהוצאת "עברית" בשיתוף עם הוצאת "כתר", בכותרת "מחר ‡בקרב‡ חשוב עלי", תרגום: יערית טאובר בן יעקב, 2006.
הבריטים ספגו ‡בקרב‡ אבדות כבדות, בעיקר מאש מקלעים, והתקדמו מעט בטרם אזלו הפגזים שלהם.
כל שנות תכנון "שפריר 2" היו בצל רכש טילים אמריקאיים (מסוג סיידווינדר AIM-9B/D) שהיו זולים יותר מהשפריר, וגם הוכיחו יכולות ‡בקרב‡
סוסים שנפגעו ‡בקרב‡ או לקו במחלה הוחלפו מעתודת הסוסים המרכזית של הצבא.
הוא זכה בתואר הביניבשתי של הרוק בקרב סולם בסאמרסלאם, אך ספג פציעת ברך ‡בקרב‡
ההבדל בין קרב רגיל לקרב הצללים הוא שיש יותר סיכון, והגרוע מכול הוא שאפשר לאבד את החיים ‡בקרב‡
בשדה הקרב נותרו 1,250 הרוגים יעקוביטים, אל מול 300 מאנשי קמברלנד שנפלו ‡בקרב‡
במסגרת פרויקט עוד מעט נהפוך לשיר באותה שנה הקליטה הלהקה את השיר "חבל", למילים שכתב סמ"ר רועי יעקב סלומון, שנהרג ‡בקרב‡ עם מחבלים בשומרון ב-2003.
בדצמבר לחמה הדיוויזיה ‡בקרב‡ על הבליטה, כחלק מקורפוס הפאנצר ה-58 במסגרת ארמיית הפאנצר החמישית, ובפברואר הועברה הדיוויזיה תחת פיקוד הקורפוס ה-80 במסגרת הארמייה השביעית, עמו לחמה במהלך הקרבות בגרמניה, ובאפריל 1945 הושמדה הדיוויזיה בכיס הרוהר.
גיבורת הסיפור, עלמה יהודייה-בריטית צעירה שארוסה נהרג ‡בקרב‡, היא צעירה רהוטה, כאובה וצינית, חריפת-לשון ושנונה, שאינה נותנת לגבולות המגדר התקופתיים לעצור בעדה.
‡בקרב‡ במעבר בהרי קדמוס הצליח הצבא הצרפתי לשמור על חיל הרגלים ועל הלא חמושים במחיר חייהם של האבירים שומרי ראשו, לואי העביר את הפיקוד על הצבא לידי הטמפלרים וב-20 בינואר 1148 הגיע הצבא אל המישור למרגלות חומות העיר אדליה כשהוא סובל מרעב, מחסור בסוסים ובמזון.
חיילים אלה היו משמר ראשו של המלך ‡בקרב‡
חלק מהחוויה של לחימה במעגל קפואירה העשוי להחוות לעתים על ידי לוחם הוא מעין טראנס אליו נכנס המשתתף ‡בקרב‡ בעקבות התנועות הקצביות המאוחדות על ידי קצב הג'ינגה והמתחברות למוזיקה הרועשת לעתים על ידי הבאה למצב הכרתי שונה מהרגיל.
למרות שצבא רוסיה עלה על צבאו פי ארבעה, הוא נחל ניצחון מוחץ ‡בקרב‡ ליד נארווה.
גוסטב אדולף נהרג ‡בקרב‡ המפורסם שנערך בלוצן ב-6 בנובמבר 1632 מול כוחותיו של הגנרל הקתולי אלברכט פון ולנשטיין.
בקיץ 1944 השתתפה הארמייה במבצע יאשי-קישינב, ובינואר 1945 לחמה ‡בקרב‡ על בודפשט.
הניצחון ‡בקרב‡ נזקף לזכות המצרים למשך זמן רב בעקבות כתובות ממקדש אבו סימבל שתיארו אותו.
יורשו על הכס היה בנו, אדמונד השני, אשר מלך מספר חודשים ונפל ‡בקרב‡ מול קאנוט הגדול מלך דנמרק, בנו של סווין.
במלחמת ששת הימים שירת בהצבת חירום כטייס מיראז' בטייסת 101 וכמפקד טייסת פוגה מגיסטר לאחר נפילתם של מפקד הטייסת אריה אורבך וסגנו ‡בקרב‡
במקוה ישראל הוקם גם יד לבנים, מבנה מיוחד לזכר חניכי מקוה ישראל, בוגריה ועובדיה, שנפלו ‡בקרב‡
טסל ידוע במה שמכונה "הקרב האחרון של מלחמת העולם השנייה": מרד של גדוד חיילים גאורגים מהלגיון הגאורגי על האי, כנגד הכוחות הגרמנים במהלך מלחמת העולם השנייה, ‡בקרב‡ שנמשך, באופן יוצא דופן, אף מעבר לתאריך כניעתה של גרמניה.
‡בקרב‡ שהתחולל מול הצוללות טובעה אוניית ליווי אחת, שתי אוניות סוחר, ונושאת המטוסים, במחיר של חמש צוללות; יש הטוענים שזה היה הניצחון הראשון של בעלות הברית במערכה על האטלנטי.
קופר זכה במספר מדליות עבור מנהיגותו וגבורתו ‡בקרב‡
ניצחון ‡בקרב‡ היה אפוף תהילה יותר מאשר ניצחון בתגרה, ועיקר שירי האבירות היו על ניצחונות בקרבות.
החוסר באמצעים גרם לבעיות רבות: שכר נמוך, אוכל תפל או רקוב, עבודה מאומצת ומפרכת, חיילים שסבלו מחום או מקור רב, ביגוד דל, מחסה בלתי מספק, משמעת קשה מאוד וסיכויים גדולים להיהרג ‡בקרב‡
לכן הלכידות של הספינות הייתה הגורם המכריע לניצחון ‡בקרב‡
שמלינג נזכר בשנת 1975 ‡בקרב‡ ואמר:.
סודי עם אחי הגדול (1958) – סיפורו הרגיש של ילד, השומע כי אחיו נהרג ‡בקרב‡ והוא יוצא לחפשו, עד שהוא לומד להבין את משמעות המוות.
הספר שלפניכם הוא ניסיון לשלב מחקר שנשאב ממקורות שונים עם היבט אישי של מי שהשתתף ‡בקרב‡, וברוח זאת הוא נכתב ונערך.
הייתה זו הפעולה האווירית היחידה ‡בקרב‡
ניקנור, שפרץ בראש צבאו, נהרג ‡בקרב‡
מאוחר יותר, בשנת 1159 בולדווין הפך לעוצר אנטיוכיה פעם נוספת, לאחר שרנו, נסיך אנטיוכיה (רנו משאטיון), בעלה השני של קונסטנס, נשבה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שנערך זמן קצר לאחר מכן לא הושגה כל הכרעה, ושירכוך וצבאו נסוגו כדי לכבוש את אלכסנדריה.
לכל יכולת מקושרת לאפיון (attribute) שמשפיע על מידת האפקטיביות שלה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ עצמו היה המערך המניפולרי אמור להבטיח מידה מסוימת של גמישות, אך זה לא קרה.
‡בקרב‡ בו נהרגים כל אנשי הארגון של לה שיפר, מתמוטט הבניין שבו שהו בונד ולינד, ושוקע למימי ונציה, תוך כדי טביעתה של לינד.
בשנים 1918-1915 לחם במלחמת העולם הראשונה כקצין תותחנים בצבא האיטלקי, נפצע ‡בקרב‡ וזכה בעיטורים ובציונים לשבח.
ניצחונם בסופו של דבר ‡בקרב‡ הימי באייגוספוטאמוי ניתק את אתונה מנתיבי האספקה הימיים שלה והיא נאלצה להיכנע.
תוצאה הרסנית אחת של הקרב הינה כי ההיסטריה הגרמנית מפני אובדן פרוסיה המזרחית הביאה להסטת גייסות מחזית המערב (שני קורפוסי חי"ר ודיבייזית פרשים סך הכול כ-100,000 איש), אל חזית המזרח (אף כי גייסות אלו לא הגיעו בזמן כדי להשתתף ‡בקרב‡), ולמעשה לאחת הסטיות העיקריות מתוכנית שליפן.
לדוגמה, ‡בקרב‡ בין היחידה אליה השתייך היטלר לבין כוחות בריטים ובלגים נהרגו 2,500 מתוך 3,000 חיילי היחידה.
‡בקרב‡ שהתפתח, קרב הנילוס, זכה נלסון באחד מניצחונותיו הגדולים, כאשר השמיד את הצי הצרפתי כולו.
יוזמה הוא גלגול קובייה המשמשת לקבוע את סדר הפעולות של הדמויות השונות ‡בקרב‡
1266 - קרב בנוונטו: כוחות בפיקודו של שארל מאנז'ו מביסים את כוחותיו של מנפרד מלך סיציליה (אשר נהרג ‡בקרב‡)
על פועלו במסגרת מבצע צלבן עוטר ברוקלף פעם נוספת באות השירות המצוין וזאת לאחר שכבר עוטר בצלב המלחמה של ממשלת יוון וצוין לשבח על פעולתו ‡בקרב‡ על יוון.
מדוע הקסטל? כל הכותבים על 1948 רואים ‡בקרב‡ על הקסטל נקודת מיפנה סמלית ודרמטית בקרבות שהתלקחו בארץ לקראת סיום המנדט הבריטי ב־15 במאי.
כישלון האסטרטגיה של אדם מלנכולי זה ‡בקרב‡ הראשון על המארן הוביל להתמוטטותו והחלפתו על ידי הגנרל אריך פון פאלקנהיין.
כמו כן הורה אלכסנדר להקים 25 פסלי ארד בדיון, מוקדון (כיום ביוון) לכבודם של 25 פרשי ההטיירוי שנהרגו ‡בקרב‡
כך למשל בשנת 1808 התחולל קרב באזור העיירה בלמאסדה בה האנגלים הצליחו להביס את הכוח הצרפתי, אך תוך מספר ימים לאחר מכן הפסידו ‡בקרב‡
הוא מסכים להלחם לבדו, ללא עזרת שכפוליו, בניאו, ‡בקרב‡ המהווה את שיא הסרט.
אגיס נחל ניצחון מוחץ על הצבא המקדוני בפולופונסוס בהנהגת כוראגוס למרות העזרה הוא הובס על ידי אנטיפטרוס ‡בקרב‡ ליד מגלופוליס, ושם נרצח.
התסריט המשיך ליצור דרמה כאשר בסוף שנת 2005,בה דמותו ה"רעה" של לווסק נהייתה פופולרית מאוד בעיני הקהל, לווסק ניהל ריב ממושך עם ריק פלייר, במהלכו הוא הפסיד לפלייר פעם אחת בקרב כלוב ב-Taboo Tuesday אך זכה לאחר מכן בניצחון ‡בקרב‡ "האיש האחרון שנשאר לעמוד" ב-Survivor Series, קרב ארוך בו שני המתאבקים דיממו במכוון כדי לתת רושם של קרב קשה ואמיתי.
ואיני יודע, לא בדיוק, כהרגלי, ואפילו לא בערך, היכן אני נמצא ‡בקרב‡ הארור הזה.
נאש התערב ‡בקרב‡ לטובתו של סאבאג', אולם ברט הארט עזר להוגאן לזכות בתואר בפעם הרביעית.
הצריח הביא את גובה הטנק ל־3.1 מטרים, גובה מופרז שהקשה על הסוואה והפך את הטנק לחשוף מאוד ‡בקרב‡
סך כל הנלחמים האפרו-אמריקנים בשורות צבא ארצות הברית במלחמת האזרחים, היה 200 אלף חיילים, שהם כ-10% מכלל הסד"כ הלוחם, מתוכם 38 אלף נפלו ‡בקרב‡
בזמן מלחמת טרויה, הסוס הקסום, קסנתוס, ננזף על ידי אכילס, על כך שנתן לפאטרוקלוס להיהרג ‡בקרב‡
לעתים מתנגשים כוחות המדינה והמתיישבים: אלפי שוטרים נלחמים באלפי מתיישבים, החוצים את הגבול על מנת להשתתף ‡בקרב‡ הטלוויזיוני.
בשל האבידות והסיכוי הקלוש למפנה בקרב, החליטו מגיני החצר לנטוש אותה בעת הפוגה ‡בקרב‡
הם האמינו כי מוות ‡בקרב‡ הוא המוות המהולל ביותר ורק מי שמת מוות כזה זכאי להגיע לואלהלה, גן העדן של הלוחמים.
מוות ‡בקרב‡ זיכה את הלוחמים בתהילה ועל כן לא חששו מהמוות.
לאחר שניצח את הקברן וקיבל קרב על האליפות, קיין ניצח את סטיב אוסטין ‡בקרב‡ בו המפסיד הוא הראשון שמדמם ונהיה האלוף, אולם הפסיד את התואר לאוסטין למחרת.
‡בקרב‡ שהתפתח בו ביום, נהרגו מרבית לוחמי הפלוגה, 45 במספר, מתוך 75 לוחמים.
שרמן מילא את תפקידו בהצטיינות, אבל בעקבות תבוסת הצפון ‡בקרב‡ הוא פנה לנשיא אברהם לינקולן, וביקש להשתחרר מתפקיד פיקודי בכיר.
‡בקרב‡ עצמו בגלל הקושי בכיוון מדויק של הרובה, החיילים ירו במטחים לפי פקודה בתקווה שלפחות חלק מהקליעים יפגע באויב.
‡בקרב‡ נורו 12 טילי גבריאל על ידי הכוח הישראלי וכ-15 טילי סטיקס על ידי הכוח המצרי.
בפרק זה גם מראים את היחסים המתוחים שבין החיילים הוותיקים בפלוגה לבין המחליפים שהגיעו זה עתה מבסיסי האימונים ועדיין לא ראו קרב, הלוחמים הוותיקים מסבירים שמאחר והם ראו המון חברים נופלים בקרב הם העדיפו לא ליצור חברויות נוספות כדי להימנע מהקושי של לראות חברים נוספים נופלים ‡בקרב‡
מאחר שכושרו של רגימנט 49 היה רע כאשר קיבל ברוק את הפיקוד עליו, הוא לא נטל חלק משמעותי ‡בקרב‡
אתיופיה כולה נפגעה קשות במלחמות אלו, והמלך דווית השני גם חווה אובדן אישי: בנו הבכור פיקטור נהרג ‡בקרב‡ ב-7 באפריל 1537 בידי קצין של אל-גאזי, בן אחר בשם מינאס נפל בשבי ב-19 במאי 1539 והוגלה לתימן.
במקביל, טייראנה וניית'ן נכלאים על ידי ננסי מעמקים שלבסוף משתכנעים לסייע למשלחת ‡בקרב‡
מפקד המחלקה, סגן דן טיילור (השחקן גארי סיניס), מאבד את שתי רגליו ‡בקרב‡
במשך שנים טיפח וייגאן את האגדה כאילו הייתה זו הגעתו ברגע האחרון אשר הביאה לניצחון ‡בקרב‡
רבים מן הטנקים הבריטים אבדו בשל התנאים בכרתים, ולא ‡בקרב‡
נתניהו נפצע ‡בקרב‡ בשעה שניסה לעזור לחייל פצוע ונותר מוגבל בתנועה במרפקו.
האחות אלברכטה ישבה על כיסא, ליד הראש התעופפו לה צלחות וסכו"מים ומדי פעם ‡בקרב‡ הזה התהפכו בקבוקי חלב ומגש של לחם בשמן עף לרצפה והאחות אלברכטה הדליקה לעצמה סיגריה ובמהומת הקרב, הבכי והיבבות של ארוכי־החולצות הנרמסים, איפרה על הרצפה המשומנת.
‡בקרב‡ בינו לבין ג'ורדן על השלטון בסקטור 2814, גרדנר הפסיד ולקח לרשותו את טבעת הכוח הצהובה של סינסטרו, שטעינתה הייתה אפשרית לא בזכות פנס המתכת כי רק על ידי קרבות עם פקחים ירוקים אחרים.
הם צריכים לירוק דם לפני שאסמוך עליהם ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שהתחולל נהרג לביניוס, ואזור נהר הפרת הפך שוב לגבול שבין שתי האומות.
בשנת 1978 שימש צוקר כמפקד גדוד 13 (גדעון) של חטיבת גולני, ופיקד עליו במבצע ליטני ‡בקרב‡ לכיבוש הכפר אל-ח'יאם[3].
לאחר מספר שעות, שבה הצוללת לציפה ונתגלה שמיכלית הדלק שנפגעה ‡בקרב‡, לא טבעה ונותרה לבדה בעוד השיירה המשיכה בדרכה.
מטרתו של ברבוסה הייתה לגרום לשודדי הים לשחרר את קליפסו מגופה האנושי, ובכך תעזור להם לנצח ‡בקרב‡ הסופי כנגד חברת הודו המזרחית הבריטית, אשר בראשותו של קוטלר בקט.
לאחר תבוסות שנחל הצבא המהדיסטי בקרבות בעיירה קרארי ליד אומדורמן (2 בספטמבר 1898) ובאום דיוואיקארט (24 בנובמבר 1899), והריגת הח'ליף עבדאללהי אבן מוחמד, ‡בקרב‡ האחרון, נפלה המדינה לידי הבריטים.
כמו כן, במוזיאון הזיכרון של חיל הנחתים, הנמצא מחוץ לוושינגטון הבירה, יש פסל הממחיש את התמונה המפורסמת שנועד להנצחת החיילים שנפלו ‡בקרב‡
[פרק בפודקאסט "קטעים בהיסטוריה" העוסק ‡בקרב‡]
סאן נפרדת מאימה ואומרת לה שהיא מתכוונת לעזור לאוקוטו ‡בקרב‡ עם שנייה אחיה, שכן עקב העשן גם חוש הריח של החזיר העיוור כבר לא פעיל.
לאחר פרשת עכן, ה' מבטיח ליהושע כי ‡בקרב‡ השני ינצחו לוחמיו.
והתמטיקה – גבורה יהודית, גאווה בחייל יהודי שהצטיין ‡בקרב‡
אם מטרת התוקף היא לכבוש כוכב ממערכת כוכבים מסוימת אז הקרב יהיה ליד אותו כוכב כשההגנות של אותו כוכב גם משתתפות ‡בקרב‡
ד'אמאטו הציב אותו מול יריבים כמו פיט רדמאכר, מתאגרף אולימפי ‡בקרב‡ הראשון שלו כמקצוען, ובריאן לונדון, אחד מאותם אנגלים זיזיים המדממים כמו נהר מן החזה החיוור שלהם.
הוא הדגים מה אפשר להשיג ומה צריכה להיות נכונותו של הפרט ‡בקרב‡
הפעולה הייתה אסון לצי הקיסרי היפני, שאיבד כמעט את כל המטוסים מבוססי נושאות המטוסים שלו ושליש מנושאות המטוסים המעורבות ‡בקרב‡
תקופת מאורעות תרפ"ט, בליל 28 באוגוסט 1929 התנהל בחווה קרב עיקש בין ערביי הסביבה שתקפו אותה לבין המגינים, אשר מנו 24 לוחמים בפיקודם של מתניה אברמסון ואפרים צ'יזיק, אשר נהרג ‡בקרב‡
סיירת צנחנים זכתה בצל"ש יחידתי על חלקה ‡בקרב‡
במערך זה החי"ר פגיע מאוד לירי מוסקטים ותותחים ולכן שיתוף הפעולה בין הפרשים שאילצו את החי"ר להתכנס לריבועים לחי"ר החמוש ברובים היה חיוני ביותר להשגת הניצחון ‡בקרב‡
ההגמוניה התבאנית לא נמשכה זמן רב ועם מותו ‡בקרב‡ ירדה ממעמד הבכורה.
אדוארד נמלט מהשבי, והביס את מונפור בקרב אוושם, בו נהרג סימון ממונפור ‡בקרב‡
אמנם הפיקוד על הצי היווני היה מסור מבחינה רשמית לאוריביאדס איש ספרטה, אך תמיסטוקלס הוא שהצליח לשדל את היוונים להילחם ‡בקרב‡ הימי בארטמיסיון, קרב שנסתיים ללא הכרעה.
בניגוד לשני ספרי ההיסטוריה האחרים, המתארים מאורעות בהם היה לצ'רצ'יל חלק חשוב, ולעתים מכריע, והמהווים אף מעין אוטוביוגרפיה, ב"היסטוריה של העמים דוברי האנגלית" לא סקר צ'רצ'יל כמעט מאורעות בהם השתתף, פרט לפיסקה אחת בה מתוארת הסתערות הפרשים באומדורמן, בה ציין ברמיזה - "כפי שתיאר את הדבר בזמנו הוסאר צעיר שהשתתף ‡בקרב‡, היה זה 'הניצחון המפואר ביותר שזכו לו אי פעם כלי הנשק של המדע על הברברים'".
בפנתאון הצה"לי הוא ייכלל במסדר הנופלים המצומצם של מפקדים בכירים שמצאו את מותם ‡בקרב‡.
הוגו מת ‡בקרב‡, אך אלפרד מחייה אותו בקסם אסור.
הנזיר הוא מקצוע הריפוי הראשי, והוא מספק מענה לכל סוגי הנזק הקיימים במשחק, ויכול להחזיר לחיים שחקנים שנפלו ‡בקרב‡ באופן אפקטיבי.
לאחר מכן הוא התחיל יריבות מול אומאגה ז"ל, לו הפסיד ‡בקרב‡ שבו המפסיד חייב לעזוב את Raw.
בסרטו של פיטר ג'קסון, "שר הטבעות: שני הצריחים", פאראמיר לוקח את פרודו באגינס, סאם גמג'י וגולום לאוסגיליאת, שם הם צופים ‡בקרב‡
זה המינימום שבמינימום שאנחנו יכולים לעשות כדי להנציח את זכרם של חיילינו שנפלו ‡בקרב‡.
בבוקר אחד מימיה האחרונים של המלחמה מצאתי את עצמי שקוע בשיחה בברזיית גילוח ליד תעלת המים המתוקים ממערב לתעלת סואץ עם חייל מן הפלוגה שקיבלתי לפיקודי בתום הקרב בחווה הסינית במקומו של מפקדה, אהרון מרגל, שנפל ‡בקרב‡ ההוא.
בעלילה, תחרות אמנויות לחימה עולמית מתקרבת לסופה, עם סכום גדול של כסף שמובטח ללוחם שיכול להביס את הייהאצ'י מישימה ‡בקרב‡ הסופי של התחרות.
שאול מנסה לתת לו את חרבו ואת שריונו כך שיהיה לו לפחות איזה סיכוי ‡בקרב‡
אם ההסתערות הצליחה, השפעתה הייתה הרסנית ודי היה בהסתערות מוצלחת אחת של הפרשים הכבדים של הצבא הנוצרי על מנת לנצח ‡בקרב‡ ולטבוח באויב.
הוא מספר איך התאהבה בו הקיסרית מרי- לואיז, אשתו של נפוליאון, אהבה שהייתה העילה להכרזת המלחמה על אוסטריה מצד נפוליאון, אך הארי יאנוש עושה מעשי גבורה ‡בקרב‡ ולבסוף מסתער על נפוליאון בכבודו ובעצמו, הנאלץ לבקש ממנו רחמים.
‡בקרב‡ גברו שלושה טנקים בריטיים על שלושה טנקים גרמנים.
הוא נודע באומץ לבו ויש שייחסו זאת לרצונו לנקמה בעקבות מותו של אחיו הצעיר בגליפולי ובעקבות מותו של חבר אהוב ‡בקרב‡
הוא נלחם מול שיין מקמהן ‡בקרב‡ "האחרון שעומד" והפסיד לאחר התערבות.
לבם נקרע למראה הטרגדיה בקפה הלל, בקו 2, ובצריפין, אך הנרצחים שם הם בעיניהם חיילים שנפלו ‡בקרב‡.
בעודו מחלים מפצע שספג ‡בקרב‡, הופך פורסט מומחה בטניס שולחן, והולך לשחק עם נבחרת ארצות הברית בסין.
לי קיבל את הפיקוד על ארמיית צפון וירג'יניה, הזדמנותו הראשונה להנהיג צבא ‡בקרב‡
ויילדר שב לזירה ביחד עם דוסון בסוף חודש יוני בניצחונם על קארל אנדרסון ולוק גאלוס באחת מהתוכניות המשניות של ה-WWE, הנקראת Main Event. ב-7 באוגוסט ה-WWE הודיעו שבאירוע שנערך בקנדה, דוסון נפצע בשריר הזרוע הימני שלו ‡בקרב‡ נגד אלופי הזוגות של Raw, שיימוס וסזארו, מה שגרם לו להיות מחוץ לפעילות במשך תקופה של בין חמישה לשישה חודשים.
Trample - יצור בעל יכולת זו אשר תוקף ‡בקרב‡, מעניק לשחקן היריב כמות נזק השווה להפרש הנזק בין העוצמה של היצור לקשיחות היצור החוסם אותו.
ניקנור הצליח להביס כוח מורדים לא גדול בפיקודו של שמעון ‡בקרב‡ ליד כפר דסאו, אך כוחו היה מצומצמם והוא ניסה לסיים את המרד במשא ומתן.
ב-20 ביולי הובס הצי האיטלקי, הרג'ה מארינה, ‡בקרב‡ הימי של ליסה, בו האוסטרים והוונציאנים השמידו לחלוטין את הכוחות הימיים שעמדו מולם.
פרעה היה המפקד הראשי של הצבא ובדרך כלל הובילו ‡בקרב‡
‡בקרב‡ נספו אחד עשר ממגיני השיירה.
בקרב מעלה לבונה, כוחותיו יורטו ליד שומרון והובסו, ואילו אפולוניוס עצמו נהרג ‡בקרב‡
"ויראו הפלישתים כי מת גיבורם," מספר הכתוב בשמואל א' "וינוסו." ‡בקרב‡ מנצח באורח פלא החלש, שלפי כל הציפיות, לא היה אמור לנצח בכלל.
לאחר בלימת הצבא האשורי בן הדד עודד את מישע מלך מואב למרוד בישראל, אחאב יצא יחד עם יהושפט מלך יהודה למלחמה כנגד בן הדד ונפל חלל ‡בקרב‡ שהתחולל ברמות גלעד.
צרפת שוחררה מהגרמנים גם בעזרת המחתרות הצרפתיות שמילאו תפקיד חשוב ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הגדול שנערך על פני מישורי הדשא של הכוכב, כותשים הדרואידים לאט לאט את כוחות הברית.
1238 - הקרב על נהר סיט - המונגולים בראשות באטו חאן מביסים את נסיכות ולדימיר בראשות יורי השני, אשר נופל ‡בקרב‡
כבר בעת קרב זה מכריז מורפיוס, הצופה ‡בקרב‡ באמצעות מסך מחוץ למטריקס, כי ניאו "מתחיל להאמין".
הנחתים פרצו את דרכם מהכיתור, תוך שהם סופגים 900 הרוגים, אך הארמייה התשיעית הסינית חדלה מהתקיים, לאחר שאיבדה 37,500 חיילים ‡בקרב‡ על האגם הקפוא.
אריק הוטרד מאוד מן המחשבה שייאלץ להילחם ‡בקרב‡ באחד הימים - אביו וסבו עשו זאת בעבר - ורצה להיות מוכן, מיומן, ממושמע ותוקפני כשתגיע השעה.
באוקטובר 1914 השתתף ‡בקרב‡ על הוויסלה, ובמאי 1915 השתתף במתקפת גורליצה-טרנוב.
הבעיה הופכת לקריטית כאשר הטייס עסוק ‡בקרב‡ ובתפעול הנשק, הדורשים את תשומת לבו המלאה, ולא מתאפשר לו לזהות סכנות מאחור.
מיג-21 חמישי שהופל ‡בקרב‡ נזקף לזכותו של מטוס כפיר שרשם גם הוא הפלת בכורה.
כפועל יוצא, הפך ה-F-105 למטוס התקיפה העיקרי בשלבים המוקדמים של מלחמת וייטנאם, כשהוא מבצע למעלה מ-20,000 משימות במחיר 334 אבידות ‡בקרב‡
‡בקרב‡, המתנהל מחוץ לספר, מובסים השניים ונהרגים.
רוב ואן דאם שהיה האלוף הבין-יבשתי ניצח ‡בקרב‡ נגד הארדי, אליפות אירופה בוטלה, ונשארה האליפות הבין- יבשתית.
עם זאת החוויה מצליחה לשדרג את כוחותיו המנטליים של מאט, ובהמשך מצליח השוטר להביס את אביו ‡בקרב‡
שלוש המערכות הבאות, המתאימות להא, מהירות יותר, המערכה השלישית מגיעה כמעט תמיד לשיאה עם רגע דרמטי או טרגי, והמערכות השנייה או הרביעית מסתיימות לרוב ‡בקרב‡
את הטרופאיון הקדישו לאחד האלים האולימפיים כהוקרה על שנתן בידם את הניצחון ‡בקרב‡
ב-903 המלך ההונגרי ארפד ניצח ‡בקרב‡ את נסיך אוז'הורוד לבורץ וכבש את העיר.
התומכים בזכות ההפלה טוענים שהתנועות שמתנגדות להפלה מציגות עצמן כפועלות "למען החיים" (pro-life), ובכך מצליחות לנצח ‡בקרב‡ על דעת הקהל, אבל למעשה הן רק מעמידות פנים שהצלת תינוקות מניע אותן, והן מסכנות את ביטחונן של הנשים.
הצי היפני היכה את צי בייאנג הסיני ‡בקרב‡ בשפך הנהר יאלו ב-17 בספטמבר 1894 והשמיד 8 מתוך 12 אוניותיו.
סוס זה לא נמצא לו כפי הנראה, והוא נהרג ‡בקרב‡
במקור, דמויות אשר נכחו ‡בקרב‡ האחרון בשחר הזמן זכרו את ההיסטוריה המקורית שלהם בנוסף להיסטוריה שלאחר המשבר.
בכדי להתעודד הלכתי לבר השכונתי לצפות ‡בקרב‡ של מוחמד עלי נגד צ'ק ופנר.
צלב ההקרבה מורכב על פי ביטויו של רודיארד קיפלינג מ"חרב שלופה הנחה בחיקו של הצלב" והוא סימל את ההקרבה ‡בקרב‡
‡בקרב‡ שהתפתח במקום הביסו המורדים לחלוטין את הכוחות הסלאוקים שלא היו מאורגנים כיאות.
הוא בטח מרגיש שהוא ניצח ‡בקרב‡ אחרי התאונה הזאת.
הוא שירת בצבא ארצות הברית במהלך מלחמת העולם השנייה, אך לא השתתף ‡בקרב‡.
הפלנקס היוונית הייתה גדולה למדי ופוליס גדולה הייתה יכולה להציב עד 10,000 הופליטים ‡בקרב‡ בודד.
הבחור הצעיר שאל את סבו איזה זאב ינצח ‡בקרב‡ שבלבו, והסב ענה: "ינצח זה שאבחר להאכיל אותו".
מערכת הביטחון הגיע למסקנה שהיא צריכה לשנות אסטרטגיה ‡בקרב‡ על התדמית שלה לקראת קיצוצים בתקציב
בקרב קאפל ב-1531, כוחות הקנטון הביסו את אלו של המנהיג הפרוטסטנטי אולריך צווינגלי ‡בקרב‡ בו מתו מאות חיילים.
היא שכבה במיטת בית חולים בבית בהובס קורנרס, ומפיה שנמתח בקו מוארך עלה הבל פה שנחרת לנצח בזיכרונה של לור כריח שהמוות משגר כשהוא יודע שניצח ‡בקרב‡ ושהוא עומד לקחת אותך.
הקולונל ג'יימס איסטון, סגנו של איתן אלן וחבר ילדותו, שלח את מברק הניצחון למסצ'וסטס, שצמצם במידה רבה את מידת השתתפותו של ארנולד והגדיל את חלקם של נערי ההרים הירוקים ושל מילציית קונטיקט ‡בקרב‡
כשנחתו הכוחות ב-10 בספטמבר 1799 חזה ברוק ‡בקרב‡ הראשון שלו, בפיקודו של מייג'ור ג'נרל ג'ון מור.
לכפרה על מיתות אלו הורתה הכנסייה לקולומבה לצאת ולהמיר לנצרות אנשים כמספר הנוצרים שהרג ‡בקרב‡
הם חשים במה שראוי ונכון לעשות בשדה הקרב של הפעולה, אם באמת ‡בקרב‡, אם בחיים הפוליטיים או הכלכליים ואם בחיי היצירה והאינטלקט.
ב-1575 נפצע ‡בקרב‡ וב-1576 ארגן את "הליגה הקתולית" כדי לחדש את המלחמה בהוגנוטים.
בשלב האחרון של המלחמה נאסר על החיילים לתאר במפורט מהלך של קרבות, מות חיילים ‡בקרב‡, ואף להביע רגשות ומחשבות שליליים, שיש בהם כדי לגרום ייאוש ודמורליזציה בעורף.
ההשפעה העיקרית היא על יכולותיה ‡בקרב‡ וכדומה.
כך, למשל, ב"ספרות זולה", אנו רואים את פניו של המתאגרף בוץ' (ברוס ויליס) השומע את ראש המאפיה מסביר לו כיצד עליו למחול על כבודו ולהפסיד ‡בקרב‡
לעלי היה יתרון צבאי, והיה נראה כי הניצחון ‡בקרב‡ יהיה שלו, אלא שאז החליט מועוויה לנקוט בתחבולה.
הלוחם האינדיאני הצטיין ‡בקרב‡
‡בקרב‡ המבוים עתיר הפרסום והרייטינג זכתה דמותו של גוטיירז.
רדצקי הפך לאגדה כבר בחייו, בזכות אומץ לבו ותיקון רושם התבוסות שצבא אוסטריה ספג מידי נפוליאון ‡בקרב‡
התמונה הזאת הפכה אותי לדמות הרואית של בחורה שחייה נגמרו כשהאהוב שלה נפל ‡בקרב‡, והיא באמת גמרה לי את החיים.
התאונה הוכיחה שבניגוד למה שנראה עד אז, גם ‡בקרב‡ לכיבוש החלל יכולים למות אנשים.
על פי התסריט, "הקברן" ניצל את פחדו של יוקוזונה מפני ארונות מתים כדי לשלוט ‡בקרב‡, אך כאשר נראה שהוא הוליך להביסו, התערבו המתאבקים ה"רעים" נגד "הקברן" ולבסוף הכניסו אותו לתוך ארון המתים.
כהן, הקרוי על-שם דודו אליעזר, שנפל ‡בקרב‡ במעבר המיתלה במבצע קדש, נולד בפתח תקווה, גדל באלקנה שבשומרון ושירת בצה"ל בחיל השריון.
למרות שהייתה אלת המלחמה, בשונה מארס, אשר היה חמום-מוח ולא מהימן ‡בקרב‡, התרכזה אתנה באסטרטגיה וטקטיקות.
הל גורשה להיות מלכת ממלכת המתים ונהייתה אחראית על העולם הלהיים ועל נשמות אלה אשר לא מתו ‡בקרב‡
בשל כך נודעה כאוניית המערכה הבריטית היחידה שלא ירתה בתותחיה אי פעם ‡בקרב‡
אולם אלתרמן מחבר בין העולם הפרטי לעולמה של הקבוצה בסיפורה של האם שבנה נהרג ‡בקרב‡ למען חבריו, ובנופלו קרא "אמא", כך פעולותיו היו לשם קבוצה, אך במילותיו האחרונות הביע את חוויתו האישית של משפחה ואם ושתיהן משתלבות בו יחד.
יהודים בצבא האוסטרי בצבאות המדינות הלוחמות השתתפו גם כ-250,000 עד 500,000 יהודים, אזרחי המדינות הלוחמות, וכעשירית מהם נפלו ‡בקרב‡
בשלב מתקדם של המרד התנפלו האחים בראש כוחותיהם על גדוד רומי בקרבת העיר אמאוס והסבו לו אבידות: הקנטוריון אריאוס וארבעים לוחמים רומיים נפלו ‡בקרב‡
הוא נלחם בשורות הוורמכט בחזית המזרחית, נפצע ‡בקרב‡ ואיבד את יד שמאל.
כדי להימנע מהצלת צוות האונייה, מה שנחשב כהפסד ‡בקרב‡, הקפטן האנס לאנגסדורף הטביע את הספינה ב-17 בדצמבר.
באותה שנה נפצע ‡בקרב‡, ולאחר מספר חודשי החלמה שב לשרת כקצין מטה.
קרב חרבות אור מתנהל בין ויידר ללוק, ובסוף ויידר מעורר את זעמו של לוק, שמנצח ‡בקרב‡
בקרב לפנטו השתתף גם הסופר הספרדי הנודע מיגל דה סרוונטס, מחברו של הספר "דון קישוט" שאף נפצע ‡בקרב‡ ואיבד את יכולתו להשתמש בידו השמאלית.
השגת שני ווזארי ‡בקרב‡ מביאה לסיומו כאילו בוצע איפון, ולכן וואזארי נחשב ל"חצי איפון" (נחשב גם כ-7 נקודות, 100 נקודות על לוח השעונים הרשמי).
על פי תורתו של ז'ומיני, האסטרטגיה היא ראיית הלחימה בכללותה, היא אומנות הזזת הגייסות ממקום למקום, הטקטיקה, לעומת זאת, היא אומנות ניהול הגייסות ‡בקרב‡ עצמו.
הוא הניח אחריו אישה, ובן יחיד שנהרג ‡בקרב‡ ב-1715.
אמונתם של הנאצים כי אם יצליחו להעביר יהדות זו מן העולם ינצחו ‡בקרב‡ נגד היהדות – לא היתה מחוסרת יסוד.
המאמרים שנבחרו מציגים את מגוון הנושאים שנדונו בסדנה, מגוון הנפרס על כל הספקטרום של החשיבה והעשייה הביטחונית: החל מהרמה הגבוהה ביותר של תורת הביטחון, עבור דרך טכנולוגיות ביטחוניות המיושמות במיזמים בתחום החלל החיצון וכלה בפיזיולוגיה של האדם ‡בקרב‡
‡בקרב‡ אולם היה נה המפקד אשר הביא להכרעת הצבא האוסטרי, כתוצאה מההסתערות הנועזת של כוחותיו באלכינגן (14 באוקטובר 1805).
מאחר שלשאר הצבאות היו פרשים כבדים בהרבה, המונגולים יכלו בקלות להשיג את אויביהם ‡בקרב‡
שיר זה נכתב לזכר בן כיתתה שנהרג ‡בקרב‡ שנערך בשעפת באזור ירושלים.
לכל היותר הוא יוכל "לנצח" ‡בקרב‡, אבל לא להמיר אותו באהבה וביחס אנושי.
הוא נפצע ‡בקרב‡ במצרי אוטרנטו במאי 1917.
גורגיאס היה כה בטוח בניצחונו, עד שהביא עימו לקרב סוחרים פיניקים במטרה שאלה ייקנו ממנו עבדים יהודים לאחר הניצחון ‡בקרב‡
בספר דברי הימים העלאת אוב זו מוצגת כחטאו העיקרי של שאול, בגללה הומת ‡בקרב‡
‡בקרב‡ הראשון בכפר רומנשט ניצחו הגולים, אולם בעימות השני בשרפטשט ידם של תומכי השליט המנוח הייתה על העליונה.
עלילת הספר השלישי מתחילה כמה שבועות או חודשים לאחר סוף הספר השני, ‡בקרב‡ של האקדוחנים עם שארדיק הדב - השומר האחרון של אחד מתריסר השערים המחזיקים את המגדל.
המשחתת "ג'נוס" (HMS Janus) שנפגעה ‡בקרב‡ הימי מול חופי צידון הכוח הימי הבריטי היה בעל מספר משימות חשובות במערכה.
כמו קנפצ'י, גם הוא מחפש יריבים חזקים ולא מוכן לקבל עזרה ‡בקרב‡
פעם אמר לאשתו הדסה שאם יקרה לו משהו הוא רוצה להיקבר על יד שני דודיו שנפלו ‡בקרב‡ בששת הימים, כדי להקל על אמו את ההגעה לקבר בימי זיכרון.
לפעמים קשה עם יעל, אבל באמת אני חושב שקשה באימונים - קל ‡בקרב‡.
צלי רשף, בנם השני של עורכי הדין הירושלמים אשר וחווה רשף, קרוי על שם דודו, בצלאל פרחודניק, שנפל ‡בקרב‡ על חיפה במלחמת העצמאות כאשר ניסה למנוע פגיעה בחבריו מפיצוץ רימון.
בנה הבכור נהרג ‡בקרב‡ על לנינגרד.
דורון דניאל דרזי, נהרג ‡בקרב‡[8]
תחושתם של "הצעירים" היא כי הם הדור שחושל ‡בקרב‡, הם הדור שהקים בדמו את המדינה, וכי השולטים במנגנון המפלגתי הם "ירחמיאלים" (כלשון התקופה) שעבר זמנם.
בשנת 2003 יצא לאור ספרו "אינדיאנים על גבעה 16 – פלוגה בקרב החרמון", המתאר את לחימתה של פלוגה ג' בגדוד 51 ‡בקרב‡ על החרמון.
המרינים נחלו הצלחות מסוימות ‡בקרב‡, אך רק עם עלייתו של אבו יוסף יעקוב הם הצליחו להפיל את אל-מוואחידון ולהקים את הממלכה המרינית, ששלטה במרוקו עד המאה ה-15 ותחתיה פרחה הממלכה כלכלית ותרבותית.
ב-16 בינואר 1948 עמד אבו דיה בראש פזעה של מאות הלוחמים שהכריעו את אנשי שיירת הל"ה ‡בקרב‡ על גבעה ליד צוריף והתעללו בגופותיהם.
אברהם אביגדורוב (בומצ'יק) (2 ביולי 1929 - 4 בספטמבר 2012) היה בעל אות גיבור ישראל על מעשה גבורה יוצא דופן תוך סיכון חיים שגילה ‡בקרב‡ במלחמת העצמאות.
‡בקרב‡ לכיבוש הר ציון נפצע.
השתתף ‡בקרב‡ על קייב, וחרקוב.
לאחר זמן מה התקיפו האורקים את מקומות משכנם של ההלדין ורבים נקטלו, אך כמה מהם התקבצו במקום אחד ונלחמו תחת הנהגתו של הלדד, עד כי נפל הלדד ‡בקרב‡.
מוטיב שני-דרבון החיילים שלך-לא לחשוש מפני המ-ו-ו-ת אלא להיפך למות ‡בקרב‡ יביא אותכם לגן עדן.
ועלינו לומר: אשרי הנופלים ‡בקרב‡, כי מתו בהילחמם בעד חירותנו ולא במכרם אותה (לאויבים).
בוועדת החוץ והביטחון הוחלט בכל זאת לשמור על העיקרון הבסיסי, שלא ייתכן שהמדינה לא משתתפת במלוא העלות באחזקת אתרי הנצחה לחיילים שנפלו ‡בקרב‡, בין שמדובר באתרי הנצחה חיליים ובין שמדובר בממלכתיים.
ממש מקוממת הקביעה בדוח "אמנסטי", שצה"ל ביצע טבח בג'נין בה בשעה שצה"ל ממש הקריב חיילים ‡בקרב‡ על ג'נין אך ורק מתוך מגמה שלא לפגוע באוכלוסייה אזרחית, דבר שיש מקום לבירור עצמי אם היה נכון לעשות כך.
ואכן כמה חיילים חיסלו את שלושת המחבלים ואף חייל נוסף לא קיפח את חייו ‡בקרב‡ זה.
הוא מספר כי בילדותו נהגה משפחתו ללכת לרחוץ בים, בחוף בשם וסטרפלאטה (Westerplatte), והוא מוסיף בסוגריים: "מקום זה התפרסם אחר־כך בשנת 1939, עם פרוץ מלחמת העולם השנייה, כאתר שבו החזיקו הפולנים בנמל של תחמושת ושם הם התגוננו בגבורה ‡בקרב‡ שהיה אבוד מראש, שנמשך כמה שבועות, נגד גייסותיו של היטלר, שפתח שם בעורמה במלחמתו נגד פולניה".
הוא נפצע ‡בקרב‡, נפל בשבי ונלקח דרומה, ושם הוצגה בפניו הבחירה: גלות או גיוס.
מנובמבר 1943 עד אביב 1945 יותר מאלף מפציצים כבדים מסוג B-24 אבדו ‡בקרב‡
סבא שלי היה אומר שהמיקום של סימן הלידה מספר איך אדם הפסיד ‡בקרב‡ בחיים הקודמים שלו.
לפי שחוננה בראש יותר משבלב, היא מקריבה על מזבח נצחונה את התשוקות האמיתיות ואת ידידיה, כאשר יציב מצביא בקו האש את קציניו המסורים לו ביותר כדי לנצח ‡בקרב‡
הם קושרים אותי לעץ כדי שלא אתפתה להמשיך ‡בקרב‡ גם אחרי מותי.
כעת, עם עלות השחר, חזרו ציפורי המלחמה לסעוד מבשרם של הנופלים ‡בקרב‡
אך כעת הדמעות הזולגות הן דמעות של ייאוש לא פחות מדמעות של זעם או כאב, כאילו ידעה שכבר הפסידה ‡בקרב‡, וכל שנותר לה הוא להתאבל.
עם זאת היא הבינה שהפסידה ‡בקרב‡
5 נפל ‡בקרב‡ כחייל.
מתרחשות בו סצנות על טבעיות או "קולנועיות" למהדרין: לאחר מותו של המילואימניק ניצול השואה יורש מרציאנו באופן מיסטי את המספר מהמחנות שהיה חקוק לו על הזרוע, ויורש גם את הכוחות של דודו עמרם המאפשרים לו לחזות עתידות ולראות מי ייפול ‡בקרב‡ ומי ישרוד.
נכדיי, ילדי גוש עציון, שסבא רבא שלהם נפל ‡בקרב‡ להגנת ירושלים ערב הקמת המדינה, שכל חייהם חונכו לאהבת המדינה ולמחויבות לה, מתחנכים בגוש עציון על התכחשות להמנון המדינה!
אנשי שמאל רבים כל כך טועים כשהם סבורים שמה שמעניין באמת את התושב העזתי הוא חיי שלווה ושגשוג, ורק "משוגעים" מסיתים אותו להעדיף את מות הגיבורים ‡בקרב‡
מאה שנים אחרי ניצחונו של גנדהי והמורשת הכבירה שהנחיל למין האנושי, נראה שהוא ניצח ‡בקרב‡ אך הפסיד במלחמה: האמון שהעניק גנדהי באנושות עדיין מעורר השראה בלבו של הקורא.
קצין צבא אמריקני שנפצע ‡בקרב‡ באפגניסטן ושוחרר מגיע לקובה כדי לאתר מטמון חבוי בארץ המוזיקה והאלכוהול.
על פי מסורת זו, הובטח לצלאח א-דין בחלום ניצחון ‡בקרב‡ אם ירכב מערבה ויעצור במקום קבורתו של יתרו.
סימוכין לדעה של וילסון ניתן למצוא בסיפור שביית ארון הברית על ידי פלשתים ‡בקרב‡ המפורסם, קרב אבן העזר:
בשני המזמורים החילות מכריזים שאין אף אחד המשתווה למלך ‡בקרב‡
דגן נפל ‡בקרב‡ במבצע "עופרת יצוקה" ביום שני י' בטבת תשס"ט, והוא בן 31.
במלחמה הזו אין אמביוולנטיות – יש מתקפה בלתי פוסקת, ורק זו תוכל לנצח ‡בקרב‡
אלפי אנשים גודשים את הסמטאות הצרות, הולכים בדממה אחר ארונו של רס"ן בניה שראל, מפקד פלוגת הסיור של גבעתי שנהרג ‡בקרב‡ בעזה.
אהרון אכן הוביל את חייליו בלחימתם במחבלי חמאס ונפצע אנושות ‡בקרב‡
24 בפברואר 1525 - קרב פאביה הפעם הראשונה ששימוש בנשק חם הוביל לניצחון ‡בקרב‡, ובכך מסיים את תקופת האבירים שאפיינה את ימי הביניים (היסטוריונים צבאיים).
‡בקרב‡ הזה הצליחו הגרמנים להטביע 14 ספינות אנגליות במחיר 11 ספינות גרמניות, אך המטרה - פריצת המצור הימי על גרמניה לא הושגה.
‡בקרב‡ ביערות בליאו, מה-1 ביוני ל-30 ביוני 1918, עזרה חטיבת הרגלים השנייה של ארצות הברית, שכללה את גיסות הנחתים של ארצות הברית, לחסל את המתקפה הגרמנית שאיימה על פריז.
קולומבוס נפצע ‡בקרב‡ שהתחולל, אך הצליח להגיע לחוף.
‡בקרב‡ שהתפתח על הספינה הופלו שני מטוסים סוריים.
באחד המקרים, טייס המיראז' נפגע ‡בקרב‡ עם מיג 21 וצנח באזור הדלתה של הנילוס, שם נרצח על ידי המון זועם.
את שהתרחש ‡בקרב‡ תיאר ביומנו אנטוניו פיגאפטה, תייר עשיר ששילם על מנת להיות חלק מהמסע, ועד הראיה היחידי שנותר לאירועים:.
אכילס התפלל שיהיה גיבור ‡בקרב‡ ושיחזור, זאוס נעתר לבקשה הראשונה בלבד.
‡בקרב‡ הופל מטוס מיג אחד, ואחרים נפגעו אך לא נפלו.
די היה בהסתערות אבירים מוצלחת אחת על מנת לנצח ‡בקרב‡
‡בקרב‡ ההוא, התבצרו הצלבנים בגבעה ונתנו למוסלמים לפשוט על הסביבה.
פחות מ-1,000 לוחמים, אבירים וחיילים פשוטים הצליחו להימלט ולא נפלו ‡בקרב‡ או בשבי.
בגרסה זאת היה הדוד סם דמות מיסטית של חייל אמריקני שנפל ‡בקרב‡ ועתה רוחו באה לעזרתה של ארצות הברית כאשר זו זקוקה לה.
‡בקרב‡, שנערך החל משעות אחר הצהריים של ה-29 באוקטובר 1948, נתקלו כוחות צה"ל בהתנגדות חזקה, ורק סמוך לחצות הצליחו להיכנס לכפר לאחר שכוחות צבא ההצלה נסוגו ממנו.
ספר דברי הימים מספר על איש האלוהים שבא אל אמציה והורה לו שלא לשתף ‡בקרב‡ עם אדום את החיל ששכר מישראל: (דה"ב כה, ז-ח).
‡בקרב‡ מול השיירה ONS-5, שהתחולל מ-29 באפריל ועד 6 במאי תקפו 43 צוללות, שהיו מאורגנות בשתי קבוצות, את השיירה ONS-5 שהייתה מוגנת על ידי 7 אוניות ליווי.
ידו של דקיוס היה על העליונה ופיליפוס נהרג ‡בקרב‡ או שנרצח על ידי חייליו שרצו להראות את נאמנותם לקיסר החדש.
מרבית הקרבות העסיקו שופט בכיר (summa rudis) ועוזר, המוצגים בפסיפסים עם מטות (rudes) הנועדו להזהיר, או להפריד יריבים בשלב כלשהו ‡בקרב‡
רדצקי הפך להיות כבר בחייו לאגדה בזכות אומץ לבו ותיקון רושם התבוסות שצבא אוסטריה ספג מידי נפוליאון ‡בקרב‡
הסופר הסובייטי החשוב ויקטור נקרסוב עסק ‡בקרב‡ בספרו בתעלות סטלינגרד (В окопах Сталинграда) שיצא לאור ב-1946.
נהרג ‡בקרב‡ עם מצרים שהתרחש במגידו.
מכל מקום, יאשיהו נהרג ‡בקרב‡ והובל לקבורה בירושלים.
גם המנהג להכין חצים וקשתות ולהתאמן בהם בסביבות המדורה מקושר למרד בר כוכבא, שהתקיים בתקופה בה חץ וקשת היה כלי הנשק העיקרי ‡בקרב‡
למרות זאת, לגאלוס לא נותר סיכוי להיפגש עם איימליאנוס ‡בקרב‡, לאחר שהוא נהרג על ידי צבאו שלו באוגוסט 253.
‡בקרב‡ שהתחולל על חופי אגם גארדה נפגשו כ 30,000 חיילים רומאים מול צבא גרמאני גדול שיש המערכים את מספר חייליו ב 100,000 איש, ייתכן שמשא ומתן קדם לקרב אך משזה נכשל בחר קלאודיוס לתקוף את הגרמנים וזכה לניצחון מוחץ.
רומל תרץ את תבוסתו בקרב אל עלמיין בעדיפות העצומה בכוח אדם ובציוד, ממנה נהנתה הארמייה השמינית, אולם עובדה זו אינה נותנת הסבר מספק לניצחון המכריע של בעלות הברית ‡בקרב‡
קונסטנטינוס שלט במערב, ואילו ליקיניוס פנה מזרחה וחיסל ‡בקרב‡ את מקסימינוס דאיה.
האבן לא הרגה, כמובן, את הספרדי שחבש קסדת פלדה, אך עוצמת המכה היממה אותה וכתוצאה מכך הוא לא יכול היה להשתתף ‡בקרב‡
‡בקרב‡ עצמו חיפשו לרוב את מיקומו של המצביא העוין במטרה להכריעו.
לעתים משתמשים במושג זה גם למי שידוע שנהרג ‡בקרב‡, אך גופתו לא נמצאה.
עובדה זו נוצלה על ידי טמוצ'ין כדי ליצור מוקד כוח חדש, אשר בניגוד לקשרי הדם וקשרי המשפחה שאפיינו את האליטות המונגוליות עד אז, התבסס על כישורים אישיים ‡בקרב‡, וכן על נאמנות לטמוצ'ין עצמו.
היא מצטיינת בדו-קרב קוסמים, ומצליחה לגבור גם על אוכלי מוות מנוסים כפי שניכר ‡בקרב‡ במחלקת המסתורין, בית משפחת לאבגוד, ובקרב האחרון על הוגוורטס מול וולדמורט ואוכלי המוות שלו.
אנשי סכות ופנואל סירבו, ואמרו לו שעוד לא ניצח ‡בקרב‡ ולכן לא יתנו לו אוכל.
‡בקרב‡ עצמו סוככו לרוב על הפרשים הכבדים מהתקפות הקשתים של האויב.
ב פלשו ההונים והויזיגותים לתראקיה וב-9 באוגוסט 378 התחולל קרב אדריאנופול סמוך לאדירנה בו כשלו הרומאים בהדיפתם והקיסר המזרחי ולנס נהרג ‡בקרב‡
המקורות מספרים כי במלחמות הדיאדוכים, שפרצו עם מותו של אלכסנדר הגדול, הביסו הפרשים התסאלים מספר פעמים את ההטיירוי ‡בקרב‡
הוא נקרא על שם מחלקת הל"ה, שעלתה מהשפלה לגוש עציון וכל לוחמיה נפלו ‡בקרב‡
מספר הגדוד מייצג 33 לוחמות הפלמ"ח שנפלו ‡בקרב‡
מעשיו של לוקי מספקים לאלים את מיטב ציודם ונשקם, אך לבסוף מתייצב לוקי נגדם בראגנארוק, קרב אחרית הימים במיתולוגיה הנורדית, שם הוא נלחם לצד הענקים ומת ‡בקרב‡ מול האל היימדייל.
‡בקרב‡ שהתפתח טיבעו היפנים שמונה ספינות סיניות, ואף על פי שספגו נזקים כבדים, חיסלו למעשה את צי בייאנג וזכו לשליטה במימי הים הצהוב.
אמו של אכילס, הנימפה תטיס, טבלה אותו בנהר הסטיקס בהיותו עולל, מכיוון שחששה שמא ייעשה ללוחם וימות ‡בקרב‡
העיטור הוענק על אומץ לב ועל הישגים אישיים ‡בקרב‡
למעשה, המכתב מותיר תחושה כי ההפסד ‡בקרב‡ היה בסך הכל "נסיון חסר מזל".
דמויות משנה רבות מקריבות את חייהן מרצון כמו צוותי ספינות כדור הארץ המגנות על כדור הארץ מפני הכחדת המין האנושי בקרב האחרון נגד המינברים, צוותי ספינות הדראזים והמינברים ‡בקרב‡ האחרון נגד הצללים כדי להציל את מנהיגי המהפכה, סנטאורים שנותרו מאחור באי סליני כדי לאפשר את השמדתן של ספינות הצללים המתיישבות על האי, וכיוצא בזה.
בסך הכול 57,470 נפגעים מתוך כ-66,000 לוחמים שהשתתפו ‡בקרב‡
גם הקיסר קוסטנטינוס ה-XI נספה כנראה ‡בקרב‡
לורד אוברין מאטרל מדורן מציע לטיריון את עזרתו, כשהוא אומר שהוא יהיה האלוף שלו במשפט ‡בקרב‡ נגד סר גרגור קלהאגן, המכונה ההר.
