מ"ליל וינגייט", "ליל הגשרים" ו"השבת השחורה", דרך פיצוץ מפקדת חסן סלאמה ועד פריצת הדרך לירושלים ונפילתו ‡בקרב‡ הקסטל — כל אזכור של אחיה מתועד שם.
לאחר מכן, הפסיד לאדי גאררו ‡בקרב‡ פרישה.
בשנת 1971 הפך אביקזר להיות בעל החגורה השחורה הראשון אשר שדאור הסמיך ‡בקרב‡ מגע.
הוא פיקד על פלוגה ח' גם ‡בקרב‡ הקסטל, במסגרתו כבשה הפלוגה את הכפר והמוצב על ההר ומסרה אותם לידי לוחמי החי"ש.
אל-עבאס התאסלם לבסוף לאחר שנשבה ‡בקרב‡ בדר, עשרים שנה לאחר אשתו.
ניצחונו הגדול ביותר היה ‡בקרב‡ ברונאבר, כשהדף את פלישתם של מלכי סקוטלנד, סטראתקלייד ודבלין, ב-937.
ב - 6 ביולי 1495 צבא הליגה של ונציה גבר על זה של שארל השמיני ‡בקרב‡ פורנובו, אבל האחרון הצליח לשוב עם צבאו לצרפת.
בסוף הסרט רוקי נאלץ להיאבק ‡בקרב‡ רחוב נגד גאן, ומנצח.
הדרום התאבל על מותו ורבים שיערו כי אם ג'קסון עוד היה בחיים, רוברט לי היה מנצח ‡בקרב‡ גטיסבורג.
המפקדים משני הצדדים הוכיחו עצמם כבלתי מיומנים בעליל, כשהם מפגינים זלזול בחיי אדם תוך עריכת קרבות חסרי תוחלת דוגמת הסתערות הבריגדה הקלה ‡בקרב‡ בלקלווה.
כמו כן הביס את היינריך החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה בשנת 1109 ‡בקרב‡ הונדספלד.
אף שהמלך זכה ‡בקרב‡ ברנטפורד, מערבית לעיר, הצליחה העיר להקים צבא במהירות והמלך החליט שלא לתקוף את העיר ולסגת.
לכן לא השתתפו שתי נושאות המטוסים ‡בקרב‡ מידוויי שנערך חודש לאחר מכן, וחסרונן אכן השפיע על תוצאות הקרב.
בתחילת המאה ה-20 היה נפוץ אירוע המכונה "ראש", שבו תלמידי השנה הראשונה והשנייה התחרו בריצה במעלה הגבעות שנגמרה ‡בקרב‡ היאבקות.
‡בקרב‡ צ'רינגפטם בשנת 1792 נפצע יזם בריטי בשם סר ויליאם קונגריב מאש הרקטות של טיפו סאהיב.
לאחר הניצחון ‡בקרב‡ בדר עלה כוחו של מוחמד באל-מדינה באופן ניכר, והוא יכול היה להרשות לעצמו לפעול נגד מתנגדיו.
פרדיננד השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה מבית הבסבורג הודח ואת מקומו כמלך בוהמיה תפס פרידריך החמישי, הנסיך הבוחר מפפאלץ מ-Pfalz. ברם, הצבא הבוהמי הובס ‡בקרב‡ ההר הלבן (1620) לא רחוק מפראג, וכתוצאה מכך סבלה העיר קשות מחוסר סובלנות דתית תחת האנטי-רפורמה הקתולית.
הרגימנט שלו השתתף ‡בקרב‡ עלאם חלפה ולאחר מכן בקרב אל עלמיין השני.
בתפקידו זה הביס מרד אינדיאנים בהנהגתו של צ'יף טקומסה ‡בקרב‡ טיפקאנו ב-1811.
1863 - אברהם לינקולן נושא את נאום גטיסברג, לזכר 50 אלף הרוגי ה"הצפון" שנפלו ‡בקרב‡ גטיסברג.
אלפונסו ניסה לנצל את ההזדמנות ולכבוש את נאפולי, אולם הובס ‡בקרב‡ פונזה על ידי כוחותיו של פיליפו מריה ויסקונטי ונלקח בשבי.
התקופה המשוריינת החלה למעשה במלחמת האזרחים האמריקאית ‡בקרב‡ האמפטון רודס המפורסם בין ה"מוניטור" ל"וירג'יניה" ב-9 במרץ 1862.
כל אלה מהווים שיא ‡בקרב‡ הביאתלטים.
פרשיו המהירים של נארוואס הביאו תועלת רבה לחמילקרת וסייעו רבות לניצחון הגדול ‡בקרב‡ משור.
חוסייני ייקבר לצד קברו של אביו, עבד אל-קאדר אל-חוסייני, ראש "צבא הג'יהאד" הערבי, ממפקדי המרד הערבי בשנות ה-30, שנהרג ‡בקרב‡ הקסטל במבואות ירושלים ב-1948.
אנדרטייקר חזר להופיע ברסלמניה 28, והעלה את מאזנו ל 20-0, כאשר ניצח את טריפל אייץ', ‡בקרב‡ "תא בגיהנום".
באנו גנייה ניצל את ההפסד הגדול של אבו יעקב יוסוף ‡בקרב‡ סנטראם ב-1184, ותקף באותה שנה את איפריקייה, היכן ששלטונם של אל-מוואחידון עדיין לא אוחד.
שני הקרבות שלו כנגד אלוף העולם העתידי ג'רסי ג'ו וולקוט, שהפיל את לואיס בסיבוב הרביעי של הקרב הראשון, אולם הפסיד בנקודות ‡בקרב‡ צמוד.
1879 - מלחמת הזולו: בני שבט הזולו מביסים את הבריטים ‡בקרב‡ איסאנדלוואנה.
בחורף 1944 לחמה הדיוויזיה ‡בקרב‡ קורסון-צ'רקאסי שם ספגה אבדות כבדות, ולאחר מכן הועברה לגזרה הצפונית, שם לחמה כחלק מהארמייה ה-16.
לאחר חציית ההלספונטוס (מיצרי הדרדנלים) נתקל אלכסנדר בהתנגדות פרסית ‡בקרב‡ גרניקוס ויכול לה.
אוטו אירגן במהירות צבא גרמני מאוחד של כל הדוכסויות ובשנת 955 הצליחו הכוחות הגרמנים המאוחדים תחת שלטונו של אוטו להביס המדיאירים ‡בקרב‡ לכפלד, סמוך לאוגסבורג הנצורה.
שוטר פלשתינאי נהרג ‡בקרב‡ עם חמושים במעבר רפיח
שיר הפרטיזנים היהודים, הידוע גם כ"אנחנו פה" חובר ביידיש על ידי הירש גליק, בגטו וילנה, באביב 1943,והפך להמנון המחתרת היהודית הלוחמת, לאחר שקבוצת פרטיזנים יהודים יצאה את הגטו ואיבדה ‡בקרב‡ ראשון חמישה-עשר מחבריה.
הנשיא המקסיקני, אנטוניו לופז דה סנטה אנה, פיקד בעצמו על כוחות שנעו צפונה כדי להלחם בטיילור, אך הובס ב-22 בפברואר 1847 ‡בקרב‡ בואנה ויסטה.
קורפס נולד ב-23 בנובמבר 1889 בוונצן, ובשנת 1909 הוא התגייס לצבא הקיסרות הגרמנית, והצטרף לרגימנט הרגלים ה-66 (מגדבורג ה-3), עמו לחם במהלך מלחמת העולם הראשונה, ואף השתתף ‡בקרב‡ לייז'.
‡בקרב‡ דמייט, ב-8 באוקטובר 1973, הטביע הכח שהשתתף בקרב לטקיה 3 ספינות טילים מצריות נוספות.
אחרי הכישלון ‡בקרב‡ תספוס לביאנוס נמלט לספרד שם הוא התאחד עם בנו הבכור של פומפיוס, גנאיוס פומפיוס ומונה לסגנו.
בשנת 1645 הביס הגנרל השבדי לנארט תורסטנסון את הצבא הקיסרי ‡בקרב‡ ינקאו סמוך לפראג.
וורד נהרג ‡בקרב‡ צה-שי והשלטונות הסיניים האימפריאליים לא חיבבו את מחליפו.
קליטוס היה מפקד האגמה הרכובה של רעי המלך, פלוגת שומרי ראשו של אלכסנדר, והציל את חייו ‡בקרב‡ גרניקוס.
בשנת 1542 הובס ג'יימס ‡בקרב‡ סולווי מוס.
הוא נודע בעיקר עקב מנהיגותו ופיקודו על החזית המערבית לאחר מפלת הקונפדרציה ‡בקרב‡ ויקסבורג.
בנובמבר אותה השנה, קבוצת ארמיות מרכז גרמנית נעצרה בפאתי העיר, והחלה ‡בקרב‡ מוסקבה.
פעילותו בהגנה נמשכה כחבר המחלקה הערבית של הש"י, ובמלחמת העצמאות השתתף ‡בקרב‡ הקסטל ובמצור על ירושלים.
‡בקרב‡ טקוארמבו (Tacuarembó) ב-1820 הנחילו הברזילאים תבוסה ניצחת ל"ליגת העמים החופשיים".
ניצחונו הגדול של אלכסנדר על דרייווש מלך פרס, בשנת 331 לפני הספירה, ‡בקרב‡ ארבלה, היה אחרי שצלח צבאו את הנהרות פרת וחידקל.
עוד בשנת 1945 ביים פייט הארלן את הסרט קולברג, שהראה את ניצחון הגרמנים כמעט כנגד כל הסיכויים ‡בקרב‡ היסטורי, סרט שלצילומו הקצו מאות חיילים ומשאבים רבים, בזמן בו אלו היו נחוצים בחזית.
יש הטוענים כי ניצחון הצבא הישראלי על הצבא המצרי בקרב אום-כתף היה נקודת ההכרעה ‡בקרב‡ היבשה בחצי האי סיני במלחמה.
‡בקרב‡ יוטלנד, ב-31 במאי 1916, הורה מפקד הצי הגדול הבריטי, אדמירל ג'ון ג'ליקו לאוניותיו לפנות ב-90° ולהתרחק ממטח הטורפדות שנורה עליהן; מבקריו טענו לאחר הקרב שהיה עליו לפנות בכיוון ההפוך ולתקוף את צי הים הפתוח הגרמני; הפנייה לאחור עלתה לג'ליקו, לטענת המבקרים, באיבוד ההזדמנות להשמיד את הצי הגרמני.
‡בקרב‡ זה שארל השמיני איבד כמעט את כל השלל שלקח במערכה באיטליה, ועד אוקטובר של אותה שנה הוא שב לפריז.
ב-5 בנובמבר ניסו כוחות רוסים להסיר את המצור על סבסטופול ולהביס את כוחות הברית ‡בקרב‡ אינקרמן.
‡בקרב‡ בדר שהתקיים בשנת 624, גברו הכוחות המוסלמים בראשותו של מוחמד על כוח של בני קורייש ממכה.
לא ניתן לדעת מי היה מנצח ‡בקרב‡ אדירים זה, שכן כשהצליחו להרוג את המלך למן חזרו האיאלים אל ארצם באמצע הקרב, שכן ראו את עניינם כסגור.
אביו, אליגיירו דה בלינצ'ונה היה מן הגואלפים הלבנים, אך לא סבל ככל הנראה מרדיפה לאחר שמשפחתו ניגפה בפני הגיבלינים ‡בקרב‡ מונטפרטי.
דבר זה מסביר את תדהמתם הרבה של הרומאים על כך שהובסו חודשים מספר לאחר מכן ‡בקרב‡ טראסימני.
ליאון מפתיע את דקארד, בועט את נשקו הרחק ומתגבר עליו ‡בקרב‡ פנים אל פנים.
הרומאים התחלו בבנייה מחדש של הצי ובשנת 241 לפנה"ס הצי החדש הפליג לסיציליה והביסו את הצי הקרתגי, שנתפס לא מוכן, ‡בקרב‡ אייגוסה.
הוא נכח ‡בקרב‡ אוקהאזמה ב-1560 בו הביס נובונאגה את ראש שבט אימגאווה, אימגאווה יושימוטו, והפך לאחד הדאימיו החזקים ביפן.
בשנת 955 התאחדו נגדם כמה שליטים אירופאים בהנהגתו של אוטו הראשון, קיסר האימפריה הרומית הקדושה והביסו אותם ‡בקרב‡ לכפלד.
התבוסה האיטלקית הועמדה בצל הניצחון הפרוסי המוחץ על הצבא האוסטרי ‡בקרב‡ קוניגרץ (Königgrätz).
עקב זאת, פתח אנרי מלך נווארה במלחמה (שנודעה בשם מלחמת שלושה האנרים) נגד המלך אנרי השלישי ונגד אנרי הראשון, דוכס גיז, והביס אותם ‡בקרב‡ קוטרה (23 באוקטובר 1587).
‡בקרב‡ צינגולי הוכו צבאות הברית הגואלפית מחוזקים בצבא האפיפיור, בעודם מנסים לתקוף את סיציליה.
אבל עדיין השרירים שלנו מתוחים והדופק שלנו מואץ וכן , וכיוון שאיננו פורקים את המתח בריצת אמוק או ‡בקרב‡ היאבקות עם פולש זר, אנחנו חווים התכווצויות שרירים, רעד ועוד תופעות לא נעימות המתעוררות כאשר המתח עולה על גדותיו.
‡בקרב‡ הקונקיסטדורים היו אפריקאים רבים - אנשים חופשיים ועבדים כאחד.
במלחמת השחרור הצטרף לחטיבת עציוני, לגדוד "בית חורון", והשתתף ‡בקרב‡ הקסטל ובניסיון הפריצה לעיר העתיקה בירושלים – " מבצע קדם " - שם נפצע קשה ברגליו.
ב"סאמרסלאם" הוא ניצח את JBL בקרב ללא חוקים, ולאחר מכן ניצח אותו ‡בקרב‡ רצועה בסמאקדאון.
לואי הראשון דה בורבון, נסיך דה קונדה נפצע קשה ‡בקרב‡ ז'רנאק (13 במרץ 1569) ונרצח על ידי הקתולים אחרי שנפל בשבי.
כששמע שהמוסלמים נצחו ‡בקרב‡ בדר אמר: אם כך, עדיף להיות מתחת לאדמה מאשר מעליה.
‡בקרב‡ אוויר בו השתתף ב-2 באוקטובר דיווח על שתי הפלות נוספות, אך רק אחת מהן אושרה ונרשמה לזכותו.
על פעולתו ‡בקרב‡ איוו ג'ימה, שבו נהרג, הוענק לו עיטור צלב הצי.
העימות בין קאנוט לאדמונד נמשך עד לתבוסתו של אדמונד ב-18 באוקטובר ‡בקרב‡ אשינגדון.
‡בקרב‡ סקריה הגיעו היוונים אל הנקודה המזרחית ביותר במהלך המלחמה ואיימו איום ממשי על אנקרה, מרכזה של התנועה הלאומית הטורקית.
לאחר מכן השתתף ‡בקרב‡ איפר הראשון, כחלק מ"פלגת הארמייה פון פבק".
‡בקרב‡ וויקפילד, בשנת 1460 נהרג ריצ'רד דוכס יורק, והותיר אחריו שלושה מילדיו, על מנת להמשיך את המאבק בבית לנקסטר.
הטבעת ניטלה בעבר מסאורון על ידי איסילדור בן אלנדיל, מלך גונדור ‡בקרב‡ דגורלד, שבו הופל סאורון.
ניצחון ‡בקרב‡ גרניקוס, סייע לאלכסנדר לבסס את שלטונו באסיה הקטנה.
לאחר מכן לחמה הדיוויזיה בקרבות שונים בגזרה המרכזית, ואף השתתף ‡בקרב‡ קורסק כחלק מקורפוס הפאנצר ה-46.
הרגשתי שהרווקות דחקה אותי לפינה ‡בקרב‡ אגרופים ונתנה לי מכות ניצחות, ובשלב כלשהו הייתי חייבת לקום ולהחזיר לה בנוק אאוט.
כעבור עוד חודש, בטיסטה נלחם מול סינה ‡בקרב‡ "אני נכנע".
איוול היה עד כמה חודשים לפני כן פקודו של לוטננט גנרל תומאס ג'ונתן ג'קסון, שכונה "סטונוול" (חומת אבן), מן הגנרלים המזהירים ביותר שהיו לקונפדרציה, ואשר נהרג בטעות מאש חיילים דרומיים ‡בקרב‡ צ'אנסלורזויל.
שבוע לאחר מכן בתוכנית Raw נקבע קרב בינו לבין קיין ב-Elimination Chamber ‡בקרב‡ אמבולנס.
פולכר יצא בראש הצי להתקפה על עיר הנמל, אך הוכה על ידי אדרבעל ‡בקרב‡ דרפאנה.
מוראט השני ניצח את כוחותיהם בפיקודו של יאנוש הוניאדי בקרב ורנה בשנת 1444, אך הפסיד מאוחר יותר ‡בקרב‡ יאלובז.
‡בקרב‡ רימניק, שהתרחש ב-10 בספטמבר 1789, ניצבו 25,000 רוסים ואוסטרים מול צבא של 100,000 עות'מאנים.
העלילה הגיעה לשיאה כאשר סינה ניצח את קולון ‡בקרב‡ מבוים אחר, זמן מה לאחר הראשון.
בשנים 1661–1664 שימש מונטקוקולי כמפקד צבא האימפריה כנגד הפלישה הטורקית ובמסגרת זו זכה לניצחון הגדול ביותר לו זכה מימיו, ‡בקרב‡ סנט גוטהרד.
הדבר הציב קשיים חמורים ‡בקרב‡ הקסטל, וכמעט עלה בכישלון.
‡בקרב‡ מיסלון כבשו הצרפתים את סוריה, ולאחר מכן קיבל כיבוש זה גושפנקא של מנדט חבר הלאומים.
הצבא שהשתתף ‡בקרב‡ גרניקוס היה במידה רבה יצירתו של פיליפוס השני, אביו של אלכסנדר, ולא של אלכסנדר עצמו.
גם הצבא הבווארי הקתולי נחל תבוסה ‡בקרב‡ נורדלינגן (1645).
ולכן בשנת 591 חזר ח'וסרו לקטסיפון עם עזרה ביזנטית והביס את בהראם החמישי ‡בקרב‡ בלרת'ון.
אומנם היו ניסיונות לשים לוחות פלדה על ספינות מעץ (קוריאה, המאה ה־16) והיו אי אלו ניסיונות ליצור סוללות תותחים צפות המוגנות בשריון (בעת המצור על סבסטופול במלחמת קרים, 1854 - 1856), אך בדרך כלל מקובל להתחיל את העידן הזה ‡בקרב‡ האמפטון רודס המפורסם (1862) בין שתי ספינות הקרב "וירג'יניה" ו"מוניטור" בעת מלחמת האזרחים האמריקאית.
פלאי נהרג שנתיים אחריה ‡בקרב‡ הקסטל בתש"ח.
ב-6 באפריל הוא מביס אותם ‡בקרב‡ פולנטייה.
השתתף ‡בקרב‡ משמר העמק ובקרבות בגליל העליון.
היריבות נמשכה עד אוקטובר כשסטינג ופלייר ניצחו את מוטה ופאנק ‡בקרב‡ כלוב.
‡בקרב‡ רדינג, ב-4 בינואר 871, ספג אתלרד מפלה מוחצת מידיהם.
למרות זאת, שואו הפסיד לרוק ‡בקרב‡ ב-Raw לאחר התערבות מצד וינס מקמהן, בקרב שבו אם שואו היה מנצח, הרוק היה פורש מהארגון.
במהלך הפלישה לנורמנדי לחמה הדיוויזיה בקרבות הקשים סביב קן, ושם לחמה בקרבות הקשים שהתנהלו באזור, ולאחר מכן לחמה הדיוויזיה ‡בקרב‡ פאלז.
ניצחונו של רוברט קלייב ‡בקרב‡ פלאסי, ביסוס החברה ככוח צבאי וכמו כן ככוח מסחרי.
‡בקרב‡ לאדה אשר הסתיים בתבוסת האיונים נטלו חלק 100 ספינות מלחמה מהאי כיוס.
‡בקרב‡ האורנגאוטן קיימת דו-צורתיות זוויגית בולטת בין הזכר והנקבה: הנקבה מגיעה לגובה של כ-1.3 מטרים ולמשקל של כ-45 קילוגרמים, ואילו הזכר מגיע לגובה של 1.8 מטרים ולמשקל של כ-118 קילוגרמים.
הוטבעה במלחמת העולם הראשונה ‡בקרב‡ איי פוקלנד
למרות עשרות קרבות ישירים, מניין ההרוגים בחיל הים במהלך המלחמה היה שלושה: 2 לוחמי שייטת 13 שנהרגו במבצע ליידי, ולוחם אחד שנהרג על סיפון דבור ‡בקרב‡ חזיתי בתוך מעגן מצרי.
לאחר שהצטרף אל ECW ‡בקרב‡ מרובה משתתפים.
לאחר לחימה עזה נהרג ‡בקרב‡ לורנסו דה אלמידה.
על תפקודו ‡בקרב‡ סוקולובו הוא עוטר ב"צלב המלחמה הצ'כוסלובקי" ובעיטור הדגל האדום הסובייטי.
לטייס מטוס יירוט על הפלת לפחות שני מטוסים ‡בקרב‡ אוויר.
אולם בשל הנזק שהסבו מטוסי בעלות הברית לשיירה שהובילה חיילים ‡בקרב‡ איי שלמה המזרחיים, החליט הפיקוד העליון היפני לשלוח את קווגוצ'י ואת חייליו לרבאול, משם יפליגו לגוודלקנל על גבי משחתות זריזות במקום על אוניות התובלה האיטיות.
וגנר, יליד ירושלים, נקרא על שם דודו (אחי-אמו) שנפל ‡בקרב‡ הקסטל במלחמת העצמאות.
בשנת 1314, כאשר מלך אנגליה אדוארד השני יצא להילחם ‡בקרב‡ בנוקבורן נשבע לפני הקרב למרים אם ישו שייסד מנזר כרמליתי אם ינצח בקרב.
במארס 624, מוסלמים בהנהגתו מוחמד ניצחו את אנשי מכה משבט בנו קורייש ‡בקרב‡ בדר.
השתתף בפלישה הצרפתית לרוסיה ובנסיגה ממוסקבה, ואף נפצע ‡בקרב‡ ווטרלו.
1241 - כוחות מונגולים בראשות באטו חאן מביסים את צבא הונגריה ‡בקרב‡ מוהי.
הוא מגרד מספינתו של אובי ואן רובוטי חבלה, מביס את הרוזן דוקו ‡בקרב‡ חרבות והורג אותו.
בסיום עונת 2005-06 חזרה שפילד יונייטד לפרמייר ליג אחרי 12 שנות העדרות, הקבוצה לא הצליחה לשרוד יותר מעונה אחת, במחזור הסיום אירחה הקבוצה את וויגאן אתלטיק ‡בקרב‡ ראש בראש נגד הירידה כאשר תיקו היה מספיק לשפילד יונייטד להישאר, שפילד נוצחה בביתה 2-1 ונפרדה מהפרמייר ליג שנה אחת בלבד אחרי שעלתה אליה.
‡בקרב‡ זה הוכרע סאורון ונלקחה טבעתו, אך לא הושמדה.
יחד עם זאת, היו מקרים רבים שבהם האבירים סטו מדוגמות הכבוד הנוקשות והתחפרו מאחורי מערך קשתים כמו שעשו האנגלים ‡בקרב‡ אז'נקור.
בקרבות קודמים - בקרב אנטיאטם ובקרב פרדריקסברג - החזיקו הדרומיים בעמדות הגנתיות חזקות, שמולן התנפצו התקפות צבא האיחוד; בקרבות אחרים, כמו ‡בקרב‡ צ'אנסלורזויל, הוכיח לי את גאונותו הטקטית, ובתמרונים מבריקים הצליח להביס את ארמיית הפוטומק.
אולם נוכח העובדה, שהצבא האדום לחם ‡בקרב‡ מיגננה מתוכנן היטב, בתנאים אופטימליים מבחינתו, יחס אבידות של 4:1, או 5:1 (כשמדובר בטנקים ובמטוסים) לטובת הצד הגרמני נראה בלתי סביר.
בשנת 1963 החלה מתקפה מוצלחת של המחתרת נגד צבא הדרום, שפרצה ‡בקרב‡ אפ בק בחודש ינואר.
ניצחון האתונאים ‡בקרב‡ לכאיון היה שלם.
זוהי הנוכחות הגדולה ביותר של כוחות אמריקאים בסומליה מאז 1993, אז נהרגו 18 חיילים ‡בקרב‡ מוגדישו, המכונה "בלאק הוק דאון".
בשנת 493 לפנה"ס השתתף גאיוס בהתקפה שערכה רומא על העיר הוולסקית קוריולי, ועל גבורתו ‡בקרב‡ זה הוענק לו התואר "קוריולאנוס", והוא נקרא מעתה "גאיוס מרקיוס קוריולאנוס".
הערכות הציים ‡בקרב‡ ריון: במעגל הפנימי אוניות הקורינתים, במעגל החיצוני אוניות האתונאים קרב ריון נערך ב-429 לפנה"ס, במהלך המלחמה הפלופונסית, בין שייטת אתונאית לבין צי הקורינתים ובעלי בריתם.
האגדה מספרת כי לאחר שהביס את צ'יף טקומסה (Tecumseh) ‡בקרב‡ טיפקאנו ב-6 בנובמבר 1811, אחיו למחצה של טקומסה ושותפו למרד, טנסקאוואטאווה (Tenskawatawa), שנודע כנביא שבט ה הטיל קללה על האריסון ונשיאי ארה"ב העתידיים שייבחרו בשנים עגולות.
הישגים במגזין ההאבקות WON : קרב 5 כוכבים (1997) - נגד שון מייקלס ‡בקרב‡ Hell In A Cell באירוע Badd Blood.
ניצחונו הראשון כמצביא היה ‡בקרב‡ רוקרואה (בצפון צרפת) שבו הביס את הספרדים (19 במאי 1643).
בצור היה פספוס של הסתעפות דרכים; במלחמת יום כיפור, ‡בקרב‡ החרמון, מ"פ ב' של גדוד 51 משך מערבה במקום מזרחה; בששת הימים, בירושלים, הצנחנים של מוטה החמיצו את הפנייה לרחוב סלאח א-דין וכך נקלעו ל"סמטת המוות"; גדוד 129 ניהל קרב גבורה על קלע במקום על זעורה; בתל פאחר לא נמצא התוואי שדרכו תוכנן לתקוף ובאום כתף המשימה לא בוצעה.
ב-1513 פלש ג'יימס הרביעי לאנגליה, בניסיון לנצל את העדרו של הנרי השמיני, מלך אנגליה מהממלכה, אך נחל תבוסה ‡בקרב‡ פלודן.
היוצרת פיסלה 3 דמויות מאבן אחת: אפרים צ'יזיק ואחותו שרה צ'יזיק (שנפלה ‡בקרב‡ תל-חי) ודמות נוספת אנונימית.
אף על פי שהשריון תוכנן בעיקר לקרב חמוש (כגון קרב חרבות) הוא סיפק יתרון עצום ללובש אותו ‡בקרב‡ לא-חמוש (היאבקות או תגרה).
‡בקרב‡ קלאסטידיום (Clastidium), בו היכו השניים את הגאלים מכה ניצחת, נחל קלאודיוס את הכבוד הגבוה ביותר בו יכול לזכות מצביא רומי; הוא שב כמנצח ובידיו ה"ספוליה אופימה" (spolia opima), שלל כלי הנשק של מצביא האויבים, לאחר שהכריע והרג במו ידיו את וירידומארוס (Viridomarus) מלך הגאיסטים.
בספטמבר 1915 הועלה לדרגת קומודור וקיבל את הפיקוד על פלגת סיור הכוללת חמש סיירות קלות, שהשתתפו בפיקודו ‡בקרב‡ יוטלנד.
פרשיו כבשו את פויו, שנקראה באותם הימים נינגג'יאנגג'וו (寧江州) ובנובמבר אותה שנה הביסו את צבא ליאו של 7,000 חיילים ‡בקרב‡ צ'וחדיאן.
ב-3 באוגוסט 881 לואי היכה אותם ‡בקרב‡ סוקור (Saucourt) והשיג בכך ניצחון מזהיר שהונצח בשירה הגרמנית בשם "שירת לואי" (Ludwigslied) ושימש גם רקע לאפוס הצרפתי גורמון ואיזמבר (Gormont et Isambart).
במהלך מבצע ברברוסה לחם מוזר עם הדיוויזיה שבפיקודו כחלק מהקורפוס ה-29 במסגרת הארמייה השישית, והשתתף ‡בקרב‡ קייב ובקרב חרקוב הראשון.
בשנת 217 לפנה"ס פרוג'ה סייעה לרומא במתן מקלט לצבאה אחרי שנחלה מפלה מידי חניבעל ‡בקרב‡ טראסימנו.
מול שערי ירושלים : פרשת חייו של דניאל בוקשטיין, אשר נפל ‡בקרב‡ אוירי ביום א' אייר תש"ח 10.5.1948, במערכה הכבדה על פתיחת הדרך לירושלים הנצורה / ליקט וערך יוסף אריכא (תל אביב: בית בוקשטיין, תש"י).
‡בקרב‡ קורופדיום הביס סלאוקוס את צבאותיו של ליסימכוס וצירף את נחלתו לממלכתו, שכללה כעת כמעט את כל האימפריה שהותיר אחריו אלכסנדר, למעט מצרים, מוקדון וארץ האם היוונית.
‡בקרב‡ האוויר הפילו מטוסי חיל האוויר הישראלי חמישה מיגים - שלושה טייסים סובייטים נהרגו ושניים נטשו בשלום.
הם חוזרים כדי לנעול את העולם, נכנסים לקינגדום הארטס עצמה ונלחמים באנסם ‡בקרב‡ קלימטי וסופי.
‡בקרב‡ הנאוצרטופסים עצם זו התפתחה לעטרה - צווארון עצם שבלט מחלקה האחורי של הגולגולת והקיף את הצוואר.
‡בקרב‡ לארטס תוקף ודוקר את המלט עם הלהב המורעל.
בשנת 1806 השתתף ‡בקרב‡ ינה-אאורשטדט, ולאחר הקרב נבזזה העיר ינה על ידי הצרפתים.
אולם לאחר הכישלון ‡בקרב‡ אייגוסה בשנת 241 לפנה"ס, נכנעה קרתגו ועשרות אלפי שכירים מצאו עצמם מחוסרי עבודה.
כוחות אלה מנו כ-40,000 איש בשנת 334 לפנה"ס, כאשר התנגשו הכוחות הפרסים בכוחותיו של בנו של פיליפוס, אלכסנדר הגדול, ‡בקרב‡ גרניקוס.
‡בקרב‡ מאריניאנו (13 - 14 בספטמבר 1515) ניצח את צבא השכירים השווייצרי של דוכס מילאנו מאסימיליאנו ספורצה (בנו של לודוביקו ספורצה) והשתלט על העיר.
‡בקרב‡ פילוס וקרב ספקטריה קליאון הכה את הספרטנים מכה קשה וכ-700 (לפי מקורות אחרים 300-400) הופליטים ספרטניים היו תחת מצור באי ספקטרה.
המלך הנורבגי החליט שלא להמתין ותקף את המלך הסקוטי ‡בקרב‡ לארג'ס.
החווה קרויה על שם לוחם הפלמ"ח יעקב זרחי, שכינויו היה "קשואלה", אשר נועד להיות חלק ממחלקת הל"ה ונפל ‡בקרב‡ הקסטל.
לאורך מרבית 1943 הפליגה הרונה בין מעגן הצי היפני בלגונת טרוק שבאיי קרוליין, מספנת הצי בקורה שביפן, ואיי לינגה שבאינדונזיה, והשתתפה במספר קרבות כנגד נושאות המטוסים האמריקניות, וב-1944 השתתפה ‡בקרב‡ ים הפיליפינים ובקרב מפרץ לייטה.
עם הגיעה של עלילה זו לשיאה ‡בקרב‡ מבוים בין קופלנד לג'ייקובס התערב הארדי בצעד לא מתוכנן ולא לפי התסריט ופנה בדברים לדומס וקופלנד.
בשנת 2003 יצא לאור ספרו "אינדיאנים על גבעה 16 – פלוגה ‡בקרב‡ החרמון", המתאר את לחימתה של פלוגה ג' בגדוד 51 בקרב על החרמון.
ב-1513, כאשר עזב הנרי למסע לחימה בצרפת, הוא הותיר את קתרין כמפקדת על הצבא ובפיקודה הנחיל הצבא האנגלי מפולת כואבת לסקוטים ‡בקרב‡ פלודן.
הקימברים הנחילו לכוחות רומא מפלה אחר מפלה, בשנת 113 לפנה"ס בנוריקיום, בשנת 109 לפנה"ס בעמק הרון, ובשנת 105 לפנה"ס ‡בקרב‡ אוראוסי, ליד אורנז' של ימינו.
שמעון אלפסי (12 ביולי 1925, תל אביב – 8 באפריל 1948, הקסטל) היה לוחם ומפקד בפלמ"ח, שנהרג ‡בקרב‡ הקסטל.
לפי הודעת ממשלת לואנדה, סווימבי נהרג ‡בקרב‡ יריות במחוז מוקסיקו, שבמזרח המדינה.
האן סולו מגיע בזמן ומציל את חייו, רגע לפני שלוק מאבד את ההכרה הוא רואה את רוחו של אובי ואן שאומר לו לטוס לכוכב דגובה, שם המאסטר ג'דיי הבכיר מכולם, יודה, ישלים את אימוניו (הסרט מלחמת הכוכבים - פרק 5: האימפריה מכה שנית נפתח ‡בקרב‡ בהות').
פרס "סלאמי" על קרב השנה (2012) - נגד טריפל אייץ' ‡בקרב‡ Hell In A Cell ברסלמניה 28.
ביום זה ספגו הצבא הצלבני ובעלי בריתו המוסלמים תבוסה מוחצת מצדם של הממלוכים ‡בקרב‡ הירביה.
קרניים אמיתיות נמצאות ‡בקרב‡ מכפילי פרסה מעלי גירה, במשפחות אנטילוקפריות ופריים (פרות, תאו, יאק, עזים, אנטילופות וכו').
‡בקרב‡ טאראנטו, שנערך בלילה שבין 11 בנובמבר ו-12 בנובמבר 1940, השמידו מטוסי קרב בריטים, שיצאו מסיפון נושאות מטוסים כשהם חמושים בפצצות טורפדו, את הצי האיטלקי העוגן בנמל טאראנטו.
ב 1944 נלחם באיטליה ‡בקרב‡ מונטה קאזינו.
בנובמבר, שואו קיבל את מקומו של אוסטין הפצוע ‡בקרב‡ משולש מול הרוק וטריפל אייץ', וזכה בתואר.
הקורפוס השתתף ‡בקרב‡ מודלין, ומאוחר יותר השתתף בקרב על ורשה.
לאחר שובו לירושלים כינס בלדווין את כוחות הצלבנים בכל הטריטוריות הנוצריות ויצא אל מול הסלג'וקים ‡בקרב‡ עזאז.
השימוש בטקטיקות אלה היה כנראה תוצאה ישירה של השימוש במהלכים דומים על ידי פגונדס ‡בקרב‡ דליום.
1525 - פרנסואה הראשון מלך צרפת מובס ‡בקרב‡ פביה בידי קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה.
ב-20 באוקטובר 1827, תקף והשמיד צי מאוחד של בריטניה, צרפת ורוסיה את הצי הטורקי ‡בקרב‡ נאווארינו, מהלך שסיים למעשה את שליטת טורקיה העות'מאנית ביוון.
היא השתתפה ‡בקרב‡ דברצן, ולאחר מכן במצור על בודפשט כחלק מהחזית האוקראינית השלישית של הצבא האדום.
הוא לחם בעקשות ובגבורה ‡בקרב‡ פרייסיש איילאו ב-7 בפברואר 1807, בקרב היילסברג ב-11 ביוני 1807, ובקרב פרידלנד ב-14 ביוני 1807.
הלגיון התשעה עשר - הוקם על ידי אוקטביוס בשנת 41 לפנה"ס - הושמד ‡בקרב‡ יער טויטובורג בשנת 9 לספירה.
אבל עדיין השרירים שלנו מתוחים והדופק שלנו מואץ וכן הלאה, וכיוון שאיננו פורקים את המתח בריצת אמוק או ‡בקרב‡ היאבקות עם פולש זר, אנחנו חווים התכווצויות שרירים, רעד ועוד תופעות לא נעימות המתעוררות כאשר המתח עולה על גדותיו.
הוחלט שאם ברוק מנצח ‡בקרב‡ ב-Extreme Rules, סינה יפרוש מה-WWE.
ב-12 באוגוסט 1554 ‡בקרב‡ רנטי, נחל שוב ניצחון על הצבא האימפריאלי בפיקודו של קרל החמישי שפלש לצרפת.
פייסל חוסייני היה בן שמונה כשאביו, עבדול קאדר אל חוסייני, מנהיגו הנערץ של צבא הג'יהאד הערבי, נהרג ‡בקרב‡ הקסטל ב-48'.
המלחמה נסתיימה בפועל ב 1781 עם ניצחון המתיישבים ‡בקרב‡ יורקטאון ופורמלית בחוזה פאריס משנת 1783 בו הכירה בריטניה בעצמאות ארצות הברית.
‡בקרב‡ ארגינוסאי, שבו האתונאים איבדו 12 ספינות, האתונאים לא יכלו להציל את צוותי האוניות (בכל ספינה שירתו כ-300 איש) בגלל מזג אוויר סוער.
באחד הקרבות המקדימים לאירוע רסלמניה 34, אינגליש השתתף ‡בקרב‡ הבאטל רויאל לזכרו של אנדרה הענק, והודח ראשון על ידי זאק ריידר.
תאוריית המיאזמות של האנמן שנויה גם היום במחלוקת עמוקה ‡בקרב‡ ההומאופתים.
נשים התחרו מ-1964 ועד 1980 בקרב חמש, ומאז מתחרות ‡בקרב‡ שבע.
לאחר שהובסו על ידי קיסר ‡בקרב‡ פארסאלוס בשנה שלאחר מכן ולאחר שפומפיוס נרצח במצרים, קאטו סירב להודות בהפסדו ונמלט לפרובינקיה אפריקה, שם הוא ניהל את מאבקו בקיסר ממבצר אוטיקה - ועל כן הוא נקרא קאטו אוטיקנסיס.
הגם שבתחילה הכוח האוסטרי-רוסי נחל הצלחה בגירוש הצרפתים מאיטליה, הרוסים פרשו לאחר קרב ציריך ב-1799 שבו הרוסים האשימו את האוסטרים בחולשתם, והאוסטרים שוב הותקפו על ידי בונפרטה, שהיה כבר קונסול ראשון של צרפת, והסיג אותם מאיטליה, ולאחר מכן מגרמניה ‡בקרב‡ הוהנלינדן.
מכסה גדולה של חיילים גאורגים נלחמו תחת הדגל המונגולי ‡בקרב‡ אלאמוט (قلعه الموت) בשנת 1256, בקרב בגדד בשנת 1258, ובקרב עין ג'אלות בשנת 1260 ובמקומות נוספים, כאשר הם מאבדים עשרות אלפי חיילים.
פורטלזה הייתה לבירתה של סיארה בתאריך 13 באפריל 1726, אחרי שגברה ‡בקרב‡ פוליטי על העיר אקירז.
ביום 7 ביוני, אחד מחברי החבורה טומי קארול נהרג ‡בקרב‡ יריות עם המשטרה בעיר ווטרלו, שבמדינת איווה.
‡בקרב‡ כברה (1079) ליכד אל סיד את כוחותיו והביס את האמיר עבד-אללה מגרנדה ובן-בריתו גרסייה אורדונייז.
הוא האמין שיש נוצרים מאמינים אמיתיים בכל שכבה, ולא רק ‡בקרב‡ יחפנים.
* אינדיאנים על גבעה 16 פלוגה ‡בקרב‡ החרמון - אביחי בקר.
‡בקרב‡ ימי באזור מרס אל-כביר (ליד העיר אוראן באלג'יריה), הושמדה שייטת צרפתית, ואלף מלחים צרפתים נהרגו, לאחר שלא הסכימו להיכנע לכוח בריטי עדיף.
האנדרטה הלאומית איו ג'ימה הממוקמת בניווינגטון שבקונטיקט, מוקדשת ל-6,821 הלוחמים שנפלו ‡בקרב‡ איו ג'ימה ולה עיצוב דומה המבוסס אף הוא על אותה תמונה, אך לא מדובר בפסל זהה.
העובדים הרגישו כי מדובר ‡בקרב‡ מאסף.
הוא מניח שדוד הולך להילחם עם גוליית ‡בקרב‡ מגע.
‡בקרב‡ גזאלה שהתחולל בין 26 במאי ועד 21 ביוני 1942, פרץ את קווי המגננה של הארמייה השמינית הבריטית, כבש את טוברוק והסתער מזרחה, בלוחמת בליצקריג טיפוסית.
הוא פיקד על הלוחמים הערבים ‡בקרב‡ סן סימון ב-30 באפריל 1948 ונפצע קלות.
בעקבות שבר באף ‡בקרב‡ העשרים וארבע פרש גו'אל מאגרוף.
אישי ציבור פלשתיניים ותיקים אמרו שמסע הלוויה של חוסייני היה הגדול ביותר בתולדות ירושלים הערבית מאז הלוויית אביו, מנהיג צבא הג'יהאד הערבי עבד אל-קאדר אל-חוסייני, שנהרג ‡בקרב‡ הקסטל ב-1948.
ואז אייב, בנו של מזי ויורש העצר, נהרג באנציו, ודייב, בנו של שקי ויורש העצר, נהרג ‡בקרב‡ הבליטה, והמסנרים שחייהם נמשכו בוססו בדמם שלהם.
הטריצרטופסים נופפו בעטרה ובקרניהם כדי לאותת לזכרים יריבים וכאשר זה לא עזר ייתכן שגם נלחמו בהם בדו-קרב נגיחות, דחיפות ושילוב קרניים, כפי שנעשה ‡בקרב‡ תאו בימינו.
יומיים לאחר מכן הביס וינפילד סקוט כוח בריטי קטן יותר, ‡בקרב‡ צ'יפאווה.
‡בקרב‡ קינבורן אלכסנדר סובורוב הצליח להכניע את העות'מאנים בקרבת העיר.
השיקול העיקרי בשדרוג המטוס היה שיפור כושר התמרון, במיוחד בזוויות התקפה גבוהות ‡בקרב‡ אווירי.
אוטו נחל תבוסה קשה ‡בקרב‡ סטילו ונאלץ לברוח בסירה יוונית לרוסאנו.
הכינוס היה לכבוד הרמדאן ולציון ניצחונו של מוחמד ‡בקרב‡ בדר בראשית האיסלאם.
בצפון, הצבא הצרפתי בפיקוד הגנרל דימורייה, ניצח את האוסטרים ב-6 בנובמבר ‡בקרב‡ ז'מאפ, מה שפתח את הדרך לארצות השפלה.
הם הובסו בסופו של דבר על ידי היירון ‡בקרב‡ סדור ליד מילאי, ואלמלא התערבות קרתגית הייתה העיר נופלת לידיו.
1641 הצליחה הנסיכות, בעזרת סיוע מן האימפריה הרומית הקדושה, להביס את הכוחות הצרפתים ‡בקרב‡ לה מאפרה (Bataille de la Marfée), אך בעקבות זאת החל מצור צרפתי על העיר שהסתיים באובדן עצמאותה של הנסיכות והעברתה לשלטון צרפתי ב-1642.
1177 - ממלכת ירושלים מביסה את צלאח א-דין ‡בקרב‡ גזר.
אביטל נתקל במחבלים לבדו והרג אותם ‡בקרב‡ קצר.
דוגמה להתקפה מהסוג הזה אפשר למצוא ‡בקרב‡ איילאו (לפעמים נקרא "פרייסיש-איילאו") משנת 1807.
נחום (ג'וני) אריאלי (1 באפריל 1927 – 8 באפריל 1948) היה לוחם ומפקד בפלמ"ח, שנהרג ‡בקרב‡ הקסטל.
סטאפורד נהרג ‡בקרב‡ נורת'האמפטון, ב-10 ביולי 1460.
‡בקרב‡ שלג הדם על מורדות הר הדרקון נלחמו כל אומות העולם באיאלים.
בין השאר הופיע ברויאל ראמבל, שם ניצח בקרב הרויאל ראמבל וקבע לעצמו קרב על אליפות העולם במשקל כבד ברסלמניה, שם ניצח את הקרב נגד שון מייקלס וטריפל H ‡בקרב‡ משולש מבין הטובים והגדולים ביותר בהיסטוריה, בסופו של הקרב הגיע אדי גאררו (חברו הטוב ביותר) לזירה, אף הוא כאלוף ה-WWE כדי לחלוק איתו את הניצחון.
אביחי בקר, אינדיאנים על גבעה 16 - פלוגה ‡בקרב‡ החרמון, הוצאת משרד הביטחון, 2003.
מבחינת אוסטרליה קרב זה היה מכריע שכן הוא מנע את פלישת היפנים לשטחם וכן עקב הפגיעה בנושאות המטוסים היפניות הן לא יכלו להשתתף ‡בקרב‡ מידוויי.
‡בקרב‡ בקלו בשנת 1109 הביס בולסלאב את כוחות פומרניה, והשתלט עליה בשנים 1119-1123 ובכך השיב את המוצא לים עבור פולין.
על פי מסורת אחת, כשהיה בן אחת עשרה בלבד, הוא ביקש להשתתף ‡בקרב‡ בדר, אולם הנביא מוחמד סירב לכך, מפאת גילו הצעיר.
הקורפוס נטל חלק במערכה על הגבולות, ובאוקטובר הועבר תחת פיקוד הארמייה השלישית ונטל חלק ‡בקרב‡ שמפאן הראשון.
הוא תקף לראשונה ב-1528 והנחיל לדווית השני תבוסה כואבת ב 7 או ב 9 במרץ 1529, ‡בקרב‡ שימברה קור.
שלושת החיילים השתתפו ‡בקרב‡ בסולטן-יעקב שבדרום לבנון, ב-11 ביוני 1982, בשבוע הראשון למלחמת לבנון.
הוא חיפש גשר לא מאובטח, או המוגן בידי כח קטן, על נהר הסום, בתקווה לחמוק בעד הצבא הצרפתי, אך למרות שהצליח לחצות את הנהר, נאלץ לפגוש בצבא הצרפתי ולהילחם בו ‡בקרב‡ אז'נקור.
אמנם בהתחלה ב-317 ‡בקרב‡ פאסיטיגריס הוא הובס על ידי אאומנס, אך בסוף הוא הצליח לשחד את שכירי החרב של אאומנס ולגרום לרציחתם.
תבוסת הספרטנים ובעלי בריתם הייתה כפולה, כי גם קנמוס, שנחפז לתקוף את האקרנאנים מבלי להמתין לסיוע מן הים, נחל מפלה ‡בקרב‡ סטראטוס ושב ללאוקס.
לאחר ניצחונם המכריע ‡בקרב‡ חרן חזרו הפרתים והשתלטו על כל השטח ממזרח לנהר פרת.
אנרי דינן יצא ב-1859 לצפון איטליה וזועזע ממה שראה ‡בקרב‡ סולפירנו - קרב בין הצרפתים והאיטלקים לבין האוסטרים.
בשנת 1315 נאלצו הקנטונים הללו להגן על ברית זו מול הצבא ההבסבורגי ‡בקרב‡ מורגרטן.
באביב 1101 הוא יצא לארץ ישראל בחברת אצילים אחרים, וב-19 במאי 1102 נהרג ‡בקרב‡ רמלה.
הוא שירת כלוחם וכקצין השתתף ‡בקרב‡ יד מרדכי ובליווי ואבטחת שיירות לנגב הנצור.
ב-14 באוקטובר הצליחו האוסטרים להפתיע את הפרוסים ‡בקרב‡ הוכקירך.
אנגל הגן על התואר שלו בשאר השנה מול הקברן ומול 5 מאתגרים ‡בקרב‡ כלוב.
היסטוריונים ביזנטיים הביטו לאחור והתאבלו על ה"אסון" שהתרחש ‡בקרב‡ מנזיקרט וציינו אותו כרגע בו האימפריה האדירה החלה לשקוע.
אך כעבור 8 ימים, הוא הפסיד לג'ריקו את התואר ‡בקרב‡ כלוב.
אני בטוח שנוכל לנצח ‡בקרב‡ סכינים.
‡בקרב‡ זה ניצח אדוארד, הרג את יורשו של הנרי אדוארד מווסטמינסטר, שהיה תקוותם של בית לנקסטר.
‡בקרב‡ גטיסבורג הגנרל רוברט לי מצבא הדרום התעקש בניגוד לשכל הישר להתקיף את צבא הצפון שהיה מבוצר היטב על רכס שוב ושוב, ובכך חתם את גורל המערכה להפסד צורב, וכנקודת מפנה במלחמה כולה.
קרב מגע הוא קרב חופשי, כמו כן אימי לא שילב ‡בקרב‡ מגע את הבעיטה הסיבובית או את האגרופים הסיבוביים(הלקוחים מהקראטה),אימי האמין כי אם אדם מסתובב בקרב רחוב הוא עלול להיפגע כי הינו מפנה את גבו לאויב אך אימי עדיין שילב בקרב מגע אגרופים, בעיטות, חניקות והפלות למיניהן והמטרה היא נטרול היריב בזמן הקצר ביותר, וזאת על מנת לדמות כמה שיותר מצב שיכול לקרות ב"רחוב".
לאחר מכן, ‡בקרב‡ הידרה, הניס שמונה-עשרה אוניות טורקיות.
‡בקרב‡ מלויארוסלבץ, אילץ קוטוזוב את הצרפתים להשתמש באותה דרך בה התקדמו מזרחה מספר חודשים קודם לכן; כשהוא חוסם את אגפם הדרומי ומונע שימוש בדרכי נסיגה אחרות, השתמש קוטוזוב בהתקפות גרילה תכופות, והיכה ללא הרף בנקודות התורפה של הצרפתים – קוי האספקה הארוכים.
ב-1797 הובס הצי ההולנדי על ידי הבריטים ‡בקרב‡ קמפרדאון.
‡בקרב‡ פנים אל פנים ירה מיינארד בשחור הזקן, ואחד מאנשי צוותו פגע בחרב בעורפו.
סאלם בן עומייר אל-עמרי (سالم بن عمير العمري), אחד מאלצחאבה, שהיה מקונן מפורסם וכן לחם בצבאו של מוחמד ‡בקרב‡ בדר, קם ונשבע להרוג את אבו עפכ.
ב-12 באוגוסט נקרא שדה התעופה שדה הנדרסון, על שמו של לופטון הנדרסון - טייס של חיל הנחתים שנהרג ‡בקרב‡ מידוויי.
ה'ו' - הממלוכים מביסים את ממלכת ירושלים ואת בני בריתה ‡בקרב‡ הירביה.
1813 - נפוליון מביס את הקוליאציה האנטי צרפתית השישית ‡בקרב‡ ליצן.
אחת ההצלחות המרכזיות של המודיעין האמריקאי הייתה פענוח תשדורות של הצי היפני, אשר הניבו מודיעין שאפשר לאדמירל צ'סטר נימיץ להיות עם היד על העליונה ‡בקרב‡ מידווי.
תחת פיקודו השתתף הגדוד בפריצת הדרך לירושלים, ‡בקרב‡ הקסטל והכפרים לאורך הדרך לעיר, במבצע הראל, קרב נבי סמואל, קרב סן סימון בקטמון ובית מחסיר, בפריצה לעיר העתיקה, בפריצת דרך בורמה ובפריצת המצור על ירושלים.
לאחר תבוסתו של אוטאקאר לרודולף מהבסבורג ‡בקרב‡ דורקונט נעשה רודולף לשליט אוסטריה, ושושלתו, שושלת הבסבורג, שלטה באוסטריה כ-640 שנה.
רופוס נכשל בניסיונו לעצור את פומפיוס והובס על ידו ‡בקרב‡ ימי ליד רגיום (כיום רג'ו די קלבריה שבאיטליה) בעיקר בשל חוסר הניסיון שלו ושל חייליו בלוחמה ימית.
במלחמת סיני הצטרף לכוחות צה"ל ‡בקרב‡ המיתלה ותמונתו המנציחה את כוחות צה"ל מתארגנים בסמוך למצבת פרקר הייתה לתמונה המפורסמת ביותר מהמלחמה.
טריפל אייץ' ניצח לאחר שהצמיד את שואו, אולם לינדה מקמהן קבעה שטריפל אייץ' יאלץ להגן על תארו מול שואו, רוק ומיק פולי ברסלמניה ‡בקרב‡ הדחות.
אילו היתה נשלחת אליהם אז, ברגע שבו ההבדל בין ניצחון לכישלון היה כה דק, אפילו מחלקה בלבד שתתמוך בקומץ שנאחז בהר מול הסורים, ייתכן שלא היה צורך ‡בקרב‡ החרמון השני שתבע 54 הרוגים, מחיר כפול של קורבנות.
למרות שכבר ב-1865 לחצו על אוסטריה לתת לפרוסיה לקחת את האדמות הצפוניות הללו, ב-1866 תקף ביסמרק באוסטריה וזכה במהירות ‡בקרב‡ קניגגרץ.
‡בקרב‡ קו למשל, מהלכים שכאלו נפוצים למדי.
באוגוסט 1943 נשלחה הדיוויזיה לאיטליה, ובנובמבר אותה שנה נשלחה הדיוויזיה לחזית המזרחית, שם לחמה ‡בקרב‡ דנייפר כחלק מארמיית הפאנצר הראשונה.
מצפה נמרוד הוא אתר תיירות נוף והנצחה לנמרוד שגב, בן הדור הרביעי למושבה ראש פינה, אשר נהרג ‡בקרב‡ עייתא א-שעב במלחמת לבנון השנייה.
באטיסטה גם הגן על תארו ‡בקרב‡ חוזר מול טריפל אייץ' באירוע "באקלאש".
לוקה, בנו השני של בסטיאנאצו, נופל ‡בקרב‡ ליסה ואילו מארוצה, אלמנתו של בסטיאנאצו, מתה במגפת הכולרה.
‡בקרב‡ ביצת הדג'קוט, ב-26 ביולי 1469 הובס אדוארד בידי ווריק וקלארנס.
כך למשל ‡בקרב‡ במהנגה (Mahenge) הוביל רופא אליל מקומי כמה אלפי לוחמים להסתערות על המעוז הגרמני עליו הגנו שישים חיילים אפריקאים, בפיקודו של קצין בשם פון האסל (Von Hassel), וברשותם מכונת ירייה.
אחרי Elimination Chamber, שון מייקלס הציע לאנדרטייקר להתאבק מולו באירוע רסלמניה 26 ‡בקרב‡ חוזר לרסלמניה 25.
הוא הצטרף לאש לאחר שניצח אותו ‡בקרב‡ המכון.
‡בקרב‡ סולפרינו ניצחה הברית בראשות נפוליאון את הצבא האוסטרי, ופיידמונט סיפחה את לומברדיה.
פעולתו המיסיונרית הראשונה הייתה ‡בקרב‡ ה"פראוואס", קאסטה טמילית של שולי פנינים שחיו לאורך החוף המזרחי של דרום הודו, צפונית לכף קומורין (הקצה הדרומי ביותר של הודו).
‡בקרב‡ אל עלמיין השני, במסגרתו הביסו הבריטים את כוחותיו של רומל, השתתפו למעלה מ-1500 טנקים משני הצדדים.
ב-1880 יצא המושל הבריטי של קנדהר, בריגדיר גנרל ג'ורג' בורוז, בראש כוח של 1,500 חיילים בריטיים והודים וב-27 ביולי 1880 נלחם נגד כוחותיו של איוב חאן ‡בקרב‡ מאיוואנד וניגף בפניהם.
באוקטובר שבשנת 1016 מחץ קאנוט את כוחותיו של אדמונד ‡בקרב‡ אסנדון.
חיים (חיימקה) פניכל (27 בינואר 1947 - 5 ביוני 1967) היה מש"ק צוות סיור פלס"ר 7 שעוטר בעיטור העוז על פעילותו ‡בקרב‡ פתחת רפיח במהלך מלחמת ששת הימים[1].
בעודם רדופים על ידי זיכרונות אודות המערכות רבות ההשראה של הפיימונטים כנגד הפרובינציות האיטלקיות והאוסטריות ב-1859, הם חששו גם פן תתמוך רוסיה בסרביה, אם זו תספח שטחים סלאבים מאוסטריה (כשם שצרפת גיבתה את פיימונטה במערכה, שהגיעה לשיאה ‡בקרב‡ סולפרינו).
למרות שבתחילת מאבקו הצבאי בסיצילה זכה פירוס להצלחות נגד הפיניקים, המערכה נתגלתה ככישלון מצידו ובשנת 275 לפנה"ס חזר לאיטליה, שם הובס באופן סופי על ידי הרומים ‡בקרב‡ בנונטום.
למחרת, ב-31 באוקטובר, זוג מטוסי מיסטר נתקלו ברביעיית מטוסי ומפייר מצריים והפילו את כולם ‡בקרב‡ אוויר.
‡בקרב‡ זה נפלו 29 לוחמים, רבים מהם נפלו בחסימות שעצרו את התוקפים.
לאחר כמה קרבות משניים שבהם הפסידה, התנגשה עם הכוחות העיקריים של נפוליאון ‡בקרב‡ וגראם 5 ביולי - 6 ביולי 1809.
החל מפברואר 1916 השתתף הקורפוס שלו ‡בקרב‡ ורדן, ולאחר מכן הועבר תחת פיקוד הארמייה השנייה תחת פיקוד פריץ פון בלו.
הוא שימש מדריך טיסה, מפקד גף בטייסת 105, טייסת אימון מבצעי, במסגרת זו הוביל באפריל 1951 רביעיית ספיטפיירים לתקיפת משטרת אל-חמה בסוריה כפעולת תגמול על רצח שוטרים ישראלים, וכחודש לאחר מכן השתתף בגיחות הפצצה ‡בקרב‡ תל מוטילה[1].
במהלך אשר כונה על ידי נפוליאון "פנינה של תמרון והחלטיות", הצליח פרידריך למחוץ את הצבא הצרפתי בקרב רוסבאך ואת האוסטרים ‡בקרב‡ לותן.
ביום הראשון של המתקפה דומה היה כי וירג'יניה בלתי-ניתנת לעצירה, אך ביום המחרת היא נאלצה ללחום באונייה מחופת שריון חדשה של האיחוד, מוניטור, ‡בקרב‡ המפטון רודס.
הרומאים לא לקחו שבויים מהקנטבריאנים, בין השאר בגלל שהקנטבריאנים העדיפו להתאבד ולא ליפול בשבי, ועל כן תוצאות הלחימה היו חיסול הגברים בגילאי הלחימה ‡בקרב‡ הקנטבריאנים.
‡בקרב‡ אקרגס שהתחולל סמוך לעיר הנחילו הרומאים תבוסה ניצחת לקרתגים.
בשנת 1632 נפצע שוב ‡בקרב‡ ליצן, ולאחר מכן התקדם בסולם הדרגות בשל הצטיינותו במספר קרבות כגון קרב נורדלינגן.
רד"ק: אמר דוד, כשהייתי הולך ‡בקרב‡ צרה, שהייתי קרוב למות, זהו בקרב צרה, כשאני בעומק הצרה אתה תחייני.
בקרב שבע מתחרות נשים בלבד, בעוד גברים מתחרים ‡בקרב‡ עשר.
הוא נכח ‡בקרב‡ דטינגן (16 ביוני 1743) שבו האנגלים תחת פיקודו של המלך ג'ורג' השני הביסו צבא צרפתי שמנה 70,000 איש.
שלייפן, שראה ‡בקרב‡ קניי של חניבעל[89] את שיאה של האמנות הצבאית ומודל לחיקוי, ביקש, כחניבעל, לרתק ולבלום באגף הימני של כוחותיו את החזית הצרפתית, בגבול המשותף בין שתי המדינות, בצפון-מזרח ובצפון מרכז צרפת, ולבצע מהלך אוגף ולופת באגף השמאלי של כוחותיו, על-ידי חדירה לצפון-מערב צרפת דרך בלגיה, והתקדמות מהירה עד מדרום לפריס.
‡בקרב‡ עזה השני, באפריל 1917, הצליחו העות'מאנים להביס את הצבא הבריטי בשנית בזכות פעילותו של פון קרסנשטיין, עליה אף קיבל את אות פור לה מריט.
הוא עלה לשלטון בזכות שליטתו בצבא בלי להמתין לאישור הסנאט ושלט במשך ארבעה עשר חודשים עד לכשלונו ‡בקרב‡ אטיוכיה (218).
הידוע ‡בקרב‡ הבלרוגים הוא גותמוג, שהיה ראש הבלרוגים ונגיד מלקור בעידן הראשון.
כדי להתגונן מפניו ליאו כרת ברית עם ספרד; צרפת נוצחה ‡בקרב‡ נוברה (Novara) ונסוגה.
אז קיין והקברן נלחמו מול הצוות של דיאמונד דלאס פייג' וכריס קניון ז"ל, וניצחו אותם ‡בקרב‡ כלוב על אליפות הזוגות של ה-WWF ואליפות הזוגות של ה-WCW.
רמון הרביעי השתתף ‡בקרב‡ אשקלון, שבו הובס צבא מוסלמי שהגיע ממצרים.
1030 - אולף השני מלך נורבגיה (‡בקרב‡ שטיקלשטד) (נולד ב-995).
המדיארים הובסו בשנת 955 בידי אוטו הגדול ‡בקרב‡ לכפלד.
הדנים הכירו היטב את הטקטיקות שבהן נקט נלסון בקרבות קודמים, ולכן הציבו תותחים ש"יכסו" על האזור שבין החוף לצי הדני (כדי שלא ניתן יהיה לתקוף את הקו משני צידיו, כמו שעשה נלסון ‡בקרב‡ הנילוס).
השתתף ‡בקרב‡ פריירי גרוב ב-7 בדצמבר 1862, אשר הסתיים אמנם בלי שמי מהצדדים ניצח, אולם הבטיח בסופו של דבר את שליטתו של הצפון בצפון מערב ארקנסו.
‡בקרב‡ בוסוורת' ב-1485 הביס הנרי את ריצ'רד.
טומיי זכה ב-5 תוארי אליפות ארצות הברית בקרב עשר וב-4 תוארי אליפות ארצות הברית ‡בקרב‡ חמש.
מסדר אוראנז' בן ימינו קרוי על שם ויליאם השלישי, וחוגג את ניצחונו ‡בקרב‡ בויין.
מאז ומתמיד אהד היאבקות מקצוענית, כינה עצמו "חולה היאבקות", והופיע ‡בקרב‡ היאבקות מקצועי של ECW, כשהוא מחזיק גיטרה אקוסטית כנשק.
לביאנוס פיקד על שני לגיונות במהלך ההתקפה המחודשת של קיסר על ההלווטים ‡בקרב‡ ביברקטה.
הצי הגרמני לא רצה להסתכן ‡בקרב‡ ראש בראש, והעדיף לנקוט אסטרטגיה של גיחות לים הצפוני, כדי לפתות חלק של הצי הבריטי לצאת אל לב ים, לנתקו מבסיסו ולהשמידו.
‡בקרב‡ יריות מטורף מיקי ומלורי נתפסים ומובלים לכלא.
המתאגרף המזדקן בוץ' קולידג' (ברוס ויליס) מקבל את הצעתו של מרסלוס וולאס לפיה יקבל סכום כסף נכבד אם יסכים להפסיד ‡בקרב‡ האגרוף באותו הערב.
גם בחזית האוקיינוס השקט חל מפנה כשארצות הברית ניצחה ‡בקרב‡ מידוויי.
ביולי 552 נהרג טוטילה ‡בקרב‡ טאגינאה (Battle of Taginae).
‡בקרב‡ קניגרץ ניצחה פרוסיה את אוסטריה בניצחון מוחץ, ובסוף המלחמה סיפחה פרוסיה את שטחי שלזוויג והולשטיין במלואם, את ממלכת הנובר ומדינות גרמניות אחרות שנמצאו תחת שלטון אוסטריה.
האחרון הובס ‡בקרב‡ בואנה ויסטה בקואהוילה (Coahuila) שבצפון מקסיקו של היום.
אף על פי כן, ברוב בעלי החדק מצויות עצמות אף המתארכות מהגולגולת, מאפיין שאיננו מתקיים ‡בקרב‡ הגליפטודוניים.
בעת ששמע את תותחי המערכה רכב לפגוש את ארתור ולסלי, הדוכס הראשון מוולינגטון, בעת שזה ניצח ‡בקרב‡ ווטרלו.
ב-1848, כחלק מאירועי אביב העמים, היו התקוממויות נוספות באיטליה; מלך סרדיניה-פיימונטה, קרלו אלברטו, הכריז מלחמה על האוסטרים, אך הובס בקלות בידי כוחותיו של מרשל רדצקי ‡בקרב‡ נובארה.
לאחר ארבעה ימים, ב־6 במרץ 1836, ניצח הגנרל המקסיקני סנטה אנה ‡בקרב‡ אלמו לאחר לחימה של שבועיים.
לאחר מכן נשלחה הדיוויזיה להולנד, ובמרץ 1943 היא חזרה ליזית המזרחית, והשתתפה ‡בקרב‡ חרקוב השלישי ובקרב קורסק, כחלק מקורפוס הפאנצר ה-48 במסגרת ארמיית הפאנצר הרביעית.
וינסק מסיק אפוא כי מוחמד שהתחזק מניצחון ‡בקרב‡ בדר, החליט מייד לחסל את האופוזיציה היהודית כנגדו.
הגיבוי מצרפת, כמו גם החלשתו של גריבלדי ‡בקרב‡ וולטורנו, גרמו לקאבור להיכנס ולספח את אומבריה ומארקה, ובכך להגיע עד קו שליטתו של גריבלדי.
ב-1777 נכנעו הבריטים לצבא האמריקני, שגדל בעקבות מתנדבים חדשים שהצטרפו אליו, ‡בקרב‡ סרטוגה.
זעם הרופא, שרכש את מיומנותו בשוחות הבוץ הקפואות ‡בקרב‡ טרנטינו.
הוא ניצח אותו ‡בקרב‡ ברסלמניה 14 לאחר עזרה מצ'יינה.
עם זאת, הצליח גריבלדי ב-21 ביוני להביס את האוסטרים ‡בקרב‡ בזקה, וצעד לכיוון טרנטו.
הארמייה נפרסה בחזית האיטלקית, והשתתפה ‡בקרב‡ קפורטו, בקרב הנהר פיאווה ובקרב ויטוריו ונטו, ופורקה בסיום המלחמה.
מקרה אחד של קניבליזם נצפה ‡בקרב‡ הקטלן.
הפרובינציות נוצרו בשנת 1809 במסגרת הסכם שנברון לאחר הפסדה של האימפריה האוסטרית ‡בקרב‡ וגראם.
לצד העיצוב "בטסי", אשר אף על פי שהאגדה בדבר התופרת שנויה במחלוקת, הוא מבין העיצובים הוותיקים ביותר של הדגל האמריקני, ניתן למנות את העיצובים הצעתו של פרנסיס הופקינסון ואת דגל קאופנס (אשר שויך לרגימנט השלישי ממרילנד שלחם ‡בקרב‡ קאופנס) ועיצובים נוספים, מהם דומים יותר או פחות.
הצדדים התנגשו ב-14 ביוני ‡בקרב‡ טליסו שבו ניגפו הרוסים ונאלצו לסגת לבסיסם.
לביאנוס פיקד על הלגיון העשירי אקסטריס ותשיעי ‡בקרב‡ סביס, שבמהלכו הוא הצליח להציל את קיסר כשזה נלחץ באגפו הימני על ידי הנרוונים.
ג'יימס הרביעי, מלך סקוטלנד שהיה בן בריתה של צרפת, פלש לאנגליה אך נהרג ‡בקרב‡ פלודן.
במלחמה נגד אוזון האסן (Uzun Hasan), מנהיג השבט הטורקמני אק קויונלו (Ak Koyunlu), אשר קרא עליו תיגר, זכה בניצחון מכריע ב-11 באוגוסט 1473 ‡בקרב‡ אוטלוק בלי.
מחמוד הוביל צבא אפגני לתוך פרס בשנת 1722 והביס צבא פרסי ‡בקרב‡ גולנבד.
לאחר מכן פלש חניבעל אל איטליה דרך הרי האלפים, הביס את רומא בקרבות טיקינוס וטרביה ובשנה שלאחר מכן ‡בקרב‡ טראסימיני, אבדות הרומאים בשלושת הקרבות האלו הגיעו לכמעט 100,000 חיילים.
שנתיים אחר כך, ב-433 לפנה"ס, התמודדו ציי שתי היריבות בשנית, ‡בקרב‡ סיבוטה, אלא שהפעם השתתפה בלחימה פוליס נוספת - אתונה, אויבתה של ספרטה.
עד מהרה (1043) התעמתו ‡בקרב‡ טפאיה (Tafalla).
הקונסולים של שנת 216 לפנה"ס, גאיוס טרנטיוס וארו ולוקיוס אמיליוס פאולוס, החליטו לצאת לקרב מכריע נגד חניבעל, וספגו תבוסה מוחצת ‡בקרב‡ קאנאי.
ג'ונס לחם ואף נפצע ‡בקרב‡ גוודלקנל.
נכון ל-2011, אלו הם שני מטוסי הקרב האחרונים שהופלו על ידי חיל האוויר ‡בקרב‡ אוויר.
‡בקרב‡ רב מעניקה כל תוצאה בכל מקצוע בודד מספר נקודות מסוים, לפי טבלאות ניקוד המתעדכנות מעת לעת על ידי ההתאחדויות המקומיות והבינלאומיות.
שכן בהמשך עזרובעל חצה את האלפים במטרה לעזור לאחיו, חניבעל, אולם הובס בטרם עלה הדבר בידו ‡בקרב‡ מטאורוס מידיו של המצביא הרומי גאיוס קלאודיוס נרו.
כ"ז בטבת - מלחמת הזולו: בני שבט הזולו מביסים את הבריטים ‡בקרב‡ איסאנדלוואנה.
1697 - האוסטרים מביסים את העות'מאנים ‡בקרב‡ זנטה.
בשנת 1460 נחל בית יורק תבוסה קשה ‡בקרב‡ וייקפילד.
‡בקרב‡ מוהאץ', ב-29 באוגוסט 1526, הוכה הצבא ההונגרי, המלך לאיוש נהרג, והחלו מאה וחמישים שנות כיבוש עות'מאני.
הם נשארו באזור עד אמצע המאה ה-5 לספירה, הותקפו על ידי שבטים הוניים, ולאחר שניצחו אותם ‡בקרב‡ נדאו הורשו להתיישב באזור פאנוניה (הונגריה של היום).
קורקירה עצמה העמידה צי המונה 110 אוניות מלחמה, עשר פחות משהיו לה ‡בקרב‡ לאוקימנה שנתיים קודם לכן.
לאחר שהחזית המערבית קפאה על שמריה במלחמת חפירות ממושכת, הועברה הארמייה לאזור לוס שבבלגיה, שם לחמה ‡בקרב‡ איפר הראשון.
לאחר שהוא מסתבך בקטטה עם אחד מעוזריו של ביל, ומנצח אותו ‡בקרב‡ איגרוף באגרופים חשופים, הוא משיג את הערכתו, ומאוחר יותר גם את אמונו, של ביל.
לוברט שלא היה מסוגל לנצח את בתו ‡בקרב‡ המבטים פנה והלך משם, לבו הולם.
בחודש ספטמבר הביס צ'ארלי כוחות הנובריים ‡בקרב‡ פרסטונפאנס.
אחיו הבכור זהר נהרג ‡בקרב‡ החרמון.
מחליפו, רס"ן שמריהו ויניק, נהרג ‡בקרב‡ החרמון וזכה בעיטור המופת.
במלחמת השחרור הוא הצטרף לחטיבת ירושלים, והשתתף ‡בקרב‡ הקסטל ובניסיון הפריצה לעיר העתיקה בירושלים – שם נפצע קשה ברגליו.
רוגנוואל אייסטינסון קיבל את איי אורקני ושטלנד מידי האראלד כרוזנות כפיצוי על מות בנו ‡בקרב‡ בסקוטלנד.
בנו, יצחק גרינוולד, היה חבר באצ"ל ונפל במלחמת העצמאות ‡בקרב‡ בהר ציון.
אנגל התחיל יריבות מול כריס בנואה, אותו ניצח ברסלמניה 17, אך הפסיד לבנואה במופע "באקלאש" ‡בקרב‡ הכנעות אולטימטיבי, כשהוא מפסיד לבנואה 4-3.
הדגל אבד במהלך הפסד מחפיר ‡בקרב‡ המינגשטדט (Hemmingstedt) ב-17 בפברואר 1500.
מטלוס סקיפיו, צאצא של סקיפיו, פיקד על לגיונות נגד יוליוס קיסר באפריקה עד שהובס ‡בקרב‡ תאפסוס.
ג'ורג' השני זכור בתולדות בריטניה כשליט הבריטי האחרון אשר הוביל את אנשיו לקרב, ‡בקרב‡ דטינגן.
הוא גם קיבל את עיטור הפור לה מריט - העיטור הצבאי הגבוה ביותר בגרמניה הקיסרית אשר הוענק לו בעבור פעולותיו כלוחם ומפקד בחזית האיטלקית, במיוחד ‡בקרב‡ לנגורן.
1796 - מלחמות נפוליון: כוחות צרפת מביסים את האוסטרים ‡בקרב‡ בסאנו.
אפילו ‡בקרב‡ אליפות היה פאטרסון מסוגל להיות נדיב.
מכיוון שנסיבות אלו לא הושגו מעולם, ובריטניה השיבה מלחמה מפתיעה ‡בקרב‡ האווירי בשנת 1940 המכונה "הקרב על בריטניה", נדחה המבצע ללא תאריך, עד שלמעשה בוטל לטובת "מבצע ברברוסה", הוא הפלישה הנאצית לברית המועצות, אשר רדר התנגד לה בתקיפות.
ביולי 1651, כוחותיו של קרומוול ניצחו את הסקוטים ‡בקרב‡ אינברקיית'ינג.
הוא הביס את האימפריה המרתית ההודית בשנת 1761 ‡בקרב‡ פניפט.
אולאף הראשון מלך נורבגיה, נהרג ‡בקרב‡ סבולד (נולד ב-969).
‡בקרב‡ הפרוטוצרטופסיים העטרה גדלה והתרחבה ואף נוצרו בעצמותיה שני "חלונות".
הצי האתונאי הביס והשמיד את הצי הקורינתי ליד האי ‡בקרב‡ סיבוטה.
‡בקרב‡ אסקולום באפוליה מול הרומים בשנת 279 לפנה"ס ניצח פירוס, אך הניצחון עלה לו במחיר כבד.
כל הגדודים של מלך ירושלים וחיל המצב של העיר הושמד ‡בקרב‡ חיטין.
המפקד שאותו העריץ כל כך בשנה שלפני כן נהרג ‡בקרב‡ הירדן*.
בסאמרסלאם, קאלאווי ניצח את אדג' ‡בקרב‡ גיהנום בתא שבסיומו הקברן "שרף" את אדג' וגרם להיעדרותו מהעסק למספר חודשים.
בשנת 1915 הוחזרה הדיוויזיה לחזית המערבית והשתתפה ‡בקרב‡ ארטואה השלישי, ובשנת 1916 לחמה בקרב על הסום.
ביורנדאלן זכה, בנוסף ל-6 גביעי העולם, ב-19 גביעי עולם בענפי הביאתלון השונים, מה שמוביל את סך כל גביעיו ל-25, שיא ‡בקרב‡ הביאתלטים.
"הצפרדעים" מתאר את סיפורו של האל דיוניסוס, המאוכזב ממצב הטרגיקונים היווניים, בעודו מתאושש מההפסד ‡בקרב‡ ארגינוסאה.
בשנת 1643, צבא פלנדריה, שהיה למיטב אנשי הצבא והמנהיגים הספרדים, עמד בפני מתקפה צרפתית בראשו של לואי השני דה בורבון, נסיך דה קונדה בצפון צרפת ‡בקרב‡ רוקרואה.
יממוטו הצליח במאמציו והצי היפני יצא לכבוש את האטול וספג תבוסה קשה מידי הצי האמריקני ‡בקרב‡ מידוויי.
‡בקרב‡ פולנטייה, שנערך ביום חג הפסחא ב-6 באפריל 402, ניצח סטיליקו והצליח אף לשבות את משפחתו של אלאריק.
ביסמרק יורה על אה"מ פרינס אוף ויילס ‡בקרב‡ מצר דנמרק ביום ראשון, 24 במאי, בשעה 5:30 לפנות בוקר, לקראת יציאה ממצר דנמרק, גילו מכשירי ההאזנה של האוניות הגרמניות את נוכחותן של שתי אוניות אחרות באזור.
בית לנקסטר הגיע לסופו ‡בקרב‡ טיוקסביורי בשנת 1471, אך בית טיודור, שהשתלט בשנת 1485 על הכתר האנגלי, היה בעל קשר דם לבית לנקסטר דרך מרגרט ביופור, נינתו של ג'ון מגונט שהתחתנה עם אדמונד טיודור.
קטגוריה:מאמנים ישראלים קטגוריה: ספורטאים אולימפיים ישראלים קטגוריה:קופצים במוט קטגוריה:יקירי חולון דוד קטגוריה:אצנים קטגוריה:קופצים לרוחק ישראלים קטגוריה:קופצי משולשת קטגוריה:מתחרים ‡בקרב‡ עשר.
למרות זאת, ‡בקרב‡ סילון נגד סילון הראשון שאירע ב-8 בנובמבר 1950, מטוס הF-80 (שמו החדש של הP-80) יירט שני מטוסי מיג-15 של צפון קוריאה סמוך לנהר היאלו והשמיד אותם.
אביחי בקר, אינדיאנים על גבעה 16 - פלוגה ‡בקרב‡ החרמון, הוצאת משרד הביטחון, 2003, עמודים 50, 64, 65.
בהמשך, אותו כוח ניצח את ארמייה עות'מאנית בהיקף של 100 אלף חיילים ‡בקרב‡ רימניק.
"אברורה", בפיקודו של רב חובל מדרגה ראשונה (דרגת הצי הרוסי המקבילה לאלוף משנה) וסבולוד יגורייב, השתתפה ב-27 במאי וב-28 במאי 1905 ‡בקרב‡ צושימה.
לדוגמה במלחמה - בחירת אופן פעולה קונקרטי, במטרה לזכות בניצחון ‡בקרב‡ ספיציפי.
לאורך הסדרה אש מבקר במקומות רבים, נלחם בקרבות הנקראים "קרבות מכון" ומנסה לזכות בתגים (פרס המוענק לו במידה וניצח ‡בקרב‡ מכון).
בשנת 433 לפנה"ס התנגשו כוחות הצי הימיים של אתונה ושל קורינתוס ‡בקרב‡ סיבוטה, ושנה לאחר מכן לחמו האתונאים במתנחלים הקורינתיים בקרב פוטידאיה.
צי חלליות המורדים טס אל עבר כוכב המוות, ‡בקרב‡ בכוכב יאבין.
בשנת 1046 לפנה"ס הצליחו שליט ג'ואו המלך וו ודודו העוצר, הדוכס של ג'ואו, להכניע את אחרון קיסרי שאנג ‡בקרב‡ מויה.
בשנת 1263 לחמה סקוטלנד בנורבגיה ‡בקרב‡ לרגס (Battle of Largs - על השם העיר הסקוטית לידה התרחש הקרב) על השליטה על איי מערב סקוטלנד.
נפוליאון כבש עד מהרה את קהיר וסביבותיה, אך נותק מצרפת בעקבות השמדת הצי הצרפתי על ידי האדמירל הבריטי הורציו נלסון ‡בקרב‡ אבוקיר.
ההחלטה האם לצאת למלחמה התקבלה בדרך כלל במישור המקומי, אך היו מספר מקרים בהם נאבקו בצורה מאורגנת, לדוגמה תחת התאחדות שבטי האירוקווה או התלכדות זמנית כגון סביב הצ'יף טקומסה ‡בקרב‡ טיפקאנו.
1513 - ג'יימס הרביעי, מלך סקוטלנד, מובס ‡בקרב‡ פלודן.
‡בקרב‡ סלאסיאה קלאומנס הובס על ידי הכוח המשולב של אנטיגונס דוסון, מלך מקדוניה, והליגה האכאית.
קרב מגע הוא קרב חופשי, כמו כן אימי לא שילב בקרב מגע את הבעיטה הסיבובית או את האגרופים הסיבוביים(הלקוחים מהקראטה),אימי האמין כי אם אדם מסתובב בקרב רחוב הוא עלול להיפגע כי הינו מפנה את גבו לאויב אך אימי עדיין שילב ‡בקרב‡ מגע אגרופים, בעיטות, חניקות והפלות למיניהן והמטרה היא נטרול היריב בזמן הקצר ביותר, וזאת על מנת לדמות כמה שיותר מצב שיכול לקרות ב"רחוב".
הצי העדיף של האתונאים הצליח לקצור הצלחה נוספת ‡בקרב‡ נאופקטוס.
‡בקרב‡ משמר העמק במלחמת העצמאות, שנערך ב-12–13 באפריל 1948, נכבש הכפר על ידי חטיבת כרמלי ואלכסנדרוני ובידי הפלמ"ח.
בנובמבר 1177 הביסו בלדווין ורנו משטיון את כוחות צלאח א-דין ‡בקרב‡ גזר.
ב-18 ביוני מנדוסה זכה במדליית הכסף בגראנד פרי קנקון לאחר שהפסיד ‡בקרב‡ הגמר לדויד מורה הברזילאי.
‡בקרב‡ נהר לה פלטה הצליחה "אדמירל גרף שפיי" לפגוע בסיירת הכבדה אקזטיר ולהסב לה נזק כבד, שהכריח אותה לפרוש מהקרב, אך האונייה הגרמנית נפגעה אף היא במידה משמעותית.
ב-26 בינואר 1885 נכבשה העיר על ידי תומכי המהדי, שהחזיקו בה עד שהובסו ב-2 בספטמבר 1898 על ידי הכוחות הבריטיים בפיקודו של הוריישו קיצ'נר ‡בקרב‡ אומדורמאן.
פורץ ‡בקרב‡ בלימה נואש בנפאח, במחצבות כפר גלעדי.
ב-18 באוגוסט 1813 השתתף ‡בקרב‡ מדינה (Medina) תחת פיקודו של ארדונדו לדיכוי מרד בטקסס.
בתאריך זה נפגשו הצבאות ‡בקרב‡ ואלמי, ולאחר דו-קרב תותחים איבדו הצבאות אבידות מינוריות.
זהו שמו של האזור שבו יהודה המכבי ניצח ‡בקרב‡ חדשה, אחד מהקרבות החשובים במלחמותיו ביוונים.
המצודה נפגעה מאש ארטילרית, ונכנעה רק כאשר הנרי השישי נשבה ‡בקרב‡ נורת'המפטון.
בשנה שלאחר מכן ניסו הקונסולים החדשים, גאיוס פלאמיניוס וגנאוס סרוויליוס גמינוס, לבלום את התקדמות חניבעל באיטליה, אלא שחניבעל שוב הערים עליהם, הכין לפלאמיניוס מארב ליד אגם טראסימנו והיכה אותו ‡בקרב‡ טראסימני.
כוח לא מנוצל - הארמייה ה-3 של ג'ורג' פטון נזנחה על ידי הפיקוד מזה זמן רב ‡בקרב‡ סטטי באזור אלזס-לוריין ללא יכולת ניצול יתרון הכוח כדי לייצר פריצה לכיוון שטח גרמניה.
בשנת 624 השתתף אבו עוביידה ‡בקרב‡ בדר, שהסתיים בניצחון הצבא האסלאמי הקטן על בני שבט קורייש.
תחת פיקודו של לואי הראשון דה בורבון נסיך דה קונדה, דה קוליני לחם ‡בקרב‡ דרה (19 בדצמבר 1562) שבו הפסיד לפרנסואה הדוכס מגיז, שהיה מנהיג הקתולים.
1356 - ז'אן השני, מלך צרפת מובס ‡בקרב‡ פואטייה ונופל בשבי האנגלי.
בהמשך נלחם מונטקוקולי כקצין פרשים ‡בקרב‡ ויסטוק ובקרב קמניץ ובשנת 1639 נלקח בשבי בו שהה כארבע שנים.
‡בקרב‡ הימי הובסו כוחותיה של סאמוס ועל האי נכפה משטר בהתאמה לרצון האתונאים.
יחד עם אביו, הוא לחם בקו הקדמי של חזית פסטרגו (Pastrengo), סנטה לוצ'יה (Santa Lucia), ג'ויטו (Goito) ובשנת 1848 ‡בקרב‡ קוסטוצה (Custoza).
העלילה הגיעה לשיאה באוקטובר 2006, כאשר ‡בקרב‡ מבוים בין צ'אבו למיסטריו נפצע האחרון באופן לא מתוכנן.
ב-22 ביולי 2011 נלחם קיין מול רנדי אורטון ‡בקרב‡ רחוב שבסופו הפסיד לאורטון.
‡בקרב‡ אל-עלמיין הראשון הפסיד רומל בעיקר בגלל שחיקת הציוד, שלא התאים ללוחמת מדבר.
המתיחות בין השלושה הייתה גלויה לכל בטקס הקבלה, כאשר ג'ונס התבדח כשקיבל את הפרס באומרו "תודה לכם, חברי, על שסוף סוף זכרתם את מספר הטלפון שלי", וגרם למבוכה ‡בקרב‡ פייג' ופלאנט.
‡בקרב‡ מיקרואורגניזם כמו יצורים חד תאיים, התקשורת מאפשרת להם להבחין במידע החיוני לקיומם.
הוא היה פחדן, ‡בקרב‡ כירוניה הוא זרק את המגן והנשק ונס על נפשו.
הקרב מהווה הקדמה להצלחותיו של קרל מרטל ‡בקרב‡ טור (732).
הוא השתתף ‡בקרב‡ אלטלנה ובכיבוש יפו.
הוא ייצג בבית הנבחרים את טנסי, שירת במרד הטקסני ונהרג ‡בקרב‡ אלמו.
בקשתו של קיז נענתה, והוא קיבל את הפיקוד על 'סנטוריון' (Centurion), אוניית מערכה, עמה השתתף ‡בקרב‡ יוטלנד.
ב-1797, ‡בקרב‡ כף סנט וינסנט, ניצחו הבריטים בעקבות מהלך מבריק של נלסון בו שבר את קו הקרב ויצר הקפה של ספינות אויב.
ב-20 בספטמבר הם הביסו את מורקאר רוזן נורת'מבריה ואת אדווין רוזן מרסיה ‡בקרב‡ פאלפורד, אך חמישה ימים לאחר מכן הם הובסו בעצמם על ידי הרולד בקרב גשר סטמפורד.
‡בקרב‡ הפלנקס נעה כגוש אחד לעבר האויב, כאשר התנועה הסופית לקראת ההתנגשות הייתה עשויה להתבצע בריצה (על מנת להגביר את עצמת הפגיעה באויב), השורות הקדמיות החזיקו את חניתותיהן בצורה אופקית והאחוריות אנכית.
‡בקרב‡ פאנסאברים לא נהוג להפיץ סדרות שקיבלו רישיון הפצה באזור בו הקבוצה פועלת, כי למחזיקי הרישיון יש את הזכות הבלעדית להפיצה.
קיימת הסכמה רחבה בקרב החוקרים, שלו מייג'ור גנרל תומאס ג'ונתן ג'קסון לא היה נהרג ‡בקרב‡ צ'אנסלורזויל, סביר להניח שהיה פועל במהירות ובנחישות רבה יותר מאיוול, משתלט על גבעת קאלפ, ומכריע את הקרב לטובת הקונפדרציה.
‡בקרב‡ כף הצפון (מצפון לנורבגיה), ב-26 בנובמבר 1943 הטביעה אוניית המערכה הבריטית, "הדוכס מיורק" (Duke of York) יחד עם כוח של משחתות, את הסיירת הגרמנית "שרנהורסט".
הייתה זו ההפלה הראשונה בעולם של מטוס מסוג F-16 ‡בקרב‡ אוויר, ובכלל.
השניים השתתפו בלא מעט קרבות, ושלושתם התמודדו בקרב משולש על הזכות להתמודד באירוע רסלמניה ‡בקרב‡ ה"כסף בבנק".
הקורפוס לחם נגד הפלישה הרוסית לפרוסיה המזרחית, והשתתף בקרב גומבינן, ולאחר מכן השתתף ‡בקרב‡ טננברג.
כעבור חודשיים, הענק וריק פלייר ניצחו את הוגאן וסאבאג', אך כעבור חודש הענק נוצח בהחלטיות על ידי הוגאן ‡בקרב‡ כלוב.
שמונה כלי טיס אבדו מאש נ"מ, אך אף מטוס בריטי לא הופל ‡בקרב‡ אוויר.
הוא הכה שוק על ירך את ספנדיוס ‡בקרב‡ מקאר והחזיר לקרתגים את ביטחונם העצמי.
בפרק האחרון לעונה, לוציפר משתלט על סאם כחלק מתוכניתם של האחים, ומגיע להילחם במייקל ‡בקרב‡ הארמגדון.
1542 - הכוחות האנגליים של הנרי השמיני מביסים את הצבא הסקוטי ‡בקרב‡ סולווי מוס.
הערה ‡בקרב‡ לונג טן, עיקר הכוח שלחם בוייטקונג היה כוח אוסטרלי, בשילוב כוח אמריקני.
451 - אטילה ההוני פולש לגאליה ומובס על ידי המצביא הרומאי פלביוס אאטיוס ‡בקרב‡ שאלון.
במלחמת העצמאות נפצע באורח קשה ‡בקרב‡ לטרון וחולץ על ידי פנחס קופל.
במסגרת זאת, הוא מרצה בפני בני נוער במצפה 77 (אתר ההנצחה לזכר הנופלים ‡בקרב‡ עמק הבכא משם יש תצפית לעבר שטח הקרב עליו פיקד במסירות).
‡בקרב‡ מקסן הכניע הצבא האוסטרי גיס פרוסי שלם אשר מנה 13,000 חיילים.
במהלך מלחמת בולגריה-סרביה (1885), לחם כמפקד פלוגה ‡בקרב‡ סליבניצה, שבו הצליחו הבולגרים לבלום את התקדמותם המהירה של הסרבים אל עבר הבירה סופיה.
הוא גייס מחדש לוחמים לפלוגתו מאזור בית לחם וב-24 במאי 1948 נטל חלק עם פלוגתו והכוחות המצריים ‡בקרב‡ רמת רחל.
בספטמבר הצטרף אליו בן דודו, פרדיננד פון אוסטריה, תת-קרדינל ספרד, ויחד הביסו את השבדים ‡בקרב‡ נורדלינגן.
בנו, סגן רפי מלץ נהרג במלחמת העצמאות, ‡בקרב‡ נבי סמואל
גרטיאנוס מת בשנת 383 ואחיו הצעיר, ולנטיניוס השני מת בשנת 392 ואחרי כן שלט תאודוסיוס כקיסר יחיד, אחרי שהביס את הטוען לכתר אאוגניוס ב-6 בספטמבר 394 ‡בקרב‡ פריגידוס.
בתוכנית Raw שהתקיימה ב-17 ביוני, אורטון נלחם מול דניאל בריאן ‡בקרב‡ ללא חוקים וניצח אותו כתוצאה מכך שבריאן איבד את הכרתו.
כשפרצה מלחמת יום הכיפורים שב לגדודו ולחם במסגרתו ‡בקרב‡ החרמון הראשון.
נאמר כי ‡בקרב‡ קראסי תם עידן האבירים.
5 שנים מאוחר יותר ‡בקרב‡ הידספס, ללא פילים משלו, ידע כבר אלכסנדר כיצד להתמודד מול פילי האויב.
‡בקרב‡ האש העז שהתפתח בין הצדדים החלו הצנחנים להבקיע את הקו העירוני תוך שהם נתקלים בהתנגדות ובגדרות התיל.
פינוי הנפגעים ‡בקרב‡ הקסטל ב-8 באפריל היה לקוי ורק יומיים אחר כך, לאחר התארגנות ושיקול דעת, הוכנה תוכנית מתאימה, ונקבעו בתי חולים לקבלת הנפגעים.
אף על פי כן, קרומוול וצבאו הביסו את צ'ארלס ‡בקרב‡ פרסטון.
הוא כבש את עכו לאחר מצור קשה ב-27 במאי 1832, כבש את דמשק, הביס כוח של הצבא העות'מאני בחומס ב-8 ביולי, כוח-צבאי נוסף בביילן ב-29 ביולי, פלש לאסיה הקטנה, ולבסוף הביס את הווזיר הגדול ב-21 בדצמבר ‡בקרב‡ קוניה.
תחילה הביס קבאד את הביזנטים בפיקודו של בליזריוס, אך לאחר מכן נוצח ‡בקרב‡ דאראס.
היינריך שלח שנים מדוכסיו להדוף את המורדים והם הצליחו לעשות זאת ‡בקרב‡ לנזן (Battle of Lenzen).
1415 - מלחמת מאה השנים: אנגליה מביסה את צרפת ‡בקרב‡ אז'נקור.
במהלך מבצע ברברוסה לחם קלימן עם חטיבתו כחלק מדיוויזיית הפאנצר ה-3 במסגרת הקורפוס הממונע ה-24, והשתתף ‡בקרב‡ סמולנסק ובכיתור הגדול בקייב, וב-13 באוקטובר 1941 את עיטור צלב האבירים של צלב הברזל.
ב-25 בספטמבר 1396 הוא לחם בגבורה ‡בקרב‡ ניקופוליס (שבו נפל בשבי, אך שוחרר על ידי אביו ב-1397 תמורת כופר נפש), ועל כך זכה בכינוי "ללא חת".
איניאס נפצע ‡בקרב‡ וונוס אמו נתנה לו צמח בעל סגולות מרפא.
‡בקרב‡ רייבאק תקף את סינה ועמד לנצח אך באמצע הקרב שלישיית "המגן" תקפו את רייבאק, והטיחו אותו על שולחן השדרנים.
הצבא האוסטרי, בפיקודו של רדצקי, התאושש, וב-24 ביולי הובס קרלו אלברטו ‡בקרב‡ קוסטוזה.
המטוס השתתף ‡בקרב‡ גוודלקנל בתקיפת מטרות ימיות ויבשתיות.
זמן זה היה לקולון שיא הקריירה והפופולריות, כאשר דמותו נבחרה למופע ראשי במסגרת רשת השידור NBC, במסגרתו שולבה ‡בקרב‡ מבוים בין ארבעה מתאבקים ואף ניצחה בו.
הוא פתח במלחמה אגרסיבית בצרפת, כשהוא רומס, בשיתוף עם דוכס סאבויה את הצבא הצרפתי בקרב סן-קנטן שבפיקרדיה ב-1557, וכשהוא מנצח את אנרי שנית ‡בקרב‡ גראבלין.
מסע המלחמה התחיל ברגל ימין מבחינתו של אלכסנדר בניצחון על כוחות השדה הפרסיים שהיו מוצבים באסיה הקטנה ‡בקרב‡ גרניקוס.
ב-30 ביולי 1970 (‡בקרב‡ אוויר שכינויו רימון 20) הפילו מטוסי מיראז' 3C של הטייסת שלושה מטוסי מיג-21 שהוטסו על ידי טייסים רוסים.
הסיבות לבגידתו של מיצוהידה אינן ודאיות, אך אחד עשר ימים לאחר ההפיכה, הוא נהרג ‡בקרב‡ ימזאקי, במסגרתו הובס צבאו והושמד על ידי כוחותיו של הידיושי, שהפך ליורשו של נובונאגה.
לאחר מכן לחמו כוחות הדיוויזיה במצור על מץ, ובהמשך השתתפו ‡בקרב‡ הארדנים.
ב-1813 היה לראש מטה בקורפוס של הגנרל ולמודן והצטיין ‡בקרב‡ גרדה.
פכטר נהרג ‡בקרב‡ שיירת יחיעם ב-27 במרץ 1948.
לאחר כמה דקות ויקי גאררו הגיעה לזירה ואמרה שארבעתם ילחמו ‡בקרב‡ מרובע והמנצח ילחם נגד אנדרטייקר ברסלמניה 29.
הוא הצטיין כמפקד במספר קרבות וזכה לתהילה בעקבות חלקו ‡בקרב‡ זוסמרשהאוזן.
בתחקיר הוא טען כי אנשי מחלקת הל"ה נשלחו כדי להביא פלזמה לפצועים ‡בקרב‡ ה-14 בינואר, אך קודם לכן באותו יום החישו הבריטים את הפצועים לירושלים, ומכאן שהל"ה הלכו ונהרגו לשווא.
‡בקרב‡ מידוויי הפציצו מטוסים אמריקנים, שהמריאו מנושאות מטוסים, אוניות ונושאות מטוסים יפניות.
צבאו של לואי השנים עשר פלש שוב לאיטליה, אך נאלץ לסגת ממנה אחרי שהובס שוב בידי השווייצרים ‡בקרב‡ נובארה (1513).
‡בקרב‡ בוזוורת' (1485) קרא תיגר על מלכותו של ריצ'רד, הנרי טיודור, שהיה בעל קרבת דם רחוקה לבית לנקסטר.
נהרג ‡בקרב‡ חדשה בשנת 161 לפנה"ס.
בעת שלטונו של המלך מירז שגזל את השלטון מהמלך החוקי - בנו של אחיו (מירז השתלט על כס המלוכה לאחר שרצח את אחיו), הצליח כספיאן להדיח את המלך המתחזה ‡בקרב‡ ברונה בעזרת חצי הגמד קורנליוס, וכן בעזרתם של ארבעת הילדים לבית פיוונסי.
הצבא האיטלקי הובס בוונציה בידי האוסטרים ב-24 ביוני 1866 ‡בקרב‡ קוסטוזה.
‡בקרב‡ אוויר צמוד שהתחולל מעל קיבוץ יד מרדכי וקיבוץ ארז הפיל יואלי בתותחים את שני מטוסי הוומפייר המצריים.
שירותו נמשך לאורך מלחמת העולם הראשונה וכמשתתף פעיל ‡בקרב‡ יוטלנד (1916).
בני הזוג שנמנע מהם להינשא יכלו לתבוע את הוריהם בבית דין אזרחי (הליך שנקרא disenso), ולעתים זכו ‡בקרב‡ המשפטי והותר להם להינשא.
במזרח אינדונזיה ישנן קהילות נוצריות שקיימות עד היום, ודבר זה תרם לתחושה של אינטרס משותף עם האירופאים, ובייחוד ‡בקרב‡ האמבונזים .
‡בקרב‡ זה נלחמו הספינות זו בזו על ידי הצמדת דפני הספינות אחת לשנייה, והשתלטות על אוניית האויב על ידי חיילים לוחמים, כלומר למעשה מעין לחימה יבשתית.
‡בקרב‡ אל-עלמיין לבדו נטמנו כ-600 אלף מוקשים לאורך חזית של כ-90 ק"מ על ידי הורמאכט בלבד.
ברם, כבר ב-27 בנובמבר הצליחו האיטלקים לחזור לזירת הים התיכון ‡בקרב‡ כף ספרטיבנטו.
ביוני, הוגאן הפסיד ‡בקרב‡ שלשות בתור מר אמריקה לאחר שהביג שואו ניצח אותו.
זו הייתה הפלישה השנייה שיזם; הראשונה אירעה בספטמבר 1862, ונהדפה לבסוף ‡בקרב‡ אנטיאטם (Antietam).
העובדה שיעקובי נהרג ‡בקרב‡ זמן קצר כל כך לאחר שהוחזרו השבויים חפויי-ראש מהשבי הצמיחה את המיתוס כאילו ניסה להמית את עצמו מתוך רגש אשמה בעקבות המשפט.
‡בקרב‡ טראנטו, בנובמבר 1940 הושמד חלק ניכר מהצי האיטלקי, ובקרב כף מטפן ב-27 במרץ 1941 ספגה איטליה תבוסה ימית נוספת.
חוזה טרואה, אשר נחתם ב-1420, הוא תוצאה ישירה של ההפסד המוחץ שנחלו הצרפתים ‡בקרב‡ אז'נקור.
‡בקרב‡ מגנטה, ב-4 ביוני, ניצח הכוח המשולב של צרפת וסרדיניה את הצבא האוסטרי.
לאחר מכן בטיסטה ניצח את מייקלס ‡בקרב‡ אלונקה.
גינדין היה אלוף ישראל ‡בקרב‡ עשר.
תסריטאי ה-WWE אפשרו לדמותו של גוטיירז לשמור על תוארה מול מתאבקים רבים, עד אשר הוחלט על העברתו לדמותו של בוקר טי ‡בקרב‡ מבוים.
ב-1777 התמנה ויפל לדרגת תת-אלוף (בריגדיר-ג'נרל) המיליציה של ניו המפשייר והשתתף במשלחת המוצלחת שיצאה להילחם בגנרל בורגוניי ‡בקרב‡ סטילווטר וסרטוגה.
ההתעניינות שלי ‡בקרב‡ הקסטל התחילה בעת שעבדתי כעיתונאי אחרי המלחמה בשנת 1967, אז פגשתי את פייסל אל־חוסייני, בנו האמצעי של עבד אל־קאדר אל־חוסייני.
עובד דואר שעבר שם במקרה פתח איתו ‡בקרב‡ יריות.
הצבא הצרפתי יצא ממוסקבה ב-19 באוקטובר וניסה תחילה לנוע לכיוון דרום רוסיה במטרה למצוא שם אספקה, אך קוטוזוב שמע על כך מבעוד מועד וחסם את נפוליאון ‡בקרב‡ מאלויארוסלאבץ.
תיעודים קדומים יותר של נס מלכותי מתארים דגל המציג דרקון אשר ידוע כי הוא שימש את דייוויד הראשון ‡בקרב‡ הדגלים בשנת 1138.
‡בקרב‡ זה נפלו כחמש מאות מחייליו של גאלוס, לעומת אבדות ספורות ליהודים, שנעזרו בלוחמי חדיב (עם אשורי שהתגייר).
במלחמת העצמאות השתתף ‡בקרב‡ נבי סמואל כנספח לגדוד הרביעי של הפלמ"ח.
‡בקרב‡ גרניקוס כלל הצבא הפרסי שלושה חלקים עיקריים.
הערב יצפו האוהדים ‡בקרב‡ אדירים, כי קארניבור מעולם לא מובס בנקל.
‡בקרב‡ זה ניצבה קואליציה נוצרית "קדושה" מול האימפריה העות'מאנית ובנות בריתה.
ב־1 ביוני 1939 הוא התמודד, והפסיד, מול לו נובה (Nova) ‡בקרב‡ האגרוף הראשון ששודר בטלוויזיה.
בהתחשב בהשתתפותו ‡בקרב‡ גראוס (1063), סביר שנולד בין שנת 1040 ל-1045.
331 לפנה"ס - אלכסנדר מוקדון מביס את דריווש השלישי מלך פרס ‡בקרב‡ ארבלה.
חלק זה של המסע הסתיים בתבוסה צלבנית ‡בקרב‡ פארסכור ביום 6 באפריל 1250 ובסיומו הושמד לחלוטין הצבא הצלבני, ולואי התשיעי, מלך צרפת נפל בשבי.
‡בקרב‡ מעלה לבונה, כוחותיו יורטו ליד שומרון והובסו, ואילו אפולוניוס עצמו נהרג בקרב.
כעבור שבוע, שני הצוותים נפגשו שוב ‡בקרב‡ כלוב ברזל, שם הנרי שוב תקף את בטיסטה וגרם להפסד שלו ושל מיסטריו.
כאשר האיש מגיע לפסגה, הוא מנצח את איניגו בקרב חרבות, את פזיק ‡בקרב‡ היאבקות, ואת ויזיני בקרב מוחות שבסופו הוא מורעל.
הסרט מתמקד ‡בקרב‡ יבשתי של אחת מן הפלוגות האמריקניות.
‡בקרב‡ זה, שהתרחש ב-5 באפריל, איבד ג’ונסון את תארו לג’ס וויליארד בהוואנה, בירת קובה.
480 לפנה"ס - הפרסים, תחת פיקודו של כסרכסס, מביסים את הספרטנים, תחת פיקודו של המלך לאונידס, ‡בקרב‡ תרמופילי.
הסערות מול חופי סקוטלנד גבו מחיר כבד מהצי הנורבגי ובסופו של דבר התרחשה התכתשות מינורית ‡בקרב‡ לארגס בו הנורבגים ובני בריתם אנשי האי מאן, תחת פיקודו של מגנוס השלישי, מלך האי מאן השיגו רק ניצחון טקטי קטן כנגד הסקוטים.
המרידה הגיעה לקרע סופי בשנת 496 לפנה"ס ‡בקרב‡ רגילוס שבו לא הושג ניצחון מכריע לאף אחד משני הצדדים, והסדר חדש נקבע בין המדינה הרומית לברית הלטינית.
באחת הגיחות ל-H3, הצליח סרן בן-ציון זהר, שטס בווטור ואשר זכה בעיטור העוז על פעולתו בהפצצה אחרת ביום הראשון למלחמה, להפיל מטוס הנטר עיראקי ‡בקרב‡ אוויר.
גם הן סבלו מהמגבלות של הדרג הראשון, ואוניות מהדרג השלישי היו יכולות להתמודד איתן, אך ‡בקרב‡ צמוד היה לעוצמת האש שלהן יתרון.
אדון עבר הירדן אלמלך אלנאסר אלדאוד שותפם של הצלבנים ‡בקרב‡ הירביה, חזר וכבש את יהודה ושומרון מידי המצרים.
מעודדים מהצלחתם ‡בקרב‡ בול ראן השני, חיילי צבא הקונפדרציה פלשו לראשונה לצפון כאשר גנרל רוברט לי הוביל 55,000 איש מצבא צפון וירג'יניה לרוחב נהר הפוטומק ולתוך מרילנד.
לאחר ניצחונם של הברונים ‡בקרב‡ לואיס היה השלטון נתון להלכה בידי שלושה, אך למעשה שלט דה מונפור לבדו בשמו של המלך.
אז הוא נלחם בקרבות על אליפות ההארדקור (קרבות ללא חוקים), אותה הפסיד לקיין ‡בקרב‡ משולש יחד עם רייבן ברסלמניה.
חצי שנה אחר כך נחל רומל תבוסה ‡בקרב‡ אל עלמיין, על ידי כוחות הצבא הבריטי בפיקודו של הפילדמרשל ברנרד מונטגומרי.
שלושה טייסי F-15 אחרים מהטייסת שהשתתפו בקרב הפילו גם הם מטוס מיג-21 כל אחד - רס"ן יואל פלדשו באמצעות טיל AIM-7 ספארו ב"בז" מספר 704 שכינויו "חץ מקשת", רס"ן יורם פלד באמצעות טיל AIM-9 סיידווינדר ב"בז" מספר 672 שכינויו "טורנדו", ומפקד הטייסת, סא"ל איתן בן אליהו שהפיל מיג-21 ‡בקרב‡ אוויר צמוד באמצעות תותח המטוס ב"בז" מספר 689 שכינויו "בומרנג".
הכוח הפורץ העיקרי נעצר והצבא הגאורגי הרכוב הגיב במתקפת נגד וזכה בניצחון, ב-29 בדצמבר של אותה שנה, ‡בקרב‡ בשולאוורי.
ב־1782, בעודו לפטננט, השתתף ‡בקרב‡ סיינט קיטס ובקרב "הקדושים".
479 לפנה"ס - מרדוניוס, מצביא פרסי וגיסו של דריווש, נהרג ‡בקרב‡ פלטאיה
במסגרת זו לחם בהצטיינות ‡בקרב‡ סרטוגה (1777), הנחשב בעיני רבים לנקודת המפנה לטובת ארצות הברית במלחמת העצמאות.
המילים הלמו באדם כמו אגרופים, סיחררו אותו, גזלו ממנו את כושר ההתנגדות, הותירו אותו רועד ומבולבל ומוכן לספירה עד שמונה משופט ‡בקרב‡ אגרוף.
ריצ'רד השלישי מלך אנגליה (1452 - 1485), שנתלה על ידי יורשו המלך הנרי השביעי לאחר מותו ‡בקרב‡ בוסוורת' (Bosworth).
ב-1792 נלחם ‡בקרב‡ וואלמי כסגן (לויטננט) בארמיית הריין.
מרטין לותר, מוביל הרפורמציה הפרוטסטנטית הרפורמה המתוסכלת של ההומניסטים, שהתפתחה בעקבות הרנסאנס, הביאה לחוסר סבלנות גובר ‡בקרב‡ הרפורמטורים.
צוללות הצי המלכותי הבריטי בים התיכון מנעו העברת אספקה לצבאות מדינות הציר בצפון אפריקה, ומטוסי הצי הטביעו ‡בקרב‡ טאראנטו (בלילה שבין 11 ל12 בנובמבר 1941) באמצעות טורפדות מוטלים מן האוויר אוניית מערכה איטלקית אחת ופגעו קשות בשתיים נוספות; בכך נוטרל עיקר כוחם הימי של האיטלקים בים התיכון.
כלומר, ‡בקרב‡ אוויר מודרני קטן הסיכוי לפגוש במקרה מטוס אויב ורוב רובם של קרבות האוויר המודרניים הם תוצאה של יירוט מוקדם של כוחות על ידי בקרים המנתחים את המצב בשטח האווירי שלהם וקובעים איזה כוח לשלוח לאן ואיך.
נפוליאון כבש עד מהרה את קהיר וסביבותיה, אך נותק מצרפת בעקבות השמדת הצי הצרפתי על ידי האדמירל הבריטי הוריישו נלסון ‡בקרב‡ אבוקיר.
אנזלם (נהרג ‡בקרב‡ ב -778), כיהן כפלטין
1071 - הטורקים הסלג'וקים מביסים את האימפריה הביזנטית ‡בקרב‡ מנזיקרט.
הוא נכח ‡בקרב‡ אילאו (Eylau) בינואר 1807, וסייע במשא ומתן לחתימת חוזה טילזיט.
ב-29 במרץ 1461 הנחילו אדוארד וצבאו תבוסה למרגרט וצבאה, ‡בקרב‡ טאוטון, שהיה אחד הקרבות העקובים מדם בהיסטוריה הצבאית האנגלית, כמו גם אחד הניצחונות המכריעים שידע הצבא האנגלי.
חלושו נרצח בידי כותיר-נחונתה שתפס את השלטון לזמן קצר אך הודח בידי חוממננו השלישי שארגן צבא בבלי נגד האשורים, והשתתף בשנת 691 ‡בקרב‡ חלול לצידו של מזייב מרדוך הבבלי נגד סנחריב.
‡בקרב‡ זה ספג הצי האמריקאי את מספר האבידות הגבוה ביותר מכל הקרבות בהם השתתף במהלך המלחמה.
1605 - צבא שבדיה מובס בידי הברית הפולנית-ליטאית ‡בקרב‡ קירשהולם.
בשנת 1795, תמך סולומון השני תמך בארקלה השני עם כוח קטן מאנשי אימרתי ‡בקרב‡ קרצניסי.
‡בקרב‡ צ'נסלורויל, כוחו של ג'קסון איגף את צבא האיחוד בקרב קשה בעומקי היערות הסבוכים והניס אותם מקוויהם.
‡בקרב‡ גוודלקנל, ב-15 בנובמבר 1942, נלחמו אוניות המערכה האמריקאיות "דקוטה הדרומית" ו"וושינגטון" באוניית המערכה היפנית "קירישימה" והטביעו אותה.
האימפריה הביזנטית איבדה את מרב נכסיה בסוריה ואסיה הקטנה אחרי הפסד לסלג'וקים ‡בקרב‡ מנזיקרט (1071).
אלפרד הסביר שאת ארבע הלירות שמצאה המשטרה הרוויח ‡בקרב‡ אגרוף.
לאחר הניצחון ‡בקרב‡ הים ליד אקנומוס (256 לפנה"ס) נפתחה הדרך בפני הרומאים אל אפריקה.
שנה אחר כך, בהיותו פרוקונסול, התנגש בחניבעל ‡בקרב‡ קנוסיום ליד ונוסיה בחבל בזיליקטה.
הוא הביס את הממלוכים בקרב הפירמידות, אך ציו הושמד על ידי אדמירל נלסון ‡בקרב‡ אבוקיר (Abu-Qir, "הקרב על הנילוס").
ב-2 באוקטובר 2011 באירוע Hell In A Cell 2011, אלברטו דל ריו ניצח את ג'ון סינה וCM פאנק ‡בקרב‡ משולש וזכה מחדש בתואר.
‡בקרב‡ נורת'מפטון, שהתקיים ב-10 ביולי 1460, נחלו תומכי המלך מפלה ניצחת, כתוצאה מבגידה של אחד מהלנקסטרים, הלורד גריי, שפיקד על אחד מאגפי החזית, והורה על פריצת הדרך לחילות יורק, וכך גרם להתמוטטות הפיקוד ולבהלה בקרב הלנקסטרים.
ב-627 השתתף ‡בקרב‡ אל-חנדק, שם נחלו כוחות העיר אל-מדינה בהנהגת מוחמד ניצחון גדול מול קואליציית כוחות יהודיים-ערביים.
המלך התנגד להחלטה, יצא למלחמה נגד הבארונים, השיב את הדספנסרים לאנגליה והביס את לנקסטר ‡בקרב‡ בורוברידג'.
הזיג הזה היה יקר לליבי, והייתי מוכן להילחם עבורו בכל הלהט של האדון רם-המעלה האביר דה-ווסטר, ‡בקרב‡ אז'נקור.
ג'ליקו עצמו כתב לאדמירליות זמן רב לפני הקרב מכתב, ובו הציג את תפיסתו, כי כדי לחמוק ממתקפת טורפדו ‡בקרב‡ עתידי הוא יפנה את הצי לאחור; האדמירליות אישרה את תפיסתו של ג'ליקו, שהייתה מקובלת בכל הציים הגדולים באותה תקופה.
‡בקרב‡ דרה (19 בדצמבר 1562) דה קונדה נפל בידי הקתולים בפיקודו של פרנסואה הדוכס מגיז, אך גם אן דה מונמורנסי, שהיה ממנהיגי הקתולים, נפל בידי ההוגנוטים.
הוא התגייס לצבא הבריטי בהיותו בן שמונה עשרה ולחם במלחמת העולם הראשונה ‡בקרב‡ קאמבארי.
למרות העליונות הגרמנית בקרב הלילה, היה מהלכו מבולבל ולא ברור כמו ‡בקרב‡ היום.
בשלב זה נשקלה האפשרות לשלוח יחידה של צה״ל למקום ולחסל את יחיא עיאש ‡בקרב‡ פנים אל פנים, אך בגלל מורכבות העניין והרגישות אל מול הרשות הפלסטינית, ההצעה נדחתה.
לי את הצבא הצפוני ‡בקרב‡ צ'אנסלורזויל.
ישנו מגוון של גישות לטיפולים ‡בקרב‡ ההומאופתים.
לאחר שהפסיד למנקיינד ‡בקרב‡ "חדר דוודים" חודש לאחר מכן, וייט הפך לדמות "טובה" והצטרף למנקיינד, קן שאמרוק וטסט לקבוצה שנקראה "האיחוד", שנלחמה נגד קבוצת התאגיד.
היא הדיפה ריח אבק שריפה ‡בקרב‡ אנטיאטם.
691 לפנה"ס: סנחריב מלך אשור מביס את עילם ‡בקרב‡ חלול.
‡בקרב‡ ברונקברג ב-1471 הוא ניצח את הצבאות השבדיים והדניים בעזרתו של כריסטיאן הראשון, מלך דנמרק.
‡בקרב‡ בעת', בשנת 617, תמך שבט בני נדיר, יחד עם שבט בני קורייט'ה, בשבט בני אאוס נגד שבט בני ח'זרג', אליו חבר שבט בני קיינוקאע.
‡בקרב‡ שילה תגבר בואל את כוחותיו של יוליסס גרנט, וסייע לו להביס את כוחות הדרום ב-7 באפריל 1862.
סינה ניצח את המיז ואת ג'ון מוריסון ‡בקרב‡ תא-כלוב, ניצחון שהוביל להענקת תואר אליפות ה-WWE.
עם פרוץ הקרבות עלה עם פלוגתו לרמת הגולן[9] והוביל אותה בקרבות הבלימה והתקפת הנגד כנגד הצבא הסורי ברמה[10], וכן ‡בקרב‡ ההבקעה לרמה הסורית במהלך המלחמה[11].
בכל קרב הצטיין, ואף נפצע ‡בקרב‡ ארקולה.
ב-14 בדצמבר 2008 ג'ף הארדי ניצח את אדג' וטריפל אייץ' ‡בקרב‡ משולש והשיג בפעם הראשונה בקריירה שלו את אליפות ה-WWE.
הסרט מבוסס על ספר ההמשך לספרו זוכה פרס פוליצר של ג'פרי שארה, "המלאכים ההורגים", שעסק ‡בקרב‡ גטיסבורג.
בנו של אל סיד, דיאגו רודריגז, נהרג כשלחם בפולשים המוסלמים מצפון אפריקה, המוראבידים, ‡בקרב‡ קונסואגרה (1097).
1244 - הממלוכים מביסים את ממלכת ירושלים ואת בני בריתה ‡בקרב‡ הירביה.
נשלח על ידי הקרדינל מזראן לקטלוניה שבספרד, שם הפסיד ‡בקרב‡ לרידה (18 ביוני 1647), אך בשנה שלאחריה זכה בניצחון על ספרד בקרב לאנס בצפון צרפת (19 - 20 באוגוסט 1648).
הסיסמה רמזה אל עברו הצבאי של הריסון כמנצח ‡בקרב‡ טיפקאנו, ואל טיילר - איש הדרום - כערך המוסף שיקבל המצביע.
אחרי שהכניע מספר צ'יפים מקומיים, סקיפיו השיג ב-206 ניצחון על כוח צבאי קרתגני מלא ‡בקרב‡ איליפה, שבעקבותיו נסוג מהיספניה הפיקוד הקרתגני.
הפיקוד העליון בשדה הקרב נמסר לידיו של המלך, חשיארש הראשון (קסרקסס) ולאחר עזיבתו לאציל בשם מרדוניוס, שנהרג בראש צבאותיו ‡בקרב‡ פלאטיה.
פצעי המלחמה הביאוהו לעטות שריון גמיש עשוי עור גס, להבדיל משריון המתכת המקובל, וזה השריון שעטה ‡בקרב‡ לוצן.
‡בקרב‡ קלונטרף (23 באפריל 1014) הובסו הוויקינגים, ולמעשה הושם קץ לנוכחותם הצבאית על אדמת האי, ולממלכותיהם העצמאיות.
המהפך במלחמה החל בראשית 1921 כאשר האסיפה הלאומית הגדולה של טורקיה הצליחה להתארגן ולהציב כוח לוחם בהנהגת איסמט פשה ‡בקרב‡ אינני הראשון (Birinci İnönü Muharebesi) שהתרחש ב-11 בינואר 1921 סמוך לאסקישהיר.
מעט לפני התבוסה האיטלקית ‡בקרב‡ קאפורטו, ביקש העברה לחיל האוויר האיטלקי.
‡בקרב‡ נורדלינגן שנערך בשנת 1634, כבשו הכוחות הקיסריים-קתוליים את רגנסבורג, ובמשך כ-150 שנים נותרה מעוז קתולי חשוב.
24 ברג'ב- ניצחון המוסלמים ‡בקרב‡ חייבר.
אך היא גם היתה פעילה חברתית והתנגדה למעשיו: הניסוי בכלור הביא לפגיעה באלפי חיילים ‡בקרב‡ איפר.
ב-1799 מונה למפקד דיוויזיה, עליה פיקד ‡בקרב‡ הוהנלינדן (1800).
המכשול הגדול ביותר שעמד בפני יישומו המלא של רעיון מרחב המחיה היה תבוסתה של הארמייה השישית ‡בקרב‡ סטאלינגרד.
‡בקרב‡ מידוויי הוכתם מאזנו של נאגומו.
חיילי האיחוד בשוחות לפני שהסתערו על מארי הייטס ‡בקרב‡ פרדריקסבורג השני, וירג'יניה, מאי 1863.
על אף שהצטרפו לצד המנצח, סבלו מספר תבוסות, ותבוסה מכאיבה במיוחד ‡בקרב‡ קאפורטו.
עודם רדופים על ידי זיכרונות אודות המערכות רבות ההשראה של הפיימונטים כנגד הפרובינציות האיטלקיות והאוסטריות ב-1859, הם חששו גם שרוסיה תגבה את סרביה אם זו תספח שטחים סלאביים מאוסטריה, בדיוק כפי שגיבתה צרפת את פיימונטה במערכה, שהגיעה לשיאה ‡בקרב‡ סולפרינו.
אדימאנטוס (ביוונית: Ἀδείμαντος; המאה ה-5 לפנה"ס) היה מפקד הכוחות הקורינתיים שלחמו ‡בקרב‡ ארטמיסיון וקרב סלמיס.
הוא השתתף ‡בקרב‡ גליציה, ובכלל זה בקרב קומרוב וקרב רווה.
מקללן ולי נפגשו ‡בקרב‡ אנטיאטם ליד שרפסבורג, מרילנד ב-17 בספטמבר 1862, קרב זה היה ליום העקוב מדם בהיסטוריה הצבאית של ארצות הברית.
‡בקרב‡ קפורטו באוקטובר 1917 זכו האוסטרים והגרמנים לניצחון גדול, שכתוצאה ממנו נסוגו האיטלקים כ-100 ק"מ, אך הצליחו להתארגן מחדש ולבלום מתקפות נוספות בהמשך 1918.
האזור שמדרום לריין התחתון שוחרר במהלך ספטמבר ואוקטובר 1944, כולל מחוז זילנד ששוחרר ‡בקרב‡ הסכלדה.
ב-28 ביולי 1330, השתתף איוון אלכסנדר יחד עם אביו וחמיו, ‡בקרב‡ ולבוז'ד נגד הסרבים.
בסופו של דבר נפוליאון גורש מרוסיה ושארית צבאו הושמדה כמעט כליל ‡בקרב‡ ברזינה.
‡בקרב‡ פאנק ניצח על פי החלטת השופט בראד מאדוקס.
‡בקרב‡ באידנג צפונית לפינגצ'נג (כיום דאטונג), הוא כותר בידי פרשי השיונגנו שמנו על פי ההיסטוריונים הסינים הקדומים בין 300,000 ל-400,000 איש.
בשנת 1805 השתתף ‡בקרב‡ אוסטרליץ.
קונסטנטינופול שרדה תחת המצור הערבי עד שנת 678, בה הביזנטים השתמשו באש היוונית כנגד הצי הערבי ‡בקרב‡ סילאיום.
הצטיין ‡בקרב‡ ז'רנאק (13 במרץ 1569) ובקרב מונקונטור (3 באוקטובר של אותה שנה).
באוקטובר 1827 השמידו ציי המלחמה של בריטניה, צרפת ורוסיה את הצי העות'מאני ‡בקרב‡ נאווארינו.
כוחות הקונפדרציה הנותרים נמלטו מערבה ולאחר שהובסו ‡בקרב‡ סיילרס קריק, הפך הדבר ברור ללי כי המשך המלחמה נגד ארצות הברית היו גם טקטית וגם לוגיסטית לבלתי אפשריים.
לאחר ניצחון בקרב אנגלספילד, ברקשייר (31 בדצמבר 870), הגיע הפסד קשה בקרב רידינג (4 בינואר 871), וארבעה ימים מאוחר יותר ניצחון מזהיר ‡בקרב‡ אשדון.
הניצחון ‡בקרב‡ חדשה דחק את הסלאוקים להיאחזות בודדת שנותרה בידם, מצודת החקרא ואילו כל ארץ יהודה נפלה עתה תחת שלטונם הישיר של המורדים.
‡בקרב‡ אומדורמן, שבו נכח העיתונאי הצעיר וינסטון צ'רצ'יל, בוצעה הסתערות הפרשים האחרונה של יחידה בריטית.
העלילה הגיעה לשיאה ‡בקרב‡ מבוים בין הארדי לג'ייקובס, כאשר ליטה ואהבתה הפכו ל"פרס".
‡בקרב‡ הטטררכיות הסתדרו בטריז עם טטררך בראש וחיילים ותיקים או מש"קים בקצוות (ראו איור).
ואולם, זמן קצר לאחר תחילת הפלישה לצפון החליט נשיא ארצות הברית, אברהם לינקולן, להחליף את הוקר, בעקבות כישלונו ‡בקרב‡ צ'אנסלורזויל.
‡בקרב‡ מידווי הייתה ידם של היפנים על התחתונה, בין היתר מאחר שהסתמכו על מידע מודיעיני לקוי ולא עשו די מאמצים לאיסוף מודיעין כראוי טרם הקרב.
קאוואי (kawaii = 可愛い): "חמוד/ה" ביפנית, בדרך כלל כדי לתאר חומד של בישוג'ו ‡בקרב‡ אוטאקו מערבים.
הוא לחם ‡בקרב‡ גליציה, ובמהלך מתקפת גורליצה-טרנוב הצליח להדוף בהצלחה את ההתקפה של הארמייה האוסטרו-הונגרית הרביעית בפיקודו של הארכידוכס יוזף פרדיננד.
‡בקרב‡ ליסה, שהתחולל ב1866, חצתה אוניית הקו האוסטרית קייזר את שדה הקרב כולו, נגחה אוניה מחופת שריון איטלקית, וספגה 80 פגיעות מאוניות אחרות; למרות שספגה נזק כבד, כבר למחרת הייתה מוכנה לפעולה.
הוא פיתה שבטים גרמאנים אחרים, בורגונדים וויזיגותים לחבור אליו והביס את צבאות אודואקר ‡בקרב‡ איסונצו וקרב מילנו בשנת 489 ובאדה בשנת 490.
אם כי כוחותיו של לואי השנים עשר הביסו את אלה של ונציה ‡בקרב‡ אנדיילו (14 במאי 1509), יוליוס השני הבין עד מהרה כי לצרפתים תוכניות משלהם לגבי איטליה.
ב-1813 נחל נה מפלה כמפקד ‡בקרב‡ דנביץ.
5 ביוני - בראצ'יו דה מונטונה, מנהיג צבאי איטלקי (‡בקרב‡ ל'אקוילה).
עד יום מותו הפתאומי בסוף מאי 2001, בעת ביקור בכווית, התעניין פייסל בקורותיו של אביו ובנסיבות מותו ‡בקרב‡ הקסטל.
‡בקרב‡ אוויר מודרני היכולת לשלוט על שטח אווירי שלם שוללת למעשה את אי הוודאות שהייתה קיימת בקרבות קלאסיים בכך מאפשרת יירוט והפלה בטווחים של מעבר לטווח הראייה ומונעת התקלות של הכוחות ללא התראה.
בגיל 16 הצטרף לפלמ"ח והשתתף ‡בקרב‡ הקסטל ולאחר מכן צורף לחטיבת הנגב והשתתף בהתקפה הכושלת על אשדוד (מבצע פלשת), ובהתקפה כושלת על משטרת עיראק סואידן.
תאורייה זו הדגישה את הערך של אנרגיית המטוס המסוימת ותחזוקתה כיתרון ‡בקרב‡ אוויר.
אינו חזק במיוחד, אם כי הצליח להביס את פאזי ‡בקרב‡ היאבקות.
בשנת 1849 היה למלך, אחרי שאביו התפטר בשל כישלון צבאי מחפיר במלחמה נגד האוסטרים ‡בקרב‡ נובארה.
בנוסף אליו הם גם נשאו חרב שכן היה קשה לתמרן עם האלשפיס ‡בקרב‡ פנים אל פנים עמוס בלוחמים.
גם הוקר, כקודמיו, הוכח כמי שאינו מסוגל להביס את צבאו של לי; אף על פי שכוחותיו עלו במספרם על כוחות הקונפדרציה ביחס של יותר משניים לאחד, הוא הושפל ‡בקרב‡ צ'נסלורסוויל בחודש מאי, 1863.
‡בקרב‡ סבנסקונד איבדו הרוסים שישים וארבע ספינות ומעל אלף מלחים, בעוד שהשבדים איבדו רק ארבע ספינות ומלחים מעטים.
אבי סבתו מצד אמו היה אף הוא איש צבא, ולו הקדיש בורחס את הפואמה "דף לזכרו של הקולונל סוארז, המנצח ‡בקרב‡ חונין".
בשנת 46 לפנה"ס ניצח קיסר ‡בקרב‡ תאפסוס, היה שלב חשוב בדרכו של קיסר אל השלטון האבסולוטי, ובסיום מלחמת האזרחים.
‡בקרב‡ קלונטרף, ב-23 באפריל 1014 הובסו המלכים הוויקינגים, אך בריאן מת בקרב.
וולנשטיין ואדולפוס נפגשו ‡בקרב‡ לוצן (1632), שהסתיים בניצחון השבדים, אם כי המלך השבדי עצמו נהרג באותו קרב.
‡בקרב‡ פוקשאני, שהתרחש ב-21 ביולי, הביס סובורוב עם 25,000 חיילים רוסים ואוסטרים (אוסטריה לחמה אז לצד רוסיה) צבא של 30,000 עות'מאנים, אם כי לא הצליח להשמידם, אלא רק הדף אותם.
‡בקרב‡ אשדאון, שנערך שבוע ימים לאחר מכן, הייתה דווקא ידו של אתלרד על העליונה, אך הוא הובס שוב בקרב באשינג ולאחר מכן בקרב מרטון, בו נהרג ב-23 באפריל.
מונטגומרי הסתמך על הרגלו האינסטינקטיבי של רומל להגיב באופן מיידי על כל התקפה בריטית, כדי לאלץ את האחרון לשחוק בהדרגה את כוחותיו, בשורת התקפות על מערכי הגנה בריטיים מוכנים, בדומה למה שאירע ‡בקרב‡ עלאם חלפה.
הניצחון המכריע של סר רוברט קלייב ‡בקרב‡ פלסי ב-1757 ביסס את חברת הודו המזרחית הבריטית כעוצמה צבאית ומסחרית במזרח הודו.
על כן שלח הטריומוויראט מסרים לבלגרנו כי לא ילחם תחת הדגל החדש, אולם עד אשר הגיעו השליחים למקום מושבו עזב בלגרנו לכיוון צפון בהתאם לפקודותיו לחיזוק עמדות הפטריוטים בפרו העליונה לאחר תבוסתו של חואן חוסה קסטלי ‡בקרב‡ הואקי.
השחקנים שטים לאיי טבעת האש כדי להלחם ‡בקרב‡ סופי במורסאט, ששומרים מכל משמר על דלתות קומאלי.
גלאורונג חזר לתקוף את הנולדור מאתיים שנים מאוחר יותר, ‡בקרב‡ דאגור בראגולאך (קרב הלהבה הפתאומית, שנת 455 לעידן הראשון), התערבותו של גלאורונג, שהיה למעשה בלתי ניתן לעצירה, הביאה לסיום של המצור האלפי על אנגבאנד וסימנה את תחילת הקץ של ממלכות בני הלילית בכל אזור בלריאנד.
תחילה בקטנה, ‡בקרב‡ מכות נגד ערסים, ולבסוף, כשארקדי לא יכול יותר לשאת הוא מסתבך ממש.
‡בקרב‡ אוויר בא לידי ביטוי שיתוף פעולה בין מטוסי הקרב, מטוסים לתמיכה, מודיעין ובקרה.
הוא אלוף אולימפי ושיאן עולם ‡בקרב‡ עשר.
לאחר שנודע למלך הרולד על הפלישה הנורמנית, זמן קצר לאחר ניצחונו ‡בקרב‡ גשר סטמפורד, הוא החל לנוע עם צבאו במהירות חזרה דרומה, כשהוא אוסף כוחות נוספים בדרכו.
עוד לפני כן, באביב של 1063, לחם ‡בקרב‡ גראוס, שבמהלכו הטיל רמירו הראשון מלך אראגון, אחיו למחצה של פרננדו, מצור על העיר המורית גראוס, שהייתה על אדמות סרגוסה.
בדומה לסצנה האירופאית סצנת המטאל בישראל מבוססת בעיקר על מטאל מסורתי וקיימות מעט מאוד להקות נו מטאל או מטאל אלטרנטיבי בישראל ומתוכן מעטות מוכרות ‡בקרב‡ המטאליסטים.
‡בקרב‡ ווסטר, בספטמבר 1651, הוכרעו הצבאות הסקוטיים וצ'ארלס השני נמלט אך בקושי, כשהוא מסתתר בעץ אלון.
‡בקרב‡ תפסוס (46 לפנה"ס), צייד יוליוס קיסר את הלגיון החמישי, לגיון שהורכב על טהרת הגאלים, בגרזנים והורה ללגיונרים שלו לכוון את מכותיהם לרגלי הפילים.
באוקטובר 1916 הוצב בטייסת קרב, והופל ‡בקרב‡ אווירי.
‡בקרב‡ דיר אל ג'את'ליק בשנת 691 הוביל עבד אל-מלכ את כוחותיו לניצחון על מוצעב וכבש את כופה.
במסגרת זו הפיל את מטוס האויב הראשון בקריירה שלו, הוקר הנטר ירדני, ‡בקרב‡ אוויר שנערך בנובמבר 1966, בעת פעולת סמוע, בהמשך קריירת הטיסה שלו הפיל עוד שישה מטוסי אויב והיה לאלוף ההפלות השני בתולדות חיל האוויר.
‡בקרב‡ טאראנטו, ב-12 בנובמבר 1940 הטביעו מטוסי "פיירי סורדפיש" את הצי האיטלקי בבסיסו בטאראנטו.
בנוסף לכך, אחרי שהסובסידיות הפרסיות פסקו והפרויקט השאפתני של ליסנדר לא צלח לו והוא נהרג ‡בקרב‡ האליאטרוס בשנת 395 לפנה"ס.
לאחר מכן השתתפה ‡בקרב‡ טרגול פרומוס ותרמה לניצחון הגרמני.
במהלך השנים לאחר מכן הביס קרל את הטורקים בסדרת קרבות בהונגריה, ולאחר ניצחונו ‡בקרב‡ מוהאץ' (1687) סופחה כל ממלכת הונגריה לשליטת בית הבסבורג.
באולימפיאדת הנכים היידלברג (1972) התחרה בשש תחרויות: בהטלת כידון זכה במדליית כסף (27.47 מטר), בזריקת דיסקוס זכה במדליית כסף (33.68 מטר), בסללום כיסאות גלגלים סיים במקום הרביעי (0:50.60 שניות), ‡בקרב‡ חמש סיים במקום השישי, בהדיפת כדור ברזל סיים במקום השמיני ובתחרות מרתון סיים במקום ה-34.
היא אלופה אולימפית ושיאנית העולם ‡בקרב‡ חמש.
הוא הפסיד לו, אבל זכה בתואר ה-WWE כעבור חודש ‡בקרב‡ כלוב.
השפעות משמעותיות של האוס וטקנו, מלודיות מאופקות וביעקר סאונד חדש שעד אז פשוט לא נשמע, בטח לא ‡בקרב‡ טראנסאים פאנאטיים.
ביולי 1917 נהרג בנו היחידי מייקל הנרי היינמן אלנבי בחזית המערבית ‡בקרב‡ פשנדל.
‡בקרב‡ פארסלוס הוכו צבאותיו של פומפיוס באופן סופי.
בשנת 939, ניצח אוטו ‡בקרב‡ אנדרנך, את דוכסי פרנקוניה ולוריין.
ציד יחמורים, צבאים, חזירי בר, שורי בר ורטביסט (זן של אנטילופה) היה נפוץ ‡בקרב‡ הכבארים הגאומטריים.
הצי היה מעורב במלחמות האזרחים בין הטוענים השונים לכתר, הצי של קריספוס הביס בשנת 324 את הצי של ליקיניוס ‡בקרב‡ הלנספונט.
לדוגמה, ‡בקרב‡ פונה הצליחו 160 חיילים ספרדים, בצירוף 27 פרשים להביס צבא שכלל כ-3,000 לוחמים משבט הפונה (אחד העמים שהרכיבו את אימפריית האינקה).
על אף שיש טובים ממנו ‡בקרב‡ פנים אל פנים (כנראה בשל גילו המתקדם) יש לו גישה למספר קסמים.
בתקופת מלחמת העולם השנייה השתמשו בשני סוגי פצצות: השימוש המבצעי הראשון במרגמה היה ‡בקרב‡ אל-עלמיין.
שנה לאחר מכן, מולך על ידי מצגות שווא, הכריז המלך אפונסו על פדרו כמורד והכניע אותו ‡בקרב‡ אלפרובירה.
במאי 1090 הביס אל סיד את ברנגר ‡בקרב‡ לבר ושבה אותו.
כשהתעמתו הצדדים ‡בקרב‡ בוזוורת' ב-22 באוגוסט 1485, נהנה בהתחלה ריצ'רד מיתרון מספרי, אך בגידתם של שניים ממקורביו, הלורד סטנלי והרוזן נורת'מבלנד, הביאה את הניצחון אל צדו של ריצ'מונד.
‡בקרב‡ מירבו, ארתור, אלינור ואביריו של ארתור נשבו.
28 ביוני - נסיגת הבריטים במדבר המערבי נעצרה ‡בקרב‡ אל-עלמיין הראשון, 95 ק"מ ממערב לאלכסנדריה במצרים.
תוצאה זו אכן הושגה ‡בקרב‡ אניאדלו.
שימוש ראשון של אבק שרפה ‡בקרב‡ בסין.
למרות החסרונות הרבים שניצב מולם, הוא הצליח להחזיק בקו במשך מספר חודשים, והיה צורך ‡בקרב‡ הכרעה קשה ועקוב מדם, קרב אל עלמיין השני, שהתחולל מ-23 באוקטובר ועד 3 בנובמבר 1942, על מנת להביסו.
החל משעות הבוקר המוקדמות התקהלו ברחובות ובסימטאות עשרות אלפי אנשים, כדי להשתתף בהלוויית עבד אל־קאדר אל־חוסייני שנהרג ‡בקרב‡ הקסטל יום קודם לכן.
פיזה שגשגה, בעזרת הגרמנים, אבל בשנת 1284 הושמד ציה על ידי ג'נובה ‡בקרב‡ מלוריה.
יש הטוענים כי ניצחון הצבא הישראלי על הצבא המצרי ‡בקרב‡ אום-כתף היה נקודת ההכרעה בקרב היבשה בחצי האי סיני במלחמה.
ב-624 לקח אבו בכר לראשונה חלק במסע צבאי והיה שומר סף אוהלו של מוחמד בקרב בדר, וב-625 השתתף ‡בקרב‡ אוהוד.
היינו שרויים ‡בקרב‡ לאומי מול בריטי מעורר טינה, וכלי ההגנה היחיד בידינו היה שוטה שמעולם לא הרחיק מעבר להתבוננות חסרת מטרה בפרוקי הרגליים הירקרקים.
ה'תרל"ט - מלחמת הזולו: בני שבט הזולו מביסים את הבריטים ‡בקרב‡ איסאנדלוואנה.
בין הצלחותיו של אדוארד ניתן למנות את קרב פואטייה ואת קרב קרסי, שבהם נלקח בשבי המלך הצרפתי ז'אן השני, ואת לכידתו של המלך הסקוטי דייוויד השני ‡בקרב‡ נוויל'ז קרוס.
יחד עם זאת, עתודות האדם של הצבא היו ניכרות והפסד, אפילו הפסד צורב כמו זה שנחלו ‡בקרב‡ גזר לא המיט אסון על השלטון המרכזי.
כל זה אבד ‡בקרב‡ הירביה, שבו הושמד הצבא הצלבני ביד הממלוכים ב-1244.
בשל ההתנגדות העזה של כמה כוחות ראשונים של הקונפדרציה במנסאס, וירג'יניה, ביולי 1861, התקדמותם של חיילי האיחוד, תחת פיקודו של מייג'ור ג'נרל אירווין מק'דואל, אל כוחות הקונפדרציה נעצרה ‡בקרב‡ בול ראן הראשון, כוחותיו של מקדואל נאלצו לסגת חזרה לוושינגטון די.
‡בקרב‡ מארון א-ראס נהרגו, על פי דיווחי צה"ל, כ-20 מחבלים מארגון החזבאללה.
קלאומנס השלישי ביטל את מוסד האפורים ב-227 לפנה"ס, אך הוא שוחזר על ידי מלך מוקדון, אנטיגונוס דוסון, אחרי תבוסת הספרטנים ‡בקרב‡ סלסיה.
הסופר חואקין מילר תיאר אחת מההתקפות הללו, בספרו "החיים ‡בקרב‡ המודוק".
במלחמה זו הופל אוראגן אחד ‡בקרב‡ אוויר ותשעה באש נ"מ, אוראגנים רבים שנפגעו הצליחו לחזור בשלום הודות לקשיחותו של המטוס.
ניצחון האנגלים על הסקוטים ‡בקרב‡ נווילס קרוס, הפחית את האיום כי הסקוטים יתערבו לטובת בעלי בריתם הצרפתים ויפלשו לאנגליה.
בשנת 447 חזר הצבא ההוני לבלקנים ופגש את הצבא הביזנטי ‡בקרב‡ האוטוס.
סוריה החלולה ניתנה לסלאוקוס, בשל ניצחונו ‡בקרב‡ איפסוס ותרומתו האפסית של תלמי לניצחון.
ע"פ כתבי הרודוטוס, המצרים הקדמונים המתינו שלושה-ארבעה ימים בטרם הביאו לחניטה אישה יפה על מנת שתרקיב מעט, מחשש לפעילות מעין זו ‡בקרב‡ החונטים.
נובגורוד הייתה בירת הרפובליקה הפאודלית של נובגורוד וצבאה, בהנהגת אלכסנדר נבסקי, הביס את הצבא השבדי ‡בקרב‡ נבה.
‡בקרב‡ הבכורה שלו, הוגאן ניצח את ריק פלייר ב"קרב חלומות" וזכה באליפות ה-WCW.
נלסון כבר השיג תהילה מרובה וברויאס, האדמירל הצרפתי, למד את טקטיקת המלחמה של נלסון ‡בקרב‡ כף סנט וינסנט בו שבר את קו הקרב.
במחזהו של אייסכילוס, "הפרסים", נזכר שם דומה, ושם נכתב שהוא היה ידיד קרוב של המלך קסרקסס ושהוא נהרג ‡בקרב‡ סלמיס.
בולדווין הפך לעוצר אנטיוכיה כאשר רמון מאנטיוכיה נהרג ‡בקרב‡ אינב.
לאחר נסיגתו הביס לי צבא צפוני נוסף, ‡בקרב‡ בול ראן השני.
בשונה מאודיסאוס המקורי, אוורט הוא ההיפך מאיש מלחמה - הוא מוכה ‡בקרב‡ אגרוף נלעג, והוא אובססיבי למשחות שיער, דבר המוביל אליו בכל פעם את רודפיו.
‡בקרב‡ הפתיחה של האירוע "סטארקייד" (האירוע הראשון ששודר בשיטת "שלם וצפה" בWCW) סטינג התאבק יחד עם מייקל הייז וג'ימי גארווין מול אדי גילברט, ריק סטיינר ולארי זביסקו בקרב שהסתיים בתיקו לאחר שנגמרה מגבלת 15 הדקות לקרב.
לאחר מכן חיו שני האחים למשך תקופה ארוכה בארץ לורין, לצד הורי-אמם, האדון קלבורן והגבירה גלדריאל; והם עזרו להם להגן על לורין וללחום במלחמות שמסביב, כמו למשל ‡בקרב‡ דול-גולדור שנערך ביער-אופל.
לאחר היריבות עם לאורנייטיס וביג שואו נקבע שבאירוע Money In The Bank 2012 ילחם סינה בפעם הראשונה בהיסטוריה ‡בקרב‡ כסף בבנק שהמנצח בקרב זוכה בחוזה לאליפות ה-WWE שאומר קרב על אליפות ה-WWE מתי שהוא רוצה, איפה שהוא רוצה.
מאוחר יותר האוסטרים הובסו על ידי הצפרתים ‡בקרב‡ הוהנלינדן (Hohenlinden), ב־3 בדצמבר (שם נלחמו 130,000 חיילים צרפתים מול 120,000 חיילים אוסטרים).
על אף היותה של העיר סביבה ייחודית ובלתי נעימה בדרך כלל למתעלים, יצאו ממנה שלושה אשר התפרסמו מאוד בעולם: ראולין דרקסביין ויוריאן קשת אבן היו שניים מהדרקונים הכוזבים שזעזעו את העולם לפני מאות שנים, וקדסואן מליידרין היא אאס סדאי מהאג'ה הירוקה אשר יצרה לעצמה מעמד של אגדה חיה ‡בקרב‡ האאס סדאי.
אך המצרים מצידם הכחישו כי איבדו מטוסים ‡בקרב‡ אוויר.
1532 - ההרפתקן הספרדי פרנסיסקו פיזארו שובה את אטאהואלפה, קיסר האינקה האחרון, וטובח את 6,000 חברי פמלייתו הלא-חמושים ‡בקרב‡ קאחאמארקה.
לאחר שישה חודשים בהם המשיכו היפנים ברצף הניצחונות מהמתקפה על פרל הארבור, נבלמו הכוחות היפנים בקרב ים האלמוגים במאי 1942, הובסו בקרב מידוויי ביוני אותה שנה ולבסוף איבדו את תנופתם ‡בקרב‡ גוודלקנל.
פיליפ הצליח לנצל את חוסר הפופולריות של ג'ון ‡בקרב‡ הוסאלים שלו לטובתו.
‡בקרב‡ כף מטאפאן ב-27 – 29 במרץ 1941 הושמדו שלוש סיירות כבדות של הצי האיטלקי בקרב עם כוח של אוניות מערכה בריטיות ליד כרתים.
הייתה זו תבוסתו הראשונה של נפוליאון ‡בקרב‡ יבשתי.
כלומר, על כרחם שלא בטובתם, תשלח ידך, ‡בקרב‡ הצרה, ותושיעני ימינך:
‡בקרב‡ קניגגרץ (סדווה) ב-3 ביולי 1866, הוכרעה "מלחמת שבעת השבועות" (המלחמה האוסטרו-פרוסית) בניצחון הממלכה הפרוסית, תחת הנהגתו של הגנרל הלמוט פון מולטקה.
לאחרונה, יקום האקס-מן על כל סדרות הקומיקס שבו זכה לטלטלה גדולה במיני סדרה "בית אם" והמשכיה, כאשר מרבית מהמוטאנטים הופשטו מכל כוחותיהם, וכך החל החיפוש אחר מושיע חדש ‡בקרב‡ המוטאנטים, כפי שסופר בטרילוגיית הסיפורים "תסביך משיח", "מלחמת המשיח" ו"הביאה השנייה".
יום לאחר מכן, בתוכנית Raw, ביג שואו נלחם ‡בקרב‡ 2 על 1 נגד רנדי אורטון ושיימוס והפסיד להם, ואחרי הקרב שיימוס התראיין ומארק הנרי תקף את שיימוס ואז הוכרז שיהיה בתוכנית סמאקדאון קרב זוגות בין ביג שואו ומארק הנרי נגד אורטון ושיימוס.
בעקבות ניצחונו של הצבא הבריטי בפיקודו של גנרל אלנבי ‡בקרב‡ מגידו (25-19 בספטמבר 1918), בא הקץ לשליטה העות'מנית בארץ ישראל ולמעורבות הגרמנית במלחמה.
‡בקרב‡ הידספס ניצח אלכסנדר את פורוס והתקדם פנימה אל תוך תת-היבשת ההודית.
רד"ק: אמר דוד, כשהייתי הולך בקרב צרה, שהייתי קרוב למות, זהו ‡בקרב‡ צרה, כשאני בעומק הצרה אתה תחייני.
קווי הדמיון בין המשכן לבין אוהל כס המלכות של רעמסס עוררו את העניין שלי והחלטתי לבחון יותר מקרוב את הרכיבים המילוליים של כתובות קדש, כדי ללמוד מה הם אומרים על רעמסס, על המצרים ועל ומה שהתרחש ‡בקרב‡ קדש.
למרות קרבות יבשה רבים שהתחוללו, הובסה אתונה לבסוף לאחר הרס הצי שלה במתקפה על סיציליה ולבסוף ‡בקרב‡ אייגוספוטמוי, שבו הובס הצי האתונאי תבוסה מוחצת בידי הצי של ספרטה.
‡בקרב‡ לילה מבולבל הצליחו הבריטים לשבות שניים מן המפקדים הבכירים של הצבא האמריקאי; אלה האחרונים חששו שהכוח הבריטי גדול בהרבה ממה שהיה במציאות, ונסוגו.
טרובדור מדגיש את רחב הזונה, הנשמה המבריקה ביותר ‡בקרב‡ מתחם זה, ומקלל את העיר פירנצה על ייצור ה"פרח המקולל" הזה (פלורין - "פרח" הוא דימויי למטבע שפלורין היה שמו), שאחראי על נפילת הכנסייה.
המבצע נחל הצלחה, וב-11 בנובמבר 1940 השמיד הצי המלכותי 3 אוניות מלחמה איטלקיות ‡בקרב‡ טאראנטו.
‡בקרב‡ אוויר מודרני נודעת חשיבות רבה לטכנולוגיות מתקדמות, כמו טילים מתבייתים, מערכות התגוננות מטילים, "תמרון-על" באמצעות הנעה וקטורית ועוד.
אנטיגונוס המשיך לרדוף את אומנס באסיה הקטנה, ובשנת 320 לפנה"ס הצליח להטיל עליו מצור במבצר נורה שבדרום הרי הטאורוס, אך נוצח על ידו ב-317 לפנה"ס ‡בקרב‡ פאסיטיגריס, ליד איספהאן שבפרס.
מכיוון שלא היו יכולים להתמודד עם הצבא, ‡בקרב‡ קלאסי של פנים אל פנים, השקיעו הז'גונסוס את כל מרצם במארבים על הדרך, שבין מונטי סנטו ואזור הקרבות.
1471 - מלחמת השושנים: אדוארד הרביעי מלך אנגליה מנצח סופית את כוחות בית לנקסטר ‡בקרב‡ טיוקסברי.
ב-624 לקח אבו בכר לראשונה חלק במסע צבאי והיה שומר סף אוהלו של מוחמד ‡בקרב‡ בדר, וב-625 השתתף בקרב אוהוד.
חמשת המגינים מסמלים את חמשת המלכים המורים שהובסו ‡בקרב‡ אוריקו.
‡בקרב‡ אז'נקור הביס הנרי את הצבא הצרפתי, ניצחון אשר היה אף גדול מניצחונות קראסי ופואטייה.
בשל תפקיד זה מערכי שליטה ובקרה הם גורם חשוב בקרבות אוויר מודרניים, שכן הם אלו שצריכים לזהות את מטוסי האויב בזירה, להנחות את המטוסים המיירטים ולתת להם יתרון התחלתי ‡בקרב‡ אוויר.
בראג נוצח בקושי ביידי מייג'ור ג'נרל ויליאם רוסקרנס ‡בקרב‡ סטונס ריבר בטנסי.
בשנת 1386 הוא הביס קואליציה של בולגרים, סרבים ומתנדבים הונגרים ‡בקרב‡ פלושניק.
