בנוסף, יש ראיות לכך שסכרוזה (סוכר קנה) המצוי במשקאות קלים, עלול להגדיל את הסיכון להתפתחות אבנים בכליות, בדומה לדיאטות הרזיה עתירות חלבונים, שהפכו פופולריות ‡בקרב‡ בני נוער.
ראשית, משום בנושא-המשנה שלו, המתח העדתי-מעמדי בישראל, הוא מציג מציאות שבה ה"מוחלש" דווקא מתקבל באהדה ‡בקרב‡ ה"הגמוניה" ומוצא דרך להתקדם, ואפילו לא רק בצבא אלא גם בהיפוכו, בעולם הבליינות.
מכל מיני שיקולים אנטי חברתיים בדרך כלל, אנטי צדק חברתי, ובחסות ההצדקה והתירוץ שתקציב המדינה אינו מרשה הוצאות כאלה וכאלה, קוברים בעצם חקיקה מאוד חיונית, מאוד חשובה לשכבות מרובות וגדולות ‡בקרב‡ העם בישראל, יהודים וערבים.
אחוז המשתתפים בכוח העבודה ‡בקרב‡ גילאי העבודה העיקרים, בני 25–64, ירד ל-79.1% ביולי מ-79.5% ביוני, כאשר אחוז ההשתתפות בקרב הגברים בני 25–64 ירד ל-83.9% (84.5% ביוני), ובקרב הנשים ירד ל-74.4% (74.6% ביוני).
גם ההשקעות העסקיות ירדו בשל האטה ברכישות המכוניות והמשאיות ‡בקרב‡ החברות.
זו הדעה שהתגבשה ‡בקרב‡ הרבנים בגרמניה, שהם שראו ראשונים את האסון הרוחני שפקד את הקהילות היהודיות עקב ההימשכות אחר ההשכלה.
שני סיכונים כרוכים במשימה הזו: "תסמין העובדים השורדים" - מצב רוח עכור ‡בקרב‡ עובדים שלא פוטרו בשל מתח, רגשות אשם ועבודה נוספת, וחשש מביקורת העלולה להימתח על החברה מצד עובדים שפוטרו בצורה לא נאותה.
בשנות ה־60, האורגן הפך נפוץ ‡בקרב‡ קבוצות פופ והיה בשימוש בתחנת הרדיו הפיראטית הבריטית "רדיו 390".
הפעם, ירידת השכר בקרב העובדים הזוטרים היתה 2%-3% ואילו שיעור הירידה ‡בקרב‡ העובדים הבכירים היה נמוך אף יותר - כ-1% בממוצע.
"אגיל ואשמח בלבבי" הוא פיוט המושר לאחר הבדלה במוצאי שבת ‡בקרב‡ קהילות רבות בעם ישראל, במהלך סעודת מלוה מלכה[1].
פעילים בכירים במפלגה הדגישו כי המפלגה התכוננה היטב לבחירות, ועקבה מקרוב אחרי אחוזי ההצבעה ‡בקרב‡ תומכיה: "אנחנו עוברים על הרשימות שלנו שם אחרי שם, ולהערכתנו 85% מהמצביעים הגיעו לקלפי", אמרו.
יושבים אנחנו ‡בקרב‡ העמים ואין בינינו וביניהם הבנה הדדית ולא יחסים אנושיים רצויים.
אנו כתבתנו את בייסיק 6800, אנחנו כותבים את 8080 APL ואת 6800 APL, ואולם קיים תמריץ קטן בלבד להפיץ תוכנה זה ‡בקרב‡ חובבי מחשבים.
באותם ימים, האלטרנטיבה היחידה לילדים הייתה הערוץ הראשון, ולכן זכו שידורים אלה להצלחה עצומה והמנחים החלו לצבור פופולריות ‡בקרב‡ הילדים.
כמו כן, אח"א שמה לעצמה למטרה לשפר את הנגישות בתחום התקשורת עבור החרשים, להעלות מודעות ציבורית ולבצע הסברה ‡בקרב‡ הציבור הרחב לצורכי החרשים ולקדם חקיקה בנושא זכויות החרשים.
אולי יש כאן קול שיכול לעורר ‡בקרב‡ נוחלי השדה את הכמיהה להיות גם שותפים בנחלת ה'.
לאורך השנים מתקפות הטרור הפלסטיניות ופעולות מלחמתיות אחרות שכוונו נגד האוכלוסייה הישראלית גבו קורבנות בנפש גם ‡בקרב‡ אוכלוסיית ערביי ישראל.
הדמימה פועלת מכיוון שהיא בוחנת כלכלות של זמן, מכיוון שהיא חושפת את האפשרות לפעלנות (Agency) ‡בקרב‡ משטרי השליטה של ההון, הסובייקטיביות, העבודה והניידות.
מרקס אמר כי תוצאות הסקר, שנערך ‡בקרב‡ 32,405 נשאלים, צריכות להיות "קריאת השכמה" לתעשיה. "הסקר שלנו מראה שהחבר'ה הגדולים צריכים להגיב".
לפני כחודש זכתה במכרז על קרקע סמוכה חברת באמונה, המתמחה בהקמת פרויקטים למגזר הדתי-לאומי - והדבר עורר זעם ‡בקרב‡ ערביי יפו.
על אף שחברה זו עוברת תהליכים של שינויי דגשים, מוקדי הכוח מתערערים ודוגמות ישנות נעלמות, עדיין חברה זו מצליחה לחקוק בצורה יוצאת דופן חוויות משותפות ‡בקרב‡ בניה.
"היו תהליכי התייעלות ‡בקרב‡ החברות, וצריך להיות סלקטיבי כמובן", אומר זכריה, "אבל עדיין יש מקום לאפסייד בחלק מהחברות - כמו צ'ק פוינט למשל, שהיא מניה שאנחנו אוהבים".
לשאלתי מדוע זה אסור לבוא ‡בקרב‡ הניאולוגים כל ימות השנה וביום "מלביש עירומים" מותר, עונה אבי כי כך קבעו הרבנים.
דיג היא פעילות חשובה ‡בקרב‡ התושבים המקומיים.
ליפמן מודע לניסיונה הכושל של פרוקטר אנד גמבל להיכנס לקטגוריית הדיאודורנטים בישראל, אך צופה שינוי בשוק עם כניסת יוניליוור לתחום, לפחות ‡בקרב‡ הגברים.
"שכיחות השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים בבית ספר יסודי גבוהה פי חמישה מזו של מבוגרים", כתבו עורכי המחקר.
פעילותו ‡בקרב‡ הקהילה החלה כאשר נתמנה בשנת 1911 כראש אגודת "מכבי" והפך אותה בהנהגתו מאגודת ספורט לתנועת נוער ובוגרים המונית, שחינכה ללאומיות יהודית גאה ולטיפוח מנהיגות קהילתית צעירה.
גם המצב הפוליטי עורר זעם ‡בקרב‡ הקיצונים.
פקטוני מרוחקת כ-45 דקות הפלגה דרום-מערבית לאי ההיסטורי לאמו, המהווה את אחד מאתרי המורשת של אונסק"ו ויעד פופולרי ‡בקרב‡ תיירים מקומיים.
פנינו למעצבות של החברות 'פוקס' ו'לורד קיטש', כיוון שמהסקר שערכנו הסתבר שאלה חברות פופולריות מאד ‡בקרב‡ הנערות הדתיות-לאומיות.
אני מאוד לא פופולרית ‡בקרב‡ אוכלוסיית הברווזים הנאצים.
עלינו רק להביא הדעת הזאת ‡בקרב‡ העם, אשר כחו חדש עמווממנו לא יבצר מזמה להוציא הדבר לפעלו.
כן, קראתם נכון, ישראל זוכה לשיא של פופולריות ‡בקרב‡ האמריקאים.
האם זה פוגע ביכולת העבודה שלו? יכול להיות, אבל זה בוודאי נותן לו הרבה נקודות ‡בקרב‡ לקוחות שמחפשים איכות חיים - כלי רכב שמבוסס על ג'יפ צפוי להיות נוח וידידותי יותר מטנדר שנועד להיות כזה מראש.
טורק אמר כי התחזקות הפרוטקציוניזם בארה"ב גורמת לאי-נחת ‡בקרב‡ משקיעים בינלאומיים עתירי ממון.
דווקא כיוון שהוא מתבונן מוכשר כל-כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו, מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ("הארץ", 15) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה ‡בקרב‡ הקהילה האינטלקטואלית בישראל.
המדד, המתבסס על סקר ‡בקרב‡ 5,000 משקי בית, צפוי לרשום ירידה לרמה של 57 נקודות, לעומת 57.2 נקודות במאי.
גם בעבר הלא רחוק, במבצעים צבאיים רחבים דוגמת עופרת יצוקה, או מלחמת לבנון השנייה, לא נרשמה התרגשות מיוחדת, לא בקרב המשקיעים בשוק המקומי ולא ‡בקרב‡ המשקיעים הזרים.
אשר למצעד, האמור להתקיים במרכז ירושלים ב-10 באוגוסט - הוא מעורר התנגדות חריפה ‡בקרב‡ החרדים והדתיים, שהם רוב אוכלוסיית העיר היהודית, וגם אצל נציגי שלוש הדתות.
התביעה עוררה זעם ‡בקרב‡ מדינות אירופיות רבות, בשל דרישת החברה לנכס לעצמה מלה שבה עשרות מיליוני אנשים משתמשים מדי יום.
נמצאו גם אנשי־סגולה ‡בקרב‡ הערבים אשר הגנו באמונה ובמסירות על שכניהם היהודים, אם כי הדבר היה קשור לפעמים בסכנה לחיי המגינים.
לעומת זאת, ‡בקרב‡ האוכלוסייה הערבית היתה עלייה של 6% בשיעור התעסוקה, ובקרב החרדים חלה עלייה של 2.3% - דבר שניתן להגדירו כהישג.
אם לא יעשה זאת, הרי שיוכתם בקלון בכך שימשיך ליטול על עצמו מדיניות שכזו, מדיניות של החמרה בעוני, הדלות והנזקקות, בעיקר ‡בקרב‡ השכבות החלשות וחסרות הזכויות, ובפרט במגזר הערבי ובאזורים הבלתי-עירוניים.
הסקר, שהתבסס על נתונים שמסרו שותפים ומנהלי השקעות ב-48 קרנות הון סיכון המייצגות כ-80% מתעשיית ההון סיכון בישראל, מצביע על רמה גבוהה של פסימיות בקרב מנהלי הקרנות לגבי מצב התעשייה, לעומת תוצאות אופטימיות בסקר מקביל שערכה הפירמה ‡בקרב‡ מנהלי קרנות בארה"ב.
העובדה שלינוקס לא מותקנת כברירת מחדל מגבילה את נתח השוק של לינוקס: בדרך כלל אין מודעות ‡בקרב‡ הצרכנים שיש חלופות, צרכנים צריכים לעשות מאמץ מכוון כדי לקבל מערכת הפעלה אחרת ועליהם לבצע את תהליך ההתקנה בעצמם, או להסתמך על עזרה מחבר, קרוב משפחה או איש מחשבים.
בקרב ילדים טורקים הוא עלה ב-4% ובקרב ילדים בספרד הוא עלה ביותר מ-3% - אך הוא עדיין נמוך יותר משיעורי העוני ‡בקרב‡ ילדים בישראל.
פילוח לפי הצבעה לכנסת מעלה, כי ‡בקרב‡ מצביעי כל המפלגות היהודיות יש רוב לתומכים בהמשך הסיכולים הממוקדים, אם כי בין מצביעי מרצ, הרוב קטן הרבה יותר, וכך גם ביחס להתנגדות להגעה להבנות עם חמאס.
מנדריבה זכתה מאז לפופולריות ‡בקרב‡ משתמשים חדשים בלינוקס ובמיוחד כאלו שנוטשים את חלונות במטרה לנסות מערכת הפעלה חלופית.
לאחר שנחשפה עובדת היותו סוכן השב"כ ‡בקרב‡ הימין בישראל, נשמעו קריאות, בעיקר בימין, להעמידו לדין.
השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים (Childhood Obesity) היא תופעה שנמצאת במגמת עלייה בעיקר בעולם המערבי, שם היא הפכה לשכיחה ביותר מבין הבעיות הרפואיות המוכרות בתרבות מערבית.
מכונות אוטומטיות לממכר משקאות החברה המוצבות בבתי ספר ברחבי ארה"ב, מהוות לדעת מומחים את אחת הסיבות העיקריות לבעיות השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים.
ההיסטוריה רבת הסבל של העם היהודי לימדה אותנו, שהגורם העיקרי והיסודי לכל הנגישות, הרדיפות, העינויים והפרעות המלווים את העם היהודי במשך כל הדורות ועל פני כל הארצות - היא היות היהודים מיעוט קטן וחלש ‡בקרב‡ שכניהם המרובים והתקיפים.
הדירה בה נמצאו הגופות נמצאת בקומה ה-31 של בניין פופולרי ‡בקרב‡ בנקאים, J Residence, בו השכירות הממוצעת היא כ-30 אלף דולר הונג קונגי (כמעט 4,000 דולר) לחודש.
באותה שנה עבר סמיטייר לריאל מדריד ועורר מחלוקת אדירה ‡בקרב‡ אוהדי ברצלונה.
מצד אחד, היו להם מהלכים ‡בקרב‡ השלטונות, שביכרו אותם על פני הרבניים.
והבדל זה לא ניטשטש עד היום גם בקרב היהודים וגם ‡בקרב‡ הערבים.
תצוגות יצירותיה הולידו ביטוי אהדה ליצירתה של אורי ‡בקרב‡ האמנים הצעירים[31] ביטוי לכך ניתן למצוא בשיתופה של אורי בתערוכות של קבוצת "עשר פלוס" בין השנים 1971-1967.
אחר עלייתו ארצה התקרבו אליו תלמידים שהמשיכו את דרכו והיו הראשונים להפיץ את חסידות ברסלב גם ‡בקרב‡ אנשים שאינם שומרים תורה ומצוות, כמו ר' גדליהו אהרן קניג בכיר תלמידיו, ור' צבי אריה רוזנפלד.
תופעת הסחיטה גוררת זעם ‡בקרב‡ הקהילה, וזאת הסיבה שכמה מכנופיות הסמים נמנעות משימוש בסחיטה.
השוק כבר מתמחר ב-100% העלאה של 25 נקודות, מה שמשקף אמונה שלמה ‡בקרב‡ המשקיעים בכך שהעלאת ריבית הערב היא עובדה מוגמרת.
הגידול הדמוגרפי ‡בקרב‡ האוכלוסייה הערבית בישראל והרוב אותו הם מחזיקים בשני אזורים גאוגרפיים בישראל - באזור הגליל ואזור המשולש - הפכו למוקד של מחלוקות פוליטיות במהלך השנים האחרונות.
עם זאת, ‡בקרב‡ צעירים המכונים ילידים דיגיטליים , הרשתות החברתיות הולכות ומחליפות את האימייל ובעיקר את תוכנות המסנג'ר השונות.
אלא שהגרפים האלה אינם חושפים בעיות חריפות שיש לנו בשוק העבודה כמו ההבדלים בין עובדים מוגנים לכאלה שאינם מוגנים, אכיפה ירודה של חוקי עבודה, וכמובן שיעור השתתפות נמוך בשוק העבודה ‡בקרב‡ גברים חרדים ונשים ערביות.
מאמר שפורסם בשנת 2003 בכתב העת Science תיאר התפתחות של מנהגים נרכשים, שניתן לזהות אותם כתרבות, ‡בקרב‡ אוכלסיות של אורנגאוטנים .
חיות מתות - מעוררות חוסר שקט ‡בקרב‡ חובבי בעלי חיים ובקרב חובבי משפטים נטולי סתירה פנימית.
יכולתו של סרטוריוס כמצביא הביאה לתמיכה רבה בו ‡בקרב‡ הילידים של חצי האי האיברי, תמיכה שהתגברה בשל הקלות במסים שהנהיג.
לא נמצאה עלייה בשכיחות סרטן השד בקרב אלו שצרכו את הפרוגסטרון במשך שלוש שנים, אך ‡בקרב‡ אלו שצרכו את ההורמונים לתקופה של שלוש עד חמש שנים, אובחנה עלייה של 31% בסיכון לסרטן השד ובקרב אלו שצרכו מעל עשר שנים, אובחנה עלייה של פי 2.07 בסיכון לפתח סרטן השד.
תוכנית חילופי השטחים גרמה למתיחות רבה ‡בקרב‡ ערביי ישראל, בשל כך שהתוכנית מתייחסת אליהם במפורש כאל "אויב שבפנים".
מנצ'סטר יונייטד, אחד ממועדוני הכדורגל הפופולריים בעולם, החל אתמול ברוד שואו לשיווק הנפקתו הצפויה ב-9 באוגוסט ‡בקרב‡ משקיעים.
צדק פואטי: שר האוצר, סילבן שלום, מתומכי חוקי הנגב חרף החלטת הממשלה להשעותם, יצטרך להתמודד עם הבעיה שנוצרה בגלל אי רצונו להכפיף שיקולים ממלכתיים לשיקולי פופולריות ‡בקרב‡ מחנה תומכיו בנגב.
המחקר נערך לא רק ‡בקרב‡ דוברי אספרנטו, אלא גם בקרב דוברי שפות אחרות.
אם היה נערך סקר ‡בקרב‡ לקוחות נמלי הים - היבואנים והיצואנים - בנוגע לאמינות המסר, סביר להניח שהתוצאה היתה מצביעה על הסתייגות ניכרת.
קוראי העתונות הערבית אמנם מועטים בקרב אנשי הכפר, אולם למילה המודפסת יש יחס של אימון והערצה ‡בקרב‡ הציבור התמים הזה, ודברי ההסתה של העתונות הערבית הוקראו באזני ההמון.
הומוסקסואליות אסורה על פי חוק באיחוד האמירויות והחתונה ההמונית עוררה חשש ‡בקרב‡ מנהיגי המדינה, כי מדובר בהתחזקות ההשפעות המערביות על המדינה.
השפה הערבית לא הכרחית לצורך בחינות הבגרות ‡בקרב‡ האוכלוסייה דוברת העברית.
באיזו שהיא צורה יש קרבה לסלביות בבית הזה, גם בקרב השמאל וגם ‡בקרב‡ הימין.
שיעור התעסוקה ‡בקרב‡ הגברים ירד ל-80.3% מ-80.5% בדצמבר, ואילו בקרב הנשים שיעור התעסוקה עלה ל-70.2% מ-69.0%.
קהילת יהודי המגרב הייתה מצומצמת עד העלייה השניה ורק לאחר עליית המגרב גדל מספרם לכ-8000 איש בירושלים (כרבע מהאוכלוסייה) הקהילות הבולטות בירושלים ‡בקרב‡ ה"ישוב הישן" עד אז היו בעיקר יוצאות עיראק פרס - בוכרה חלב ואשכנז .
שיעור ההשמנה ‡בקרב‡ מבוגרים בישראל (16%) נמוך משמעותית מהשיעור בארה"ב (28.1%), אך גבוה מזה המדווח באיטליה (10.3%) וצרפת (12.9%).
הסכם זה אינו נהנה מתמיכה רחבה ‡בקרב‡ ראשי המגזר הפרטי, בכלל העלויות הגבוהות שכרוכות בו.
הדירוג נעשה לפי גובה השכר של בוגריו, ההבדל בין שכר הבוגרים לשכרם של סטודנטים שלומדים לתואר בעסקים ושיעור מציאת העבודה ‡בקרב‡ הבוגרים בתקופה של שלוש שנים מקבלת התואר.
השם הקליט התפשט ‡בקרב‡ הפיזיקאים תוך זמן קצר ותורגם לרוב השפות.
שיטת הגיוס "חבר מביא חבר" מועדפת על ידי מרבית החברות, מכיוון ששיעור התחלופה ‡בקרב‡ עובדים שהגיעו לחברה בעקבות חברים, מכרים או בני משפחה - נמוך יחסית.
בשנים הבאות אחד האתגרים שיעמדו בפני מערכת הבריאות הוא איתור נשאי הנגיף ‡בקרב‡ קבוצות הסיכון והנגשת הטיפול האנטי-נגיפי.
סרט זה נחל הצלחה ‡בקרב‡ הציבור כולו, ונתן חשיפה רחבה ראשונה לנושא החירשות ולבעיותיהם של אנשים חירשים בחברה השומעת.
יחסיה הקרובים של גרינברג עם משפחת נתניהו מעלים גם הם דאגה ‡בקרב‡ העובדים.
קליר נחשב לאחד הראשונים ‡בקרב‡ התעשיינים שמצא שפה משותפת עם ההסתדרות, למרות הביקורת שלו על ההסתדרות המחבלת בפריון העבודה ופוגעת במשק[1].
התוכנית השיווקית של "פרויקט המכשפה מבלייר" יצרה ציפייה עצומה, בעיקר ‡בקרב‡ חובבי סרטי אימה צעירים: הסרט שווק באינטרנט באופן מתוחכם, שרמז כי ההתרחשות בו היא תיעוד אמיתי של חטיפתם והריגתם של שלושה סטודנטים לקולנוע על ידי מכשפה ביער שליד ברקיטסוויל במרילנד.
‡בקרב‡ המו"לים קיימת התמחות: יש המתמחים בספרי בישול, אחרים מתמחים בספרות משפטית, ספרות יפה וכו'.
לפי האמונה הרווחת ‡בקרב‡ יהודים-ישראלים, זה מתאים גם לחברי הכנסת הערבים.
פיני כהן מנכ"ל אפריקה ישראל, ציין כי ההנפקה המתוכננת של החברה מעוררת התעניינות רבה ‡בקרב‡ המשקיעים.
לדבריו תפיסתה של "כך" את הזהות היהודית כבסיס הבלעדי לסולידריות חברתית, מצאה אוזן קשבת ‡בקרב‡ אוכלוסייה חרדית-מזרחית.
"נתוני ההיעדרות מן העבודה לשנת 2004 מאשרים כי בקרב העובדים, ובעיקר ‡בקרב‡ הגברים, קיימת תחושה כי הסתיים המיתון וכי העסקים חוזרים למסלול של צמיחה", אומר אייבי מאיר, מנכ"ל מרכז המידע חשבים.
‡בקרב‡ כ-50% עד 80% מהנדבקים מופיעים תסמיני שפעת במהלך החודשיים הראשונים שלאחר ההדבקה, דבר המעיד על נסיונה הראשוני של מערכת החיסון להילחם בנגיף (ראו: דלקת).
אך מה המה ימי שניים ושלשה דורות בחיי עם-עולם? ובמה נחשבו עשרות בשנים לעם עתיק יומין ומלא כח עלומים כעם ישראל? לאשרנו יקל לנו עבודתנו זאת, מפני כי הרעיון הנכבד לחדש רוח נכון ‡בקרב‡ האומה על-ידי עבודת האדמה, כבר עשה לו מסלות בין פנות כל העם כולו ונשוא הוא על כנפי רוח טהור, רוח מלא מאהבת אומנתו ואמונתנו, ונשא בכח דעה נשגבה ומאד נעלה, היא הדעה מישוב ארצנו העתיקה.
על המרירות הגוברת ‡בקרב‡ העובדים יעידו מכתבים אנונימיים, חריפים בתוכנם, שהופצו באחרונה בקפלן, הנושאים כותרות כמו "עומדים עלינו לכלותינו".
הצעות לצעדים למניעת הידרדרות המשבר מצד איטליה וצרפת לא קיבלו תמיכה ‡בקרב‡ שרי אירופה.
"אני רואה עניין גובר בטכנולוגיה הישראלית ‡בקרב‡ גורמים אסטרטגיים בטייוואן, וגם תוכניות השקעה", הוא אומר, כאשר התחומים המעניינים ביותר את המשקיעים הטייוואניים בישראל הם התקשורת הסלולרית והרשתות.
הלמ"ס: שיעורי התעסוקה ‡בקרב‡ החרדים בגיל 25-64 במהלך העשור האחרון נעים בין 40%-50%.
מעבר לניסיון להעביר על דתם אנשים השרויים במצב כלכלי קשה, נעשית עבודה מסיבית ‡בקרב‡ העולים החדשים, בעיקר הבוכרים, הגרוזינים והקווקזים.
לא תמיד הדרך הנכונה היא לעורר ויכוח סביב אירוע שהוא בקונסנסוס – ואני מאמין שיש הסכמה וצריכה להיות הסכמה בקרב כל הציבור בישראל, בטח בקרב כל הציבור היהודי, אבל לא רק ‡בקרב‡ הציבור היהודי, בקרב כל אזרחי ישראל, צריך למצוא הסכמה ולאחד את הכוחות וליצור קואליציה חזקה שתוקיע מעשים כאלה ותשרש אותם מהמציאות.
הצפייה בסרטון אקטיביה הביאה לשינוי לטובה של 19% בהעדפת הצרכנים את המוצר ‡בקרב‡ אלה שראו את הקמפיין לעומת אלה שלא.
מדד מניות האינטרנט של גולדמן סאקס ירד ב-3%, מדד מניות התוכנה של AMEX איבד 2.5% ואילו ‡בקרב‡ מניות התקשורת נרשמה ירידה של כמעט 3%.
מצד שני, רודב ונחמה הם אנשים מאוד שונים - מה שמעיד על תזזיתיות גדולה ‡בקרב‡ בעלי המניות בבזק בבחירת היו"ר.
כמו כן מרק זה, הדומה לאגריסטדה, נפוץ בישראל ‡בקרב‡ יוצאי יוון וטורקיה.
כמה אור שפכת על סביבתך, כמה השראה הצתת ‡בקרב‡ תלמידיך, חבריך ומשפחתך.
הודעה זו גרמה בהלה גדולה ‡בקרב‡ היהודים ואנשי העיירה, אך משפחת טמביני הצליחה להרגיע את הרוחות בעזרת חברו של וינצנ'זו, אזקיאלה מקאקארו, שהיה מפקד המשטרה בכפר והבטיח להזהיר אותם במקרה של סכנה כך שיהיה ליהודים מספיק זמן לברוח.
לדבריהם, מהלכים כאלה נפוצים ‡בקרב‡ משקיעים המבקשים להחביא את הנכסים שלהם ולחמוק ממסים פדרליים.
שיעור התעסוקה בקרב בעלי מוגבלויות עומד על 51% לעומת שיעורים גבוהים יותר ‡בקרב‡ עובדים ללא מוגבלות ובקרב כלל האוכלוסיה שבגיל העבודה.
אומנם, ‡בקרב‡ יהודי סוריה נמצאו תרגומים לכל ספרי התנ"ך להוציא דברי הימים, עזרא ונחמיה[7], אולם ייחודו של הרב ששון הוא בהדפסת התרגומים שכתב.
עם זאת, חשוב לטפל בהתנגדויות של עובדים כבר עם זיהוין ולפני שיצברו תאוצה ‡בקרב‡ עובדים נוספים.
ברבעון השלישי של 2017 שיעור האבטלה הגיע ל–46.6% מכלל האוכלוסייה; ‡בקרב‡ צעירים הוא הגיע ל–64.9% ובקרב נשים ל–71%.
* פופולריות ‡בקרב‡ אנשי היי-טק
‡בקרב‡ חלק מהמוסלמים, ישנה נטייה מדאיגה למדוד את אמונתך על ידי דחיית אמונתו של האחר.
היקף הגיוס נקבע בין נייס לבין בנק אוף אמריקה, והבנק אמור להעביר בימים הקרובים את תמורת ההנפקה לנייס ולהפיץ את המניות ‡בקרב‡ המשקיעים.
מהביקורת שערך המבקר עולה עוד, כי בכמה מהחברות שנבדקו תופעת ההעסקה של קרובי משפחה רחבה במיוחד ‡בקרב‡ עובדים בכירים וחברי ועדים והיא גבוהה מהשיעור הממוצע של העסקת קרובים באותן חברות.
אגדה זו נפוצה בעיקר ‡בקרב‡ המגזר החילוני ולרוב שמה ללעג את הנושא.
השמועות שהגיעו לתפוצות הגולה על ייסודן של המושבות הראשונות עוררו ‡בקרב‡ רבים, בערים ובעיירות, סקרנות לראות את נופן, אם בציור או בתמונה.
22% מהן מתלוננות על עייפות מוגברת, לעומת כ-4% בלבד ‡בקרב‡ הנשים המבוגרות.
הוא התבלט ‡בקרב‡ בני פלונסק לבושי הלבוש היהודי המסורתי בכך שהמיר לבוש זה במעיל קצר, צווארון נוקשה ועניבת פרפר.
לפני כשנתיים קיים פרופ' בנבנשיתי מחקר שבדק את היקף האלימות ‡בקרב‡ 16 אלף תלמידים בכל מערכת החינוך.
לאחר מלחמת יום הכיפורים, ובמקביל לצמיחתו של מעמד בינוני משכיל חדש ‡בקרב‡ ערביי ישראל, התפתחה בקרב ערביי ישראל אווירה ביקורתית יותר כלפי המדינה ומוסדותיה.
בשבועות האחרונים נעשתה בדיקה ‡בקרב‡ גורמים פוליטיים, שניסו לבדוק אם פלוג בכלל מוכנה לקבל על עצמה את הנגידות, לאחר שפעמיים הועדפו אחרים - פרופ' יעקב פרנקל וליאו ליידרמן - על פניה.
מחקר חדש של חוקרי מרכז טאוב, פרופ' דן בן-דוד וחיים בלייך, מגלה שנתוני העוני ‡בקרב‡ קשישים בישראל חריגים ביחס לנתוני העולם המפותח.
‡בקרב‡ הציבור החילוני פועלים האברכים על ידי מפגשי לימוד עם מבוגרים ולימוד ילדים לבר מצווה.
הוא ידוע גם בשם החיבה "המלך בילי" ‡בקרב‡ הפרוסטנטים בצפון אירלנד.
מעריב: קיק: אפליקציה פופולרית ‡בקרב‡ נוער, אבל גם בקרב עברייני מין: מה יכולים ההורים חסרי האונים לעשות כדי לשמור על
הטורקים כעם הם הקבוצה האתנית הגדולה ביותר בטורקיה, והעם הגדול ביותר לפי מספר האוכלוסייה ‡בקרב‡ העמים הטורקיים.
עתה קיימות גרסאות שונות לסיבות האמיתיות ללחץ השלטון להמשיך בחקירה: סירוב סטרלצוב לעבור למועדון "דינמו" שהיה קשור למשטרה הסובייטית, סירוב להתחתן עם הבת של יקטרינה פורצבה, רצון השלטונות להעניש את הצעיר שהיה פופולרי מאוד ‡בקרב‡ הצעירים, חשש שסטרלצוב יערוק מברית המועצות במהלך אליפות העולם.
ההתנגדות הגורפת לתוכנית ‡בקרב‡ מדינות ערב והארגונים הפלסטיניים הקשתה על ניסיונות מימוש התוכנית.
‡בקרב‡ המטפיזיקאים של ראשית העת החדשה, ובעיקר בעקבות לייבניץ כבר היה השימוש בחוק הזהות נפוץ.
ישנו מנהג נפוץ, בעיקר ‡בקרב‡ קהילות מזרחיות, לומר לפני קבלת שבת את כל שיר השירים[9].
אף שהם ישנים פחות, בני השבט לא סברו שהם סובלים מבעיות שינה וממחסור בשינה, שלדברי סמסון נפוצות בעיקר ‡בקרב‡ קשישים במדינות מפותחות.
מצבו של גוש היורו מעורר דאגה לא רק ‡בקרב‡ החברות בו, אלא גם אצל שותפות הסחר של אירופה - ארה"ב והכלכלות המתעוררות.
סוגיה זו עוררה ‡בקרב‡ שופטי בית המשפט העליון, קהילת המשפטנים והוגי הדעות, הרהורים למכביר בתחום המוסר, האתיקה, הפילוסופיה והמשפט.
גם אי הוודאות ביוון ממשיך לעורר חששות ‡בקרב‡ משקיעים.
הרב מאיר ששון (1840?-1911)[1] היה מתרגם, דיין וסופר סת"ם, מגדולי רבני ארם צובא, שנודע בשל תרגום של חלק מספרי המקרא ללהג ערבי-יהודי שדובר ‡בקרב‡ יהודי סוריה[2].
גילרמן סיים לפני כן כהונה מוצלחת ביותר כשגריר ישראל באו"ם ונחשב מקובל ‡בקרב‡ גורמים בעלי השפעה בארצות הברית.
לפי נתוני הלמ"ס, גם בקרב החרדים שיעור הנשירה גבוה במיוחד - 3% ב-2008, כשבכיתה י"א שיעור הנשירה ‡בקרב‡ החרדים מזנק ל-18.2%, בעיקר בקרב הבנים החרדים ש-29.6% מהם לא מסיימים 12 שנות לימוד ועוברים ללמוד בישיבות.
הפרסום עורר ביקורת ‡בקרב‡ החברות הסולאריות שכבר התקשרו בחוזי שיתוף פעולה עם חברות קבלן זרות.
דיברתי עם אנשי הקולנוע שעשו את לשבור את הקרח ושמעתי מהם איך הפיקו את אחד הסרטים המצליחים ביותר בהיסטוריה בתנאים של לחץ זמן מטורף - והצליחו למנוע אסון ממש בדקה התשעים - הודות לסוג של מתח יצירתי שטיפחו ‡בקרב‡ המשתתפים בפרויקט.
כדי לקרוא תיגר נוסף על ההנחה שהשינה אינה אלא מנוחה ושימור אנרגיה, שינה נצפתה גם ‡בקרב‡ בעלי חיים המצויים בתרדמת חורף.16 כלומר, בעלי החיים האלה ממילא כבר חסרי הכרה.
ואולם ‡בקרב‡ גורמים בישראל לא קיים, נכון להיום, מידע רב על הלכי הרוח בקהילות המוסלמיות באירופה.
ההצלחה בכתיבה הנכונה על פי רמזים אלו בקרב תלמידי כיתה ב' הייתה 55 אחוזים, מעט מאוד יחסית להצלחה ‡בקרב‡ תלמידי כיתות ד' (69.1%) וכיתות ו' (71.8%).
בוול סטריט ציפו כמה אנליסטים לדו"חות של יבמ כדי לראות כיצד השפיעה המלחמה בעיראק על ההוצאה על טכנולוגיה; בשבועיים החולפים פירסמו סיבל סיסטמסס ופיפלסופט, המתמחות במערכות תוכנה גדולות לארגונים וחברות, אזהרות רווח, באומרן כי המלחמה בעיראק הגבירה את האי ודאות והובילה להקפאת תקציבים ‡בקרב‡ לקוחות רבים.
ספריו הקודמים של הנטורופט האמריקאי ד'אדאמו, "אכול נכון לפי סוג הדם" ו"לבשל נכון לפי סוג הדם", עשו להם נפשות בארץ ובעולם, בעיקר ‡בקרב‡ מי שהאמינו שהתאמת המזון לסוג הדם מניבה בריאות פיסית ונפשית טובה יותר מאשר אכילה ללא הבחנה.
ראשה מסוחרר ושמחה והילולה ‡בקרב‡ החבורה.
בשנתיים האחרונות זהו הפתרון המועדף ‡בקרב‡ לקוחות מגזר המיד מרקט והאנטרפרייז, ועל רקע זה מגיעה גם הזכייה במכרז לאומי קארד.
אם זוהי מעין גזירת גורל, הסיבה לכך אינה מזוזה פסולה או איזו קללת פרעונים, אלא מתווה התנהגותי: הואיל ותודעת השירות אינה מפותחת בארץ, לא רק ‡בקרב‡ פקידים נמוכים אלא גם לא בקרב ראשי ממשלות.
לאחר מלחמת שלום הגליל שהה תקופה ארוכה ‡בקרב‡ תלמידיו בגדוד שריון בגזרה המזרחית של לבנון והעביר שיעורים לחיילי ישיבות ההסדר[1].
הכובע היה פופולרי ‡בקרב‡ הנשים הנשואות מהמעמד הגבוה בלבנט במאה ה-19.
מחקר שנערך בקרב עובדים בפנסילווניה, שאיבדו משרות בשנות ה-70 וה-80, גילה כי השפעת האבטלה על תוחלת החיים גדולה יותר ‡בקרב‡ עובדים צעירים מבקרב מבוגרים יותר.
‡בקרב‡ מניות היתר, בלטו אורכית עם ירידה של 1.8% אחרי זינוק של כ-10% אתמול.
שנית, הם אינם באים ממדינת אויב, הם בורחים ממנה, וייתכן שגם ‡בקרב‡ הפליטים היהודים נשתלו בשעתם סוכנים עוינים.
אי־בהירות ששררה שנים רבות, בעיקר ‡בקרב‡ עובדים בכירים, לאור פסיקות מנוגדות של בית המשפט המחוזי, הגיעה אתמול להכרעה בהרכב מורחב של חמישה שופטי בית המשפט העליון.
בפברואר 1925 יצאה משלחת של נציגי העדה לביירות להיוועד עם הנציב, אך במקום להיפגש עמו הם נכלאו - וכתוצאה החליט סולטאן אל-אטרש, מנהיג הפלג האנטי צרפתי של המשפחה, להתכונן למרד ואף זכה כעת לתמיכה רחבה ‡בקרב‡ הדרוזים.
השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים היא בעיה שתופחת והולכת ברחבי העולם, וגם בישראל מדובר בסוגיה כבדת משקל: יותר מ-10% מבני הנוער הישראלים סובלים כיום מעודף משקל, על פי המרכז למחקר ומידע של הכנסת.
בשבוע האחרון עוררה טוויטר עניין רב ‡בקרב‡ משקיעים, ובנקים דיווחו על ביקוש רב עוד לפני שהחלו לקבל הזמנות לקראת ההנפקה.
הדבר מגביר את ההנעה בקרב העובדים, מחזק את מחויבותם לארגון ומקטין התנהגויות נסיגה ‡בקרב‡ העובדים בארגון.
דו"ח הביטוח הלאומי שפורסם השבוע חשף כמדי שנה את שיעורי העוני הגואים בישראל, והטיל זרקור על נקודה מטרידה במיוחד - תוך עשור יותר מהוכפל שיעור העוני ‡בקרב‡ משפחות שבהן שני מפרנסים ויותר.
פנינה שנהב, סמנכ"ל השיווק של בזק, אומרת כי מבדיקה שערכה החברה עולה שחלק ניכר משעות הגלישה ‡בקרב‡ לקוחות האינטרנט המהיר של בזק מוקדש לאתרים דוגמת KaZaA, המציעים תוכנה להחלפת קובצי מוסיקה וסרטים בין הגולשים.
שיעור האוריינות עומד על כ-87% (90% ‡בקרב‡ הגברים ו-84% בקרב הנשים).
פעם נוספת זוכה השכר הנמוך להתייחסות רחבה ‡בקרב‡ הנשאלים - רק 23% ציינו כי הם שבעי רצון.
בפוע"ה מנסים לא רק לכבות שריפות אלא גם למנוע אותן והמכון משקיע רבות בהדרכה והעלאת המודעות ‡בקרב‡ הסגל המקצועי בארץ, קרי רבנים ורופאים וגם בקרב הציבור הרחב.
הפער הצומח בין שכרם של מי שיושבים בחדר הדירקטוריון ואלו שנותרים מחוצה לו, מתחיל לעורר סימני אזהרה ‡בקרב‡ עובדים.
מכון אדלר מברך על הורדת הקמפיין נגד ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים!
ההצלחה ‡בקרב‡ המתגיירים בקהילות אלו היא גבוהה ביותר, והמתגיירים משתלבים בחיים היהודיים בצורה מלאה.
למרות זאת, ‡בקרב‡ החוקרים התחזקה בשעות הערב ההערכה כי הרצח בוצע על הרקע המכונה חילול כבוד המשפחה.
במורדות ההר פועל אתר סקי, והטיפוס לפסגתו פופולרי ‡בקרב‡ מטיילים המגיעים מעיירות הנופש הסמוכות, פוקון וויאריקה.
בין גלי ההומור הפרוע והחברות התזזיתית ביניהן, מעניין להיווכח בדעות השמרניות, לאומיות, אולי אף מסורתיות, שהן אוחזות בהן ‡בקרב‡ מילייה ספרותי שונה, שדעותיו אחרות.
* ברגע שחשפתם סוכן, הפיצו ‡בקרב‡ קבוצות נוספות תמונה, או תיאור שלו, בצירוף שיטות העבודה שלו.
במסגרת תפקידו ינהל דן את הפעילות של "תוכנית מעלות", המספקת שירותי פיתוח ובדיקות תוכנה במודל ה-Offshore וה-Nearshore. רונן יתמקד בפיתוח עסקי ובהרחבת הפעילות ‡בקרב‡ לקוחות מלם-תים ומימוש האסטרטגיה העסקית של מלם-תים.
בישראל נערך במסגרתו סקר ‡בקרב‡ 815 רופאים ו-2,190 אחיות ב-18 בתי חולים כלליים ברחבי הארץ, מהם שישה בתי חולים שבהם מתבצעות השתלות איברים.
רוב בעיות החרדה ‡בקרב‡ קשישים אינן זוכות לטיפול פסיכיאטרי ומיעוטן מטופלות על ידי רופא כללי.
מספרים ש-WhatsApp נפוצה ‡בקרב‡ מי שרוצה לתקשר מתחת לרדאר - סוחרים משוק ההון, נואפים ואחרים - וכל זה בחינם.
הזרמת ההון הצפויה לתבל מצד דסק"ש צפויה לדלל עד אז את אחזקות הבינלאומי לפחות מ-23%, והמהלך יקל אולי על ספיגת המניות ‡בקרב‡ השותפים האחרים.
היחידה אמנם חשפה שיעור גבוה של מתחזים - אבל רק בקרב קבוצות שהיה לגביהן מידע מודיעיני ולא ‡בקרב‡ מדגם מייצג של מקבלי הקצבאות.
התנהגות זו כנראה ייחודית ‡בקרב‡ האווזאים.
אם לא נשנה היום את התזונה, מגיפת ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים ומבוגרים תמשיך להתפשט.
ב-11 במאי 2006 דירג אותו ה-ESPN כרכז התשיעי בטיבו בכל הזמנים, ובסקר שערך אתר nba.com ‡בקרב‡ המאמני ה-NBA, קיבל נאש 85 אחוזים מההצבעות לרכז הטוב בליגה כיום.
מחקר נוירופסיכולוגי ראשון מסוגו שנערך בשנת 2006 באוניברסיטת פנסילבניה ‡בקרב‡ מקיימי מנהג ה"דיבור בלשונות" מקרב הזרם הפנטקוסטלי בנצרות, בדק צילומי מוח של המאמינים בעת שהם מקיימים את המנהג.
יש מצוקת דיור גדולה ‡בקרב‡ זוגות צעירים חרדים ובכלל בכל האוכלוסייה.
'בכל זאת, ‡בקרב‡ קהל כזה יש ודאי יותר משומע קשוב אחד,' אמר אודיו עורך הדין.
מאז ההכרזה על היותו של דיק מועמד למשרת יו"ר רשות השידור התעוררה התנגדות למינוי בקרב גורמים פוליטיים, וכן ‡בקרב‡ גורמים ברשות השידור.
ההאטה במכירת נכסים באירופה נובעת משלוש סיבות: החולשה המתמשכת בשוקי המניות, ספקנות גוברת בקרב משקיעים ושאלות מהותיות ‡בקרב‡ משקיעים ומקבלי החלטות, לגבי מהי הפרטה אמיתית.
החוקרים הסבירו כי גם הערכותיהם המעודכנות עלולות להיות נמוכות מדי, מכיוון שהסתמכו על כך ששיעור השמנת היתר בעולם יישאר כפי שהוא כיום, בעוד שבפועל ידוע כי שיעור ההשמנה ‡בקרב‡ האוכלוסייה, ובעיקר בקרב ילדים, עולה בהתמדה.
‡בקרב‡ קהלה לא מעט ידועניות, וגם היא עצמה מלווה בסיקור תקשורתי נרחב.
הודעת מנדלבליט עוררה ביקורת ‡בקרב‡ גורמים שונים במערכת הפוליטית, התקשורתית והמשפטית.
עם זאת, ‡בקרב‡ חלקים מחוגי השמאל משוכנעים כי מדובר בפעילות צינית שמטרתה אינה רווחת העובד הפלסטיני אלא סיפוח בלבד.
בקרב מצביעי יש עתיד הם מגיעים לתוצאות זהות - 16%, בעוד שחולדאי מוביל על שפיר ‡בקרב‡ מצביעי מרצ בפער ניכר - 12% לעומת 9% לשפיר.
בינואר 1996, לפני 7 שנים הפצנו ‡בקרב‡ כל מקבלי ההחלטות וכל מי שרק רצה לשמוע אותנו חוברת שכותרתה הייתה : "אסון ידוע מראש 'הסכם הביניים' וסיכוניה של מדינה פלסטינית".
הוא גם רצה ליצור הסכמה רחבה ‡בקרב‡ כל בעלי המניות בבנק.
בחירתו לכנסת ב 15 התקבלה ‡בקרב‡ ציבור חסידיו כאות משמיים לצדקת דרכו.
התפקיד נוצר במקור לצורך הופעה חד-פעמית קצרה, אבל רוסאריו הייתה כל כך פופולרית ‡בקרב‡ הצופים, ובסופו של דבר הדמות הפכה לקבועה בסדרה.
ד"ר זלצמן היה חלק מקבוצת רופאים שפירסמה לאחרונה סקירה על האלימות ‡בקרב‡ חולי נפש בעיתון "הרפואה".
הן כללו, וכבר הזכרנו כמה מהן למעלה, נקודות של כמעט פקיעה - 'סזון קטן' ו'סזון גדול',* אלטלנה, פיטורי הרמ"א, פירוק מטה הפלמ"ח - סמל כה חשוב דווקא ‡בקרב‡ העיליות - 'חורגים' ו'פורשים'.
דויטשה הפיץ את המניות ‡בקרב‡ לקוחותיו כבר ביום בו נרכשו, אולם על פי ההערכות, נותר עם רווח זעום או אפילו עם הפסד קטן.
האחוז ‡בקרב‡ הגברים ירד ל-69.2% (69.3% במארס), ואילו בקרב הנשים האחוז עלה ל-58.9% (58.8% במארס).
לא רק ‡בקרב‡ הוותיקים.
אמסטרדם היא אחת הערים היותר פופולריות ‡בקרב‡ הישראלים.
יחס ההמרה ‡בקרב‡ הגברים בפוקס נמוך יותר ומסתכם ב-42%.
היתה זו העלייה היחידה אתמול ‡בקרב‡ מניות המעו"ף.
‡בקרב‡ משקיעים ניכרת פסימיות.
גברים הגיעו לאיזון בשיעור גבוה יותר - הן ‡בקרב‡ אלו שעברו ניתוח מעקפים והן לאחר צנתור.
אך האומנם? אולי כך זה ‡בקרב‡ המתמודדים לנשיאות בצרפת או בארצות הברית.
אין ספק כי דבריו משקפים את החשש שקיים - מאז מעצרו של איברהים, וביתר שאת מאז מתן גזר הדין - ‡בקרב‡ החוג הליברלי במדינה, שפעל בשנים האחרונות לקדם את חופש הביטוי והפתיחות.
יש בכך משום אתגר לדפוסי העמימות הרווחים ‡בקרב‡ מנהיגי ישראל.
לאור המעמד המיוחד שזוכה לו מוחמד ‡בקרב‡ המוסלמים, הרואים בו שליחו של האל, לפגיעה בשמו התייחסו בחומרה רבה והיא נחשבה למעשה השמצה או הכפשת שמו של הנביא, ולכן עוררה תגובות סוערות בקרב המוסלמים.
הפסיכולוגית מסבירה איך להתמודד עם תופעות חרדה ‡בקרב‡ העובדים ואני שוקל לשלוח אותה ל"טיפול בריסוק" .
הם יצרו ‡בקרב‡ הליכודניקים תחושת מצור וחירום לאומית.
לדבריו, בימים אלה מבוצע פיילוט של הכשרה טכנולוגית ‡בקרב‡ עובדים במפעלים ברמת חובב.
‡בקרב‡ משפחה, זהו כלב המרעיף חיבה בצורה נדירה, נאמן מאוד למגדלו ולכל בני המשפחה.
באוגוסט פירסמה הבורסה של ניו יורק את הצעותיה לשיפור המינהל התקין ‡בקרב‡ החברות הרשומות למסחר בבורסה.
‡בקרב‡ מניות מדד דאו ג'ונס התבלטה IBM בעלייה של 1.6%.
לרגל המסיבה, השיק הבנק קמפיין פנימי לעובדים שסיסמתו היא "שמח כל יום", סיסמא המעוררת, כאמור, תרעומת ‡בקרב‡ העובדים.
התנגדות זו למשטר ההאשמי הייתה עזה עוד יותר ‡בקרב‡ תושבי הגדה המערבית.
הדירוג מורכב משקלול של ארבעה סעיפים: הבטחת הכנסה, מצב בריאותי, יכולת (תעסוקה ולימודים בקרב קשישים) וסביבה מאפשרת (קשרים חברתיים, בטיחות, חופש אזרחי וגישה לתחבורה ציבורית ‡בקרב‡ קשישים).
ביום חמישי התחילה ארה"ב במסע שכנוע ‡בקרב‡ החברות הבלתי קבועות במועצת הביטחון, כדי להבטיח רוב תומך בטיוטת החלטה חדשה בסוגיית עיראק.
מתחילת הפלגנות ‡בקרב‡ הנומנורים וההתמרדות נגד הולאר, החלו הנומנורים נוהגים שררה ועריצות בארץ התיכונה, משעבדים ממלכות וגובים מס כבד.
אנו מזהים בקרב החברות הבטחוניות המובילות אותן אנו מלווים תגובות אסטרטגיות מגוונות - מחד, החלטות אסטרטגיות דומות המבוצעות ‡בקרב‡ החברות כגון כניסה לשווקים אזרחיים, כניסה לתחום הסייבר וכן הגדלת הפורטפוליו הימי.
שלא כמו הסברים אחרים - בהם רכישות של אג"ח ממשלתיות בידי בנקים מרכזיים זרים והעדפה כללית ‡בקרב‡ משקיעים ברחבי העולם להשקיע באג"ח אמריקאיות - הסבר זה אינו ברור כל כך.
החמולות המפורסמות ‡בקרב‡ ערביי ישראל הן חמולת מסארוה (שמונה קצת יותר מ-20 אלף איש) והיא בעצם החמולה הערבית הגדולה ביותר בישראל, שלפעמים מרכיבה יותר מחצי התושבים ביישובים מסוימים כגון: טייבה, ערערה וכפר קרע.
במארס 2009 דיווחו חוקרים ישראלים, צרפתים ואמריקאים, כי הווריאנט, הניתן לאיתור בבדיקת דם, מצביע על סיכון לחלות בסרטן העור בקרב יהודים אשכנזים בהירי עור, הגבוה פי 2.6 מאשר ‡בקרב‡ אלה שהווריאנט אינו מצוי אצלם.
‡בקרב‡ האיאלים למשל, הן נעשות לחוכמות של השבטים שלהן, ואצל אנשי הים הן נהפכות ל"מוצאות רוח", ללא ידיעתן של האאס סדאי.
‡בקרב‡ קשישים בגליל המערבי, שקיבלו חיסיון נגד שפעת, ניכרה אתמול דאגה בשל הפרסומים על מות חולים שקיבלו את החיסון - אמר בכיר באחת מקופות החולים בנהריה.
יחד עם זאת, עיקרו של ספר האופטיקה מוקדש לניסויים האופטיים הרבים מאוד שניוטון ערך, לעומת הפרינקיפיה שבה מתוארים שני ניסויים בלבד (אחד מהם מחשבתי), ולכן אפשר היה לצפות שיעורר עניין ‡בקרב‡ ניסיונאים.
ביחוד רבו מדני-הדמים ‡בקרב‡ הפלחים.
בעוד שהשפה העברית נלמדת כשפה שנייה בבתי הספר הערביים בישראל החל מכיתה ג' והשימוש בה הכרחי בבחינות הבגרות ‡בקרב‡ האוכלוסייה דוברת הערבית בישראל, נדרש רק ידע בסיסי בשפה הערבית בבתי הספר בהם קיימת אוכלוסייה דוברת עברית, לימודי הערבית נמשכים בדרך כלל בין כיתה ז' עד כיתה ח'.
מדד ביטחון הצרכנים בגוש ירד לרמה של מינוס 16 ממינוס 14, עפ"י סקר דומה שנערך ‡בקרב‡ משקי הבית.
לאחר מכן התיישב מנגיסטו בנינוחות ‡בקרב‡ דייגים עזתיים.
‡בקרב‡ החרדים והאורתודוקסים 60% הביעו תמיכה בבוש, לעומת 21% מקרב הקונסרווטיווים ו-18% מקרב הרפורמים.
תופעת הסלפי עוררה בראשיתה רתיעה גדולה ‡בקרב‡ שבטים באפריקה בשל החשש שסלפי נוטל את הנשמה הצייצנית
החמאס זוכה לתמיכה ‡בקרב‡ פלסטינים, אך עליהם גם להכיר בכך שיש להם אחריות.
דויטשה-בנק הפיץ את המניות ‡בקרב‡ לקוחותיו כבר ביום שבו נרכשו, ואולם לפי ההערכות נותר עם רווח זעום, ואפילו הפסד קטן.
משקפי שמש, אחד מאביזרי החובה בקיץ הישראלי, היו מאז ומתמיד פריט אופנתי פופולרי ‡בקרב‡ גברים ונשים כאחד.
יש סיבה נוספת מדוע המהלך המתוכנן מעורר התנגדות כה עזה ‡בקרב‡ אוהדי טוטנהאם.
סקוטלנד החלה להיות פופולרית ‡בקרב‡ השכבות העליונות לאחר שהמלכה ויקטוריה החלה לבקר תדירות באחוזתה בבלמורל ברמות סקוטלנד (היילנדס).
מאז שהתבססה 'הסינתזה המודרנית' בשנות ה-30 של המאה ה-20 היה קונצנזוס מדעי ‡בקרב‡ הביולוגים שהתורשה נקבעת אך ורק באמצעות הDNA המועבר לדורות הבאים.
האתגר הבא היה העסקה עם הכסט ב-1999, מיזוג טרנס-לאומי נועז שנתקל תחילה בספקות ‡בקרב‡ משקיעים שחששו כי לא ניתן לשלב את שתי התרבויות העסקיות השונות של החברות.
"גרדיאן" מעריך כי ההצעה תעורר התנגדות ‡בקרב‡ גורמים בינלאומיים הדורשים למחוק את חובותיה של עיראק.
לפני פחות משנה עשו סקר ‡בקרב‡ השחקנים הערבים הבולטים בליגת העל מי מוכן לבוא לבית"ר, אף אחד לא היה מוכן.
לעומת זאת, ‡בקרב‡ חלק מהציבור הדתי לאומי נטען שהקביעה מיהו גדול הדור נעשית באופן לא ענייני.
העצות הבאות יסייעו לך להפוך למנהיג שמטפח אנשים אחרים: התהלך באיטיות ‡בקרב‡ הקהל.
אחד המחקרים היחידים שעוסקים בנושא זה הוא של לבינסקי[175], שערך מחקר כמותני בארצות הברית ‡בקרב‡ נשים אורתודוקסיות וחוזרות בתשובה על הקשר שבין קיום הלכות טהרת המשפחה ושביעות רצון מחיי הנישואין.
מקלינטוק היה אחד מסמלי המועדון ושחקן פופולרי ‡בקרב‡ האוהדים, ואילו ביצועיו של בלוקלי לא היו עקביים, כולל טעות בחצי גמר גביע ה-FA של עונת 1972/1973, שבזכותה הצליח ויק האלום מסנדרלנד להבקיע שער ולנצח 2 - 1.
חלקם של מי שמסכימים עם דעה זו עלה מ-15% בקרב מי שהכנסתם גבוהה מהממוצע במשק ל-36% בקרב מי שהכנסתם ממוצעת ול-61% ‡בקרב‡ אלה שהכנסתם נמוכה מהממוצע.
במקביל, סקר שפירסם הצהובון הגרמני "בילד", הראה כי למפלגה היורוסקפטית החדשה בגרמניה, אלטרנטיב פור דויטשלנד, 3% תמיכה ‡בקרב‡ אזרחי המדינה.
הוועד עדיין לא קיבל החלטה בעניין הרוכש המועדף עליו — ‡בקרב‡ חלק מהעיתונאים היתה נטייה לכיוונו של עזור, בין השאר בשל חשש מאינטרסים סמויים אצל דוידוביץ'.
בעוד ששיטת הרי"ף והרמב"ם התקבלה בעיקר בארצות המזרח וארץ ישראל[4], ‡בקרב‡ יהדות אשכנז פסקו לפי תורתם של בעלי התוספות, לדוגמה החיבור "הגהות מיימוניות" על ספר משנה תורה של הרמב"ם ביטא את הגישה של בעלי התוספות בפסיקה לעומת פסיקתו של הרמב"ם.
גרסה נוספת, רשמית פחות, טוענת כי זכה לשם לאור הפופולריות שלו ‡בקרב‡ בנות המין היפה, ולראייה בת זוגו מריה שראפובה.
בסקר שערכנו ‡בקרב‡ בנות מאולפנות ומדרשות שונות בארץ ביקשנו מהבנות למלא שאלון ובו יציינו אלו תכונות צריכות לאפיין בגד שהן קונות.
כנראה שהוא זכה להעלמת עין של הרשויות עקב העובדה שהוא היה פופולרי ‡בקרב‡ חיילי המנדט הבריטי, ונסגר לעיתים קרובות להקרנות פרטיות.
המהלך גרף תשואות מצד קבוצות הפועלות נגד השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים.
חברי הקהילה מקיימים גם טיולים ופעילויות אחרות, כדי ליצור ‡בקרב‡ חבריהם תחושה של שייכות.
מסמך שחובר על ידי מרכז המחקר והמידע של הכנסת מעלה ששכיחות תחושת הבדידות ‡בקרב‡ קשישים שמצבם הבריאותי טוב היא 17.6% בלבד, לעומת 57.8% בקרב מי שמצבם הבריאותי אינו טוב.
בפרסום והפצת הודעות שקריות מאין אלה אנו עדים לעיוות המציאות ולהצגת תמונה שגויה שיש בהם כדי לגרום בתקופה רגישה זו לבהלה ‡בקרב‡ כלל ציבור האזרחים.
למרות זאת, מיכאילוב עשה שגיאות רבות במשחקים והוא לא היה כל כך פופולרי ‡בקרב‡ האוהדים, שטענו כי הוא משחק בגלל הקשרים של אביו.
התוכנית אינה מציעה פתרון לבעיית העוני; שכן העוני קיים גם ‡בקרב‡ מי שנמצא בגיל העבודה.
מי לא נאנח על האנאלפביתיות הרווחת ‡בקרב‡ בוגרי בתי הספר: הבנת הנקרא והבעה בכתב.
קווין וורש, נגיד הבנק הפדרלי, אמר כי פרמיות כה נמוכות על נכסים פיננסיים אמריקאיים עשויות לשקף "תיאבון מוגבר לסיכון - או מנגד, לרמז על ביטחון מוגבר ‡בקרב‡ המשקיעים".
התופעה הזו שכיחה יותר ‡בקרב‡ ילדים ושוככת עם התבגרותנו.
לפי שעה לא ברור אם יש להצעה תמיכה ‡בקרב‡ חברי הכנסת והשרים.
עצם קיומה וכוחה של ההסתדרות היה מוכרח להראות את אותותיו ולעורר תסיסה ‡בקרב‡ ציבור הפועלים הערבים.
והבדל זה לא ניטשטש עד היום גם ‡בקרב‡ היהודים וגם בקרב הערבים.
שתי האמירות האלה מוכיחות עד כמה התפישה הרווחת ‡בקרב‡ יהודים וישראלים שגויה ומעוותת.
‡בקרב‡ החברות הישראליות, סינרון (ELOS :NASDAQ ) קיבלה המלצות חמות מאנליסטים והמניה הוסיפה 5.4% למחיר של 33.7 דולר.
עם זאת, יושצ'נקו עורר זעם ‡בקרב‡ אוקראינים רבים כשהזמין את יריבו המר ינוקוביץ' להשתתף במשא ומתן הקואליציוני.
השפה הערבית היומיומית המדוברת ‡בקרב‡ ערביי ישראל מגוונת מאוד וכוללת מספר רב של ניבים.
בכך, חיסל מקיין לעת עתה את יתרון חמשת האחוזים שהיה לאובמה במדגם הקודם, שנערך ‡בקרב‡ אזרחים שצפויים לממש את זכות ההצבעה שלהם.
מירס הקטנה ממשיכה להיות לא פופולרית ‡בקרב‡ לקוחותיה, ומרביתם לא ימליצו על החברה לחבריהם.
לפי ההחלטה, במידה שחולון תעמיד תוכנית חינוכית למיגור האלימות ‡בקרב‡ אוהדיה, היא תיאלץ לקיים רק ארבעה משחקים ללא קהל.
הנתון מדאיג במיוחד את מחנה המועמדת הדמוקרטית הילרי קלינטון שסומכת כי שיעור ההצבעה ‡בקרב‡ השחורים במדינה יכריע את המירוץ.
ואם נבקש עדי-אמת ‡בקרב‡ הנכרים, נתבונן אל דרכי אנשי הדו השוקדים על דרכי החכמה כל ימיהם.
במקביל, ציפי לבני ושלי יחימוביץ' תרמו אף הן לתחושת החירום ‡בקרב‡ מצביעי הליכוד, כאשר הצהירו חזור והצהר על ריח מהפך באוויר.
אבל אין צורך בנקיטת אמצעי כה קיצוני זה, כי בינתיים תומר (עומר דרור), אחיה של שיר, שהשתחרר לא מזמן מהצבא, וגם לו מראה של ספורטאי־דוגמן, התקבל לתחרות ריאליטי מוזיקלית, ונהפך בה לכוכב, בעיקר אחרי שאיחדו אותו עם מתחרה נוספת בתוכנית, רותם (נועה קירל, שידוע לי שהיא כוכבת גדולה ‡בקרב‡ ילדים ובני נוער, והופעתה המצומצמת נועדה למכור את עצמה לקהל היעד של הסרט).
לדבריו, הסקרים שבידיו מראים כי כ-40% ממצביעי הימין תומכים בתוכנית הפרדה הכוללת גם נסיגה לגושי התיישבות מרוכזים, וכי קיימת תמיכה רחבה הרבה יותר בתוכנית כזו ‡בקרב‡ מצביעי המרכז והשמאל.
כך או אחרת, חלאסקו הלא-יהודי קיווה למצוא בישראל במה ספרותית ‡בקרב‡ העולים החדשים ממולדתו.
נכון הוא שבסוף שנות ה-90 עוררה ארה"ב עניין רב ‡בקרב‡ משקיעים זרים בשל האופטימיות בדבר תשואות עתידיות על השקעות.
עיסוקיה של העמותה הן: מאבק נחרץ בכל צורה של אלימות מגדרית, ניצול לרעה של סמכות דתית ופגיעה בנשים בשם ההלכה; פועלת לשינוי תודעתי, ‡בקרב‡ נשים וגברים, להרחבת ההשפעה והפעולה, השותפות וההשתתפות של נשים ובנות במרחבים דתיים בממסד הדתי, במוסדות דתיים (למשל בתי כנסת ובתי ספר), בקהילות ובמשפחה.
משרד החינוך מצדו גם הוא אינו עושה מאמצים רבים לפרסם ‡בקרב‡ המורים ספרים שיכולים להרחיב את אופקיהם בתחומי חינוך שונים.
הגם שהספר כלל גם עמדות ביקורתיות, זכה הספר לפופולריות גדולה ‡בקרב‡ קציני צה"ל, והופיע במספר רב של מהדורות.
המסמך, שהתקבל בהסכמה רחבה ‡בקרב‡ ארגוני קרדיולוגים ברחבי העולם, מגדיר חמש קטגוריות נפרדות של אוטם שריר הלב - כפי שהתקף לב מכונה בעגה המקצועית.
בלומברג לא נחשב דמות פופולרית ‡בקרב‡ תושבי ניו יורק ושיעורי שביעות הרצון מאופן תפקודו לא החמיאו לו.
יציאת מפלגת העבודה מהממשלה, אי העברת התקציב,ועצבנות ‡בקרב‡ המשקיעים (בעיקר הזרים) - אלו הם אירועים פנימיים אשר צפויים להעיב על השקל בתקופה הקרובה, ללא קשר למצבו של הדולר בעולם.
באונטרברג בחרו היום ב סרגון (CRNT:NASDAQ ) כמניה הנבחרת לטווח הקצר והמניה הוסיפה 1.5% צ'ק פוינט (MMM:NYSE ) זכתה בתואר "המניה הנבחרת" ‡בקרב‡ מניות מגזר אבטחת המידע.
‡בקרב‡ עדות בני המזרח נהגו לאומרו רק בשבתות ובראשי חודשים.
לפי תסריט זה, המשאלים שיפורסמו היום ייתנו רוב ברור לבן אליעזר ‡בקרב‡ מצביעי הפריימריס, ואז, עם אותם נתונים בדיוק, הוא יופיע לפני מרכז העבודה אך בפיו זמר שונה.
אי־אפשר להשיב על שאלה זו רק דרך בחינתן של מדיניות ההנהגה הנאצית והרטוריקה של תעמולתה; התשובה מחייבת בחינה של האופן שבו הדמיון האנטי־יהודי נוצר, נחווה ומומש ‡בקרב‡ גרמנים ברחוב.
חלומות ההשתלטות של גזפרום מעוררים חשש ‡בקרב‡ האירופאים, בעיקר מאז שהחברה החלה לחתור לכיוון כניסה לשוק חלוקת הגז במערב.
הסקר נערך ‡בקרב‡ 300 מנהלים ובחן את עמדותיהם ביחס למשבר, ההתמודדות איתו, מעמדם של מנהלים בעולם העסקי וכוחה של התקשורת.
במסגרת התעוררות הרצון ‡בקרב‡ בנות והורים מסורתיים ואף חרדים בלימודים תורניים לנשים, חוללה שרה שנירר מהפכה כאשר הקימה את רשת החינוך בית יעקב, שסיפקה לראשונה מסגרת לימוד תיכונית לבנות חרדיות.
כמה דו"חות כספיים שפורסמו השבוע תרמו לפסימיות ‡בקרב‡ המשקיעים האירופיים.
לפי צבי אל-פלג ניתן להבחין בשלוש תגובות שונות להצעה ‡בקרב‡ תושבי הגדה המערבית:
נושא נוסף המעסיק את הרפואה המגדרית הוא סוגיית המגדר ‡בקרב‡ המטפלים, והכוונה היא לקשרי הגומלין בין מין המטפל למין המטופל והשפעתם על תהליכי האבחון והטיפול.
עד כה איש לא נפגע בצורה חמורה בפיגועים, אבל, לדברי בכירים מתחום הלוחמה בטרור, המתקפות מעוררות את השאלה אם פינוי וילה אמליה לא הביא דווקא להקצנה נוספת ‡בקרב‡ קבוצות שמאל, ובכך להנצחת ההיסטוריה של אלימות, שממנה סובלת יוון מאז נפילת החונטה הצבאית ב-1974.
אני ‡בקרב‡ משפחתי, בחברת ידידים.
כמו כן פעל לקידום חקיקת "חוק מוות מוחי-נשימתי, התשס"ח-2008" שמטרתו לאפשר ולעודד לאנשים מאמינים לתרום איברים, ובנוסף פעל לקידום "חוק השתלת איברים, התשס"ח-2008" שמטרתו לקדם את תרומת האיברים ‡בקרב‡ כלל האוכלוסייה.
עוד עולה מנתוני הביטוח הלאומי כי יותר גברים פוטרו במהלך המשבר הכלכלי כששיעור העלייה במספר הבלתי מועסקים היה כ-35% ‡בקרב‡ הגברים לעומת 29% בקרב הנשים.
‡בקרב‡ כשלושים המוזמנים שלו שררה עליצות כללית: הבציר של אותה שנה היה מעולה.
לראשונה בחיי הרגשתי כיצד אני עומדת ‡בקרב‡ המון שחלקיו שונים ממני בתכלית, אך כולו מחויב לבניית ישראל דמוקרטית וישרה יותר.
הלשון היבשה של החוק מעוררת חיוך ‡בקרב‡ מי שמצויים מאחורי הקלעים של מערכת הבריאות בישראל, ולא רק בגלל הניסוח.
אחוז זה ‡בקרב‡ הגברים ירד ל-69.1% (69.3% במאי), ואילו בקרב הנשים עלה ל-58.5% ( 58.4% במאי).
הפער הזה הולך ומצטמצם, ומתהפך רק ‡בקרב‡ אלה בעלי יותר מ-10,000 חברים (0.01% מהגולשים) - שם יש רוב לגברים.
לעיתים הם גם מצטטים מקורות שנפלו בהם טעויות היסטוריות, כמו 'מאז ומקדם' מאת ג'ואן פיטרס וחוברות הסברה המופצות ‡בקרב‡ פעילי הימין.
התוכנית נועדה להפיג את הבדידות ‡בקרב‡ קשישים מעל גיל 86 החיים בגפם, ולפיה מדי יום יגיע לבית הקשיש אזרח שמקבל השלמת הכנסה, ויוודא שהקשיש לקח את תרופותיו ושיש לו אוכל במקרר.
אבל סביר להניח שגם אנשים ששותים משקאות קלים ממותקים בסוכר, אורח החיים שלהם אינו בריא, בדומה לאורח החיים של צרכני משקאות הדיאט והרי ‡בקרב‡ אלו (צרכני משקאות ממותקים בסוכר), לא נמצא כל סיכון מוגדל לדמנציה או אירוע מוחי.
עד כמה תפגע בעמיר פרץ הגזענות שנחשפה בשבועות האחרונים ‡בקרב‡ מצביעי עבודה מסורתיים, אשכנזים ממעמד הביניים?
אך בלימודי ההנדסה 63% סיימו תואר שני עם עבודת גמר ובמדעי הטבע 98%-.100% העדר המשיכה למחקר בקרב תלמידי מדעי החברה מתבטא גם בשיעורם ‡בקרב‡ תלמידי התואר השלישי.
תוקפנות קשה היא תופעה נדירה ‡בקרב‡ קבוצות יציבות, אולם כאשר שתי קבוצות נפגשות עשויים שני הזכרים כסופי הגב המנהיגים אותן להילחם אחד בשני עד מוות, תוך שימוש בשיניים הגורם לפציעות עמוקות.
ב-1999 שיעור המובטלים בקרב בני עדה זו, נשים וגברים בגילאים 54-25, עמד על 15% לעומת 8% בקרב כלל האוכלוסייה; ‡בקרב‡ הגברים הוא עמד על 13% לעומת 7% אצל כלל הגברים, ואילו אצל הנשים הוא עמד על 18% לעומת 8% אצל כלל הנשים.
אם אכן יחליטו להתאחד, המפלגות ינסו לנצל את המומנטום ולשכנע את ערביי ישראל שיש ביכולתן להגדיל את הייצוג שלו בכנסת באמצעות רשימה או רשימות המשותפות, ובכך אף להעלות את שיעורי ההצבעה ‡בקרב‡ הערבים הישראלים.
כפי שמראים מחקריהם של מיכל שמיר ואשר אריאן, תחושת המצוקה הכלכלית והתסכולים החברתיים קיימים שנים רבות ‡בקרב‡ מצביעי כל המפלגות, מימין לשמאל.
ייתכן שדבקותו של ממשל אובמה ברעיון ההסדר הכולל הושפעה גם מהלך הרוח ‡בקרב‡ חוגים נרחבים למדי בציבור הישראלי, שהאמינו כי הסדר שלום ישראלי־פלסטיני הוא בר השגה אם רק תגמיש ממשלת ישראל את עמדותיה.
אני מקווה שאז הכנסת גם תזכה לאמון מחודש ורחב יותר ‡בקרב‡ העם, ואולי גם ללגיטימיות מוסרית וערכית.
כיום המונח נפוץ פחות בתחום הרפואה ונפוץ יותר ‡בקרב‡ מוזיקאים אקספרמנטליים וחובבי טכנולוגיה.
על פי חישוביהם, מתיחות סטטיות מפחיתות את כוח השרירים הרלוונטים בכ-5.5 אחוזים, כאשר ההשפעה אף גוברת ‡בקרב‡ מי שערך תרגילי חימום במשך 90 שניות או יותר.
פקידים גם חוששים מאפליית רוסים החיים ‡בקרב‡ מיעוטים לאומיים המקבלים אוטונומיה.
הבדל זה נובע הן משיעורי פריון גבוהים יותר באוכלוסייה הערבית והן מהזדקנות האוכלוסייה ‡בקרב‡ היהודים.
עיקר התנגדותה היה על הפרדת ירושלים מן המדינה היהודית אך גם רעיון המדינה היהודית לא זכה לתמימות דעים ‡בקרב‡ חבריה.
‡בקרב‡ מניות הבנקים, איבדה דיסקונט 0.7% לאחר שהשלימה את מכירת קופות הגמל לכלל ביטוח תמורת 607 מיליון שקל - הנחה של יותר מ-100 מיליון שקל מהמחיר המקורי שעליו סוכם בנובמבר 2005.
האבטלה קשה יותר בקרב נשים - 8% - לעומת 7.7% ‡בקרב‡ הגברים.
הסיבה לירי של מקול, מתוך כוונה להרוג את היקוק, עדיין שנויה במחלוקת, ונחלקת לשלוש גרסאות חלופיות: קביעת בית המשפט בנושא, הסברה הרווחת ‡בקרב‡ הקהל הרחב וגרסתו של מקול עצמו.
לפי הצעת החוק, תוגבל עריכת שביתה במגזר הציבורי כל עוד לא נערכה הצבעה חשאית ‡בקרב‡ העובדים והתקבלה החלטה בעד עריכת שביתה על ידי רוב קולות העובדים.
דו"ח חדש שפורסם בממלכה קורא לפעול באופן דחוף כדי להפוך את שוק העבודה הבריטי לנגיש יותר לצעירים ולמנוע מרבים מהם להיכנס אל מעגל האבטלה – בעיקר ‡בקרב‡ אלה שנושרים מבית הספר בגילים 16-18.
הצלבה בין שתי השאלות מעלה כי הן בקרב מי שמעריכים כי הגורם העיקרי הם ניגודי אינטרסים מהותיים והן ‡בקרב‡ מי שרואים באי הנכונות לויתורים את המכשול העיקרי, רק מיעוט קטן מעריך את סיכויי המשא ומתן כגבוהים.
מניית טבע שעלתה אתמול ב-%2, הייתה אחת העליות הבודדות ‡בקרב‡ המניות הישראליות.
אף על פי שאין תמימות דעים בכך, הדעה הרווחת ‡בקרב‡ החוקרים היא כי אמצעי הדיכוי בהם נקט בריה כלפי האבחזים כללה הריגת חלק גדול מהאינטליגנציה שלה, הפיכת השפה הגאורגית לשפת הלימוד בבתי הספר ועידוד הגירה של גאורגים בעיקר ושל רוסים, ארמנים, אוקראינים ואחרים כדי לשנות את המאזן הדמוגרפי לרעת האבחזים.
בשל המשקל הגבוה של הקצבאות והתמיכות הממשלתיות בהכנסות הקשישים - ובעיקר הענים שבהם - לשינויים בקצבאות השפעה מכרעת על שיעור העוני ‡בקרב‡ הקשישים ועל ההסתברות שלהם להיות עניים.
הוא פופולרי ‡בקרב‡ הרבה צ'כים, אבל אחרים מסתכלים עליו בחשדנות.
מטרת האגודה הייתה "לפתח ולהפיץ ‡בקרב‡ העם את האמנויות, את מלאכת האמנות וטעם ויופי ברוח עברי".
‡בקרב‡ המניות הנופלות בלטה בעיקר מנייתה התנודתית של חברת קונסטליישן3D, שצנחה ב-15% במחזור גבוה מהרגיל.
בעוד שהשימוש בסיגריות אלקטרוניות נמצא בעלייה, התנסות נפוצה יותר בקרב אלו שכבר מעשנים סיגריות רגילות וכמעט שלא מדווחת ‡בקרב‡ אלו שמעולם לא עישנו.
מאלפת העובדה שהשמות היהויסטיים היחידים שנמנו ברשימות היחס של יהודה בדברי הימים א ב-ד מצויים דווקא ‡בקרב‡ המשפחות הלא-ישראליות, ובעיקר בקרב הקנזים שהסתפחו לשבט יהודה (כגון, שריה ויואב), ומכאן אתה למד שהקנזים אכן אימצו משכניהם הישראלים את האמונה באל אחד, והמכנה המשותף להתהוות הישות היהודאית בראשית תקופת המלוכה היה לא רק שיתוף אינטרסים פולטי וכלכלי אלא גם מכנה משותף רעיוני.
העיסוק בייצוגו הפיגורטיבי-פיסולי של יהוה הוא עדיין טאבו לא רק בקהל הרחב, אלא גם ‡בקרב‡ חוקרים שמרנים.
בעקבות מאמציו הפך בה"ד 14 (בסיס ההדרכה שבו נמצא בהל"ץ) לבסיס לדוגמה וזכה להערכה רבה ‡בקרב‡ הקצינים הבכירים בצה"ל.
המחקרים קישרו את האלימות ‡בקרב‡ בני-אדם לצורות מסוימות של הפרעות התקפיות או פתולוגיות נוירולוגיות אחרות.
כדורגל // זעם ‡בקרב‡ אוהדי מכבי ת"א וב"ש לקראת חצי גמר הגביע
מבדיקה שערך מינהל הכנסות המדינה על נתוני העוני בהגדרה אחידה עולה תמונה מטרידה: שיעור העוני ‡בקרב‡ משקי בית בישראל גדול כמעט פי שניים מן השיעור הממוצע במדינות ה-20% - OECD בישראל לעומת 11% בלבד במדינות ה-OECD.
אולם אייזנר, במהלך שאחר כך עורר זעם ‡בקרב‡ משקיעי דיסני, הרגיע את הדירקטוריון בהבטחות כי התחזיות הפיננסיות של פוקס פמילי הצדיקו את העלות הגבוהה.
מתפקדיו של מגזר המיעוטים והמגזר הדרוזי (שמונה 8,778 חברי מפלגה) אמנם נכללו בסקר, אך פרץ, כמו המתמודדים האחרים, מודע לכך שיש קושי לסוקרים לפצח את התפלגות ההצבעה ‡בקרב‡ מצביעים חמולתיים.
אין הרבה מקומות מבודדים יותר ובכל זאת האי זוכה לפופולריות גדולה ‡בקרב‡ חובבי הוויסקי כיוון שפועלות בו 11 מזקקות קטנות וטובות.
‡בקרב‡ מניות הביטוח ירדה כלל ביטוח ב-1.3%.
ולדיסלב היה אהוד ‡בקרב‡ הרותנים והקוזאקים, אף כי האצולה המשיכה להפקיע אדמות באופן שרירותי ולנהוג כרצונה באוקראינה.
בשנת 1949 הוא נבחר לוועד הפועל של הסתדרות העובדים הכללית והיה פעיל מטעמה ‡בקרב‡ עדות המזרח ובמעברות.
‡בקרב‡ מתאמני חדר כושר ההשפעה הגדולה ביותר היא בקצב התקדמותם של העלייה במשקלים.
מעניין אם התפלגות ההצבעה ‡בקרב‡ הומואים שונה משמעותית מהתפלגות ההצבעה באוכלוסיה הכללית.
הצעות חוק דומות הקשורות לתהליך המדיני, שרגב הגישה בחודשיים האחרונים, עוררו תרעומת בקרב גורמים פוליטיים בליכוד ומחוצה לו ואף ‡בקרב‡ גורמים אמריקאים.
זנות גברית שכיחה בחברות שבהן מספר הנשים מצומצם באורח ניכר כמו ‡בקרב‡ עובדים זרים, עובדי מטעים ומכרות, שם היחס בין המינים יכול להיות אישה אחת לכל מאה גברים או יותר.
מודטים מנוסים, שצברו יחד בין עשרת אלפים לשישים אלף שעות מדיטציה, הוכיחו שרכשו יכולות ריכוז טהור שאי אפשר למצוא ‡בקרב‡ מודטים מתחילים.
בתקופה זו ננקטו מספר צעדים להגדלת המוטיבציה לגיוס לחיל ההנדסה ‡בקרב‡ המלש"בים.
הממצאים הללו היו מובהקים יותר בקרב צעירים ופחות ‡בקרב‡ קשישים.
הבחירה נפלה על יורי, בנו של הנסיך שנרצח, אנדרי בוגולובסקי מנסיכות ולדימיר, שחי כפליט ‡בקרב‡ הקיפצ'קים של צפון הקווקז.
היא לא הולכת לבתי קפה או למועדונים הפופולאריים כל כך ‡בקרב‡ בני גילה.
בשכבה זו אין הרבה שימושים ‡בקרב‡ האדם.
עם זאת, השיר ההונג קונגי Widen Your Mind של הרכב הרוק Beyond, משנת 1993, שכבר בוצע בהפגנות בעד הדמוקרטיה בעיר בעבר, הרבה יותר פופולרי ‡בקרב‡ המפגינים.
בהתיסדות "אגודת מונטיפיורי" להתפשטות עבודת האדמה בין אחינו בני ישראל ולתכלית ישוב ארץ הקדושה, הננו מציבים יד ושם לאחינו בעל ח היובל, אשר כל עמודי-פאר וכל מצבות-כבוד לא יערכוהו בגדלם ותפארתם ועם זה הננו מניחים גם אבן פנה לבנין עולם, לחדש רוח נכון ‡בקרב‡ האומה, לחלצה מן המצר להסיר מעלנו כלמת גוים וחרפת לאומים.
מטרת המיזם לטווח הארוך, מעבר לחיזוק הקשר עם קהילת המפתחים ‡בקרב‡ לקוחות החברה, היא לייצר פיתוח גרסאות עתידיות של מוצרים על בסיס המשוב שיתקבל באתר ישירות מהמפתחים ובכך להדק את הקשר בין המוצרים לצרכי הלקוחות.
בנוסף הרב אנקאווא חיבר מספר סידורים לימי חול, שבת ומועדים שונים, אשר נפוצו מאוד ‡בקרב‡ קהילות ספרדיות סביב אגן הים התיכון ומערב אירופה, וחלקם בשימוש עד היום.
באוניברסיטאות העליות המשמעותיות ביותר בשיעורי הדחייה היו בקרב אלה שהעדיפו ללמוד רפואה (עלייה של 5.8 נקודות האחוז), וכן ‡בקרב‡ אלה שהעדיפו ללמוד מקצועות עזר רפואיים (4.1%).
סממן נוסף להשפעת "מסיבת התה" הוא עליית הפופולריות של המועמד הליברטריאני לשעבר רון פול, שלמרות נסיונות לדחוק אותו לשוליים צובר פופולריות ‡בקרב‡ הרפובליקאים בסיבוב הנוכחי של הבחירות.
תופעת המגדר השלישי ‡בקרב‡ קבוצות אחרונות אלו כונתה על ידי אנתרופולוגים בשם "ברדצ'ה" (berdache).
‡בקרב‡ אלו שאינם סובלים מהשמנת יתר, היה השיעור נמוך יותר - 15.6%.
בשנים האחרונות, הולך וגדל מספרן של קבוצות המיעוט ‡בקרב‡ הקהילה הדרוזית אשר מתנערות מגיוס החובה ומסרבות לשרת בצה"ל[43].
המדד הממשלתי המבוסס על סקר שנערך ‡בקרב‡ 2,000 יצרניות מקומיות עלה לרמה של 102 נקודות ביוני, בהשוואה ל-101 במאי.
‡בקרב‡ המניות הישראליות בלטה אורכית בעלייה של 5.8% ל-24.2 דולר, לאחר שהחברה חשפה את שם הלקוחה שלה בארה"ב.
קלאסיקות על משטרים טוטליטריים, כמו 1984 של ג'ורג' אורוול ופרנהייט 451 של ריי ברדבורי הפכו שוב פופולריות ‡בקרב‡ הליברלים האמריקאים.
העיר שוכנת בגובה של כ-1,260 מטרים מעל פני הים, והיא ידועה ‡בקרב‡ תושבי פקיסטן במזג האוויר הנוח שלה ובמבני הצבא הרבים שנמצאים בה.
סקר ‡בקרב‡ צופי גמר 'אייל גולן קורא לך' מגלה ש-60% מהצופים היו מזרחיים.
הסימון של ניוטון היה "סימון הנקודה של ניוטון" ואילו לייבניץ הסתמך על "סימון דיפרנציאלי", והאחרון הוא שאומץ ‡בקרב‡ מתמטיקאים רבים יותר.
"אלוהים שונא את קליוולנד", הוא משפט שגור ‡בקרב‡ חובבי ספורט אמריקאים.
‡בקרב‡ מניות הבלו צ'יפ בלטו לטובה פייזר (סימול PFE), יצרנית התרופות הגדולה בעולם, וחברת הטלפון ורייזון שהוסיפו כ-3.2% וכ-2.7% במקביל.
אחוז המובטלים מכוח העבודה ‡בקרב‡ בני 15 ומעלה ירד בדצמבר 2017 ל-4% לעומת 4.3% חודש קודם לכן - כך עולה מנתוני הלמ"ס ל-2017.
בין 2014 ל-2016 עצר השב"כ מעל 100 ערבים ישראלים בחשד שתכננו להצטרף לארגון ולעבור לשטחי פעילותו, ובחשד לתכנון פיגועים בישראל על בסיס אידאולגיית הארגון, כאשר ישנה עלייה בתמיכה ובהזדהות עם הארגון ‡בקרב‡ צעירים מקרב ערביי ישראל במהלך שנים אלו.
בתחילת יוני חברו עובדים בגוגל למשקיעים בניסיון לקדם יוזמה לקשור את שכרם של בכירי החברה לגיוון המגדרי והאתני ‡בקרב‡ העובדים.
‡בקרב‡ החלק הצפוני יותר של הבלקן (בולגריה, יוגוסלביה ועוד) חל נסיון מסוים בסוף המאה ה-19 להתקרב יותר לחזנות האשכנזית ממערב אירופה.
אם תהיה היענות מלאה, בעלי המניות ‡בקרב‡ הציבור ישקיעו 90 מיליון שקל נוספים - כך שאם המהלך יצליח הוא יגדיל את הונה העצמי של אזורים מ-380 ל-630 מיליון שקל.
היעדים של התכנית: 50 אלף ספורטאים חדשים בתוך חמש שנים ולתת מענה למגפת ההשמנה ‡בקרב‡ הילדים והנוער.
פער בשיעור הזכאות ניכר גם בין תלמידי המסלולים השונים - בקרב תלמידי המסלול העיוני עמד שיעור הזכאות על 66%, לעומת 45% זכאות ‡בקרב‡ תלמידי המסלול החקלאי, ו-46% בקרב תלמידי המסלול הטכנולוגי.
מחקרים שערכתי עם עמיתי, ג’ק דווידיו ופלישייה פרטו, תיעדו את הנטיות הללו ‡בקרב‡ קבוצות שונות אשר נבדלו בכוחן.
כנזיר פעל צברה לשימור יהדות ביתא ישראל וזכה למעמד מכובד ‡בקרב‡ הקהילה.
התייעצות עם רופא מומחה נחשבת אחד הכיסויים הפופולריים ‡בקרב‡ לקוחות הביטוח המשלים.
אוכלוסייתה של איטליה עומדת על כ-62,137,802 (הערכה ליולי 2017), נתון זה, מציב את איטליה במקום ה23 בגודל האוכלוסייה ‡בקרב‡ מדינות העולם.
הנתונים מדברים בעד עצמם: המועמד הבא אחרי פרס הוא אברהם בורג, עם 15% תמיכה בציבור ו-18% ‡בקרב‡ מצביעי העבודה; אחריו, אהוד ברק עם 12% תמיכה בציבור ו-14% בעבודה (זה הכל?!) ואחריו מתן וילנאי עם תוצאה דומה.
בבחירות המוניציפליות ב-93 הוא מונה לממונה על תיק התכנון והבנייה העירוני, שנחשב לנכס ‡בקרב‡ החרדים.
מטרתם של כללי השימור הוא לעודד את החברות להגדיל ולשמר את ההון העצמי שלהן ואת פיזור מניותיהן ‡בקרב‡ ציבור המשקיעים.
זהו מאכל שהתפתח ‡בקרב‡ פשוטי עם בתקופות מחסור שכן מחד אינו מצריך שימוש בחומרים יקרים ומאידך הוא מכיל חלבון עם פחמימות.
הנה עוד כמה נתונים מעניינים: אחוז הילדים היהודים במשפחות חד הוריות עמד על 8% בהשוואה לכ-5% בלבד ‡בקרב‡ הערבים אבל בקרב ילדי עולי בריה"מ, המספר קפץ ל- 14%.
עד כה גרם הנגיף לתסמינים קלים בלבד ‡בקרב‡ הנדבקים, והתפרצות המגיפה נשארה קטנה בממדיה בהשוואה למגיפות כמו מלריה, צהבת, כולרה ודלקת קרום המוח.
‡בקרב‡ המניות הישראליות, צנחה מניית ואיו (VYYO:NASDAQ) ב-11% למחיר של 5.4 דולרים, לאחר שהחברה הזהירה היום כי לא תעמוד בתחזיות המוקדמות להכנסות של 2.8-3 מיליון דולר ברבעון השלישי של השנה.
בניגוד לתוצאות בקרב כלל האוכלוסייה, ‡בקרב‡ אקדמאים לתחום התעסוקה היה המשקל הגבוה ביותר בקביעת הפער: 56% (גם מפני שאקדמאיות רבות יותר מועסקות במשרה מלאה).
סגל הוא דמות מוכרת ‡בקרב‡ אוהדי קבוצת הכדורגל מכבי נתניה.
‡בקרב‡ אלה שמוכנים בכל זאת להיפגש, יש כאלה שמתנים זאת בכך שהדבר לא ייוודע לאחרים.
בתום הדיון החליט שרוני למשוך את בקשתו לאישור ההתפלגות, ולהעמידה להצבעה במועד אחר לאחר תיקון סעיפי ההסכם, לאחר שהסתמן רוב ‡בקרב‡ חברי הוועדה נגד אישור ההתפלגות[8].
סקר בארה"ב: טראמפ זוכה ל-49% תמיכה ‡בקרב‡ הרפובליקנים: דונלד טראמפ מוביל בקרב הרפובליקנים וזוכה ל-49% תמיכה.
חגי הוברמן: הגבול מעבר לגבול - המשגת הגבול ותפיסת גבולות המדינה ‡בקרב‡ המתנחלים ביהודה ושומרון.
ישנם זוגות שחושבים שהזמנות לחתונות הם דבר שלא מתייחסים אליו ואין בו עניין לכן עושים הזמנה לחתונה שלהם בהדפסה בצבע אחד על נייר פשוט ושולחים למוזמנים, התייחסות שכזו תשאיר רושם רע ‡בקרב‡ האורחים.
לעומת זאת, ‡בקרב‡ גורמי תכנון וארגונים סביבתיים יש תחושה שמדובר בפגיעה קשה בעצמאות והמקצועיות של מערכת התכנון בישראל וביכולת לשמר לטווח ארוך את המשאבים הסביבתיים בישראל.
במקביל, נערך סקר ‡בקרב‡ עובדי זאפוס לבדוק ציפיות מהמשרדים החדשים.
מעמדם יוצא הדופן מוכר היטב ‡בקרב‡ הציבור הישראלי[37].
התוכנית לא זכתה להצלחה רבה ‡בקרב‡ הקהל האזרחי, והשיר היחיד הזכור ממנה הוא "חופשה רבע שנתית", אשר היה השיר הראשון שהלחין יאיר רוזנבלום ללהקה.
בנוסף קידם את התוכנית "מחשב לכל ילד" ותוכנית "אוטו ספר" שעיקרה עידוד הקריאה וההשכלה ‡בקרב‡ יישובי הבדואים.
פעילותה הייתה רבה ‡בקרב‡ הסטודנטים ובקרב העולים.
תקווה זעירה לשינוי צצה באחרונה, והיא העובדה שוול סטריט הופכת לבחירה פחות ופחות פופולרית ‡בקרב‡ בוגרי האוניברסיטאות בארצות הברית שמסרו שאינם רוצים לעסוק במקצוע שאינו מוסיף ערך לאיש.
גם בעבר הלא רחוק, במבצעים צבאיים רחבים דוגמת עופרת יצוקה, או מלחמת לבנון השנייה, לא נרשמה התרגשות מיוחדת, לא ‡בקרב‡ המשקיעים בשוק המקומי ולא בקרב המשקיעים הזרים.
סקר ‡בקרב‡ הקמעונאים המובילים בעולם מציג את המגמות הללו.
ובכל זאת, נדמה שרדיו הר הצופים היא כבר לא תחנה אלמונית, לפחות לא ‡בקרב‡ חובבי מוסיקה אלטרנטיווית.
השופטים גם קראו לממשלת ארגנטינה לגבש מדיניות נגד הסחר בסמים ולנקוט צעדי מנע באמצעות הסברה וחינוך נגד השימוש בסמים ‡בקרב‡ קבוצות אוכלוסייה פגיעות במיוחד.
מנתוני הסקר בולטת הירידה במאזן הנטו של התפוקה לעומת הרבעון השלישי ‡בקרב‡ החברות הבינוניות, אולם הציפיות לרבעון הבא הן להאטה בתפוקה של כלל סוגי החברות, גדולות וקטנות כאחת.
ניצחונו ב-2007 עורר עניין לא רק ‡בקרב‡ חובבי הספורט אלא גם בקרב מדענים.
ב-628 היה עד להסכם חודיבייה, השתתף ‡בקרב‡ ח'ייבר ופיקד על מסע אבו בכר הצדיק לנג'ד (מרכז חצי האי ערב), שם הכריע הצבא המוסלמי שבפיקודו צבא של שבטים ערביים.
ב-1989 הוא צבר פופולריות ‡בקרב‡ דור חדש של בני נוער כאשר לוהק לתפקיד רופוס, מדריך הנסיעה בזמן של הדמויות הראשיות ב"ההרפתקה המצוינת של ביל וטד", תפקיד אותו שב לשחק בסרט ההמשך מ-1991 -"מסע הכזבים של ביל וטד", כמו כן תרם את קולו לעונה הראשונה של הסדרה המצוירת על מסעותיהם של ביל וטד, שהתבססה על הסרטים.
אחרי שינוי כזה מספר העניים ‡בקרב‡ החרדים יצטמצם אם לא יתאפס.
גם בכל הקשור לרמת השכנוע לא יצר הקמפיין אפקט משמעותי: שינוי בהעדפה של 3% יותר ‡בקרב‡ אלה שצפו בו לעומת אלה שלא.
פיגוע התאבדות ‡בקרב‡ אנשים וילדים תמימים הוא מעשה ברברי, פחדני וגזעני.
לדוגמה, מחקר שערך החוקר לאנס פאריס הראה כי קיימות רמות גבוהות של חריגות במקום העבודה ‡בקרב‡ עובדים שחשים כי אינם זוכים ליחס הוגן מהממונים הישירים עליהם.
כל מהלכיו של בנט בפרשה זו נועדו להביך את נתניהו ולפגוע בו ‡בקרב‡ המחנה.
והיה ‡בקרב‡ קרואיו גם השייח' אבו אלהווא, לאמור - "אבי הרוחות", הוא היה מוכתר הכפר א טור אשר בראש הר הזיתים, מקום שם מנשבות רוחות חזקות יומם ולילה, ויש אומרים שזכה בכינוי "אבו אלהווא" משום שהיה בעל תאווה מפורסם בארץ, והיה מנהם ומנחר ומנאק כשהתגברה עליו סערת חשקיו.
אחד הגורמים המעלים את שעור ההתאבדויות הכללי בקוריאה הדרומית ביחס לשאר מדינות העולם המפותח, הוא שעור גבוה של התאבדויות ‡בקרב‡ קשישים.
לעומת זאת, ‡בקרב‡ יהודיות וערביות עלה שיעור החולות בסרטן השד.
התחנה הראשונה בדרך לשינוי חברתי, תרבותי או כלכלי נמצאת במשבר משמעותי או בתחושת דחיפות גדולה ‡בקרב‡ הציבור.
אחוז ההצבעה ‡בקרב‡ האסירים הזכאים עומד על במהלך היום לא נרשמו אירועים חריגים.
הציון התקבל לאחר שהקמפיין יצר שינוי בהעדפת המותג של 5% יותר ‡בקרב‡ אלה שצפו בקמפיין לעומת אלה שלא נחשפו אליו.
בשנים האחרונות אימון הקטלבל הפך להיות פופולרי ‡בקרב‡ אתלטים רבים ואמני לחימה.
קמפיין חדש להעלאת המודעות למגיפת ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים מקשט בימים האחרונים את העיר תל אביב.
שיעור המתאבדים ‡בקרב‡ קשישים בעיר אנקין, שבמזרח סין, עלה מאז שהוכרז כי החל מה-1 ביוני ייכנס לתוקפו איסור על קבורה בארונות קבורה וחובה לשרוף את הגופה לאחר המוות.
‡בקרב‡ יהדות אשכנז השפעת פסיקת השולחן ערוך הייתה במידה מועטת מאד.
במרכז האו"ם שררה אתמול תמימות דעים כי נוסח ההחלטה יוצא דופן בחומרתו - במיוחד בהתחשב ביחס האוהד לאינטרסים ערביים ‡בקרב‡ קבוצות באו"ם, ובהן המדינות המוסלמיות והערביות והגוש רב ההשפעה של המדינות הבלתי-מזדהות.
"אוברטו," קרא, ופנה אל בחור שחום שישב ‡בקרב‡ הנזירים.
התוכנית החדשה היא נסיגה חלקית מהמתווה של נתן שרנסקי, יו"ר הסוכנות היהודית, שזכתה להסכמה רחבה ‡בקרב‡ קהילות יהודיות בישראל וארה”ב, ולביטול-למעשה של פסק הדין של בית המשפט המחוזי בירושלים, שכבר התיר לנשות הכותל להתפלל כמנהגן ברחבה המרכזית.
פיוטים אלו מושרים עד היום ‡בקרב‡ בני עדות שונות וחלקם הוכנסו למקבץ שירת הבקשות.
המדינה שבה שיעור הצפייה בטלוויזיה הוא הנמוך ביותר היא קנדה, שם מספר שעות הצפייה בממוצע שבועי הוא 10 בקרב הגולשים ו-13.5 ‡בקרב‡ אלה שאינם גולשים.
התקיפה האכזרית, שעוררה זעם ‡בקרב‡ הקהילה האקואדוריאנית בניו יורק, אירעה ארבעה שבועות לאחר שמהגר מאקואדור נדקר למוות בלונג איילנד בידי קבוצת נערים.
עובדה זו, בנוסף לעובדה שהנגישות של אותם אנשים למידע כיצד לאכול בריא מוגבלת, גורמת להאצת תופעת ההשמנה ‡בקרב‡ אוכלוסייה זו.
אגודת יורדי ים זבולון היא אגודה ישראלית העוסקת בחינוך, הכשרה וטיפוח של ענף הימאות ‡בקרב‡ הנוער והציבור הישראלי.
התבטאות שרק העצימה את התסיסה ‡בקרב‡ אוהדי קרקוב.
למרות זאת, ‡בקרב‡ השוטרים והסוהרים רואים את דחיית הערעור של המדינה בעניין המוסד והשב"כ כהחלטה עקרונית הנוגעת גם להם.
לעומת זאת ‡בקרב‡ הנשים חלה הרעה בתעסוקה ברבע השני של השנה.
זה אולי קצת מפתיע, אבל דווקא ‡בקרב‡ הוותיקים יש יותר רצון להפרטה מאשר אצל הצעירים.
בקרב המניות הישראליות היה מסחר מעורב, כאשר ‡בקרב‡ מניות הטכנולוגיה המובילות נרשמו עליות.
ממצאים אלה ואחרים עולים מהסקר החברתי של מרכז טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל, שהתבצע ‡בקרב‡ מדגם גדול של יותר מ-700 איש, רבע מהם תושבי הצפון.
למרות ההבדלים הקיימים בין התאורטיקנים השונים, כפי שיפורט בפרקים הרלוונטיים הבאים, התפיסה כי חוויות העבר "שוקעות" לתוך החלק הלא-מודע של הנפש ושם מכוננות את נטיותינו בהווה היא תפיסה שעדיין רווחת ‡בקרב‡ מטפלים שונים, ואף בשנים האחרונות היא זוכה לאישוש אמפירי מתחום הפסיכונוירולוגיה.
לפי גרסה אחרת הרווחת ‡בקרב‡ מקומיים, גם לארגון ההגנה היהודי "שמירה" הפועל בשכונה יש חלק ביצירת המתיחות הנוכחית.
מניות אבי נשיונל ירדו ב-4.6% והובילו את הירידות ‡בקרב‡ מניות הבנקים, על רקע חששות מהפסדים שייגרמו עקב משבר אנרון, חברת המסחר באנרגיה הגדולה בארה"ב.
שמעו, אני בעד לעצור את בעית ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים אבל לא ככה.
אף על פי ששמלת הכלה נתונה לפרשנות רחבה, ‡בקרב‡ עדות אשכנז מקובל להלביש הכלה בהינומה, המהווה חלק עיקרי בטקס ומוסרת בחופה.
פעילות ‡בקרב‡ מפקדי הצבא האדום במטרה להקל על מתקפה צבאית קרובה
אם ייערך מחקר, בוודאי ימצא קשר הדוק ‡בקרב‡ אלו שחותכים בפראות בכביש, לבין העובדה שכנראה חתכו להם קצת יותר מדי כשהיו בני שמונה ימים.
אמנם רבים ‡בקרב‡ השמאל הישן עדיין מקווים שאיכשהו יתרחש נס, ובצורה כזאת או אחרת תצליח ישראל להגיע להחלטה להיפרד סוף־סוף מהשטחים.
"תעשיית המזון מציעה פתרון למגפת ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים"
עם זאת, ‡בקרב‡ רבים קיים עדיין חשש גדול, שהאחים המוסלמים לא אמרו את המלה האחרונה ושהמערכה שהם מנהלים נגד המהפכה שהתהפכה על ראשם ממשיכה עדיין להפיח רוח בגחלים הלוהטות ברחובות קהיר.
מדד אמון הצרכנים של בנק הפועלים ו-TNS מחושב מידי חודש על ידי חברת TNS טלסקר, על סמך סקר ‡בקרב‡ כאלף נשאלים במדגם ארצי מייצג של האוכלוסייה בישראל.
על פי נתונים של תומסון-רויטרס, אף שרווחי החברות במדד S&P 500 עלו ברבעונים האחרונים הרבה מעבר לתחזיות בוול-סטריט, חוסר הביטחון ‡בקרב‡ משקיעים הפיל את מכפיל הרווח של לפחות 50 מהחברות הגדולות בארה"ב מתחת לרמה הנמוכה ביותר שנרשמה במשבר הקודם.
מאז החל גל הפשיעה הנוכחי ‡בקרב‡ ארגוני העולם התחתון, שהתאפיין בירי ובפיצוצי מכוניות ברחובות ערי המרכז, גוברים ניסיונות המשטרה לספק תוצאות והישגים חקירתיים.
לטענת גורמים ‡בקרב‡ העובדים, כך הצטרפו כ–1,200 פעילים חדשים למפלגה.
בתחילת המאבק שניהלה העבודה ליצירת יתר שוויוניות ‡בקרב‡ אזרחי ישראל, נזעקת, אדוני שר האוצר, בזעקות שבר.
כלל זה נפוץ בעיקר ‡בקרב‡ הפוסקים בני עדות המזרח.
מה שנותר לו כעת הוא לנסות ולשמר תמיכה ‡בקרב‡ הימין התוקפני, הלוחמני, לאו דווקא אצל חובשי הכיפות בשטחים שמצאו את ביתם בבית היהודי.
אך למרות ההוכחות לקיומם של שלושה סוגי חורים שחורים, קיים מיעוט ‡בקרב‡ הפיזיקאים, שלא מסכימים כי חורים שחורים מסוג כל שהוא קיימים.
כמו כן, חל איסור מוחלט על הפצה ושרשור של מידע כוזב (Fake news) שכל תכליתו לזרוע בהלה ‡בקרב‡ הציבור.
עוד עולה מהמחקר כי הדיווח על שניים או שלושה ממדי ניתוק היה גבוה במיוחד בקרב בנים בחינוך הערבי (26%), לעומת 16%-15% בקרב בנים ובנות בחינוך העברי, ו-10% בלבד ‡בקרב‡ בנות בחינוך הערבי.
כך הופכים הסטודנטים לגוף חברתי פעיל במישור הלאומי, על ידי פעילויות שונות ‡בקרב‡ האוכלוסייה, הפגנות, השפעה על ממשלות ופרלמנטים במדינות שבהן הם פועלים (לדוגמה, אירועי מאי 1968 בצרפת, נגד מלחמת וייטנאם בארצות הברית וכן במקומות רבים נוספים בעולם).
בעוד באיראן, ‡בקרב‡ אלו שנותרו אחוז האקדמאים בין אלו שנותרו שם הרבה יותר גבוה מאלו שעלו לישראל.
דוד סוסקינד נחשב לאחת הדמויות הבולטות ‡בקרב‡ יהודי בלגיה.
מדיניות זו עוררה דיון ציבורי ביישוב, ואף ‡בקרב‡ אוהדי אצ"ל ולח"י: האם פעולות טרור בכלל מוצדקות? האם נכון להתעקש על אי הכרה בשלטון הבריטי גם במחיר חייהם של הנידונים? את העמדה הדו-משמעית ביחס לפעולות הטרור של המחתרת ביטא אולי בצורה הטובה ביותר "המשורר הלאומי" של אותם ימים.
בתקופה זו הצטרף למפלגת "הפועל הצעיר" והחל לפעול ‡בקרב‡ עולי תימן.
אף על פי כן נתקלים אנו, יותר ויותר, בתופעה מוזרה ‡בקרב‡ עדת הלוחמים עצמם.
השימוש בביטוי בס"ד לכתיבה בראשי הדפים, קיים בערך מתחילת המאה העשרים בלבד ‡בקרב‡ יהודים אורתודוקסיים ומסורתיים.
גם מסטארבקס הצליח חסון לצאת לפני שהתברר כי המותג הבינלאומי אינו מצליח לעורר עניין ‡בקרב‡ ישראלים, שהעדיפו לשתות קפה במקומות אחרים.
פרלמן צופה לממיר שלו עתיד רווחי, על אף שמכשירים אחרים כמו מכשירי הווידאו האישיים TiVo ו-ReplayTV של סוניק-בלו (SonicBlue) לא זכו להצלחה גדולה ‡בקרב‡ צרכנים.
סה"כ הניתוח הכלכלי הוא דעה ידועה ‡בקרב‡ כלכלנים, זוהי השיטה הקפיטליסטית.
המשפחה עלתה לארץ ישראל בשנת 1860 ולאחר שלוש שנות מגורים בחיפה עברה והתיישבה ביפו, וזכתה לעמדת בכורה ‡בקרב‡ היישוב היהודי בעיר.
הוא זוכה להערצה במיוחד ‡בקרב‡ החרדים בגולה, אבל איננו מצליח להיהפך לנביא בעירו.
טור אישי שלי שפורסם השבוע במאקו גאווה, ומדבר על קמפיין למודעות ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים ועלי כילד שמן:
לאור הצלחת היוזמה ‡בקרב‡ הקהילה היהודית, הורחבה פעילות החדר המתוקן ללימודי ערב.
שיעור התעסוקה (המחושב כאחוז המועסקים מכלל האוכלוסייה) ‡בקרב‡ בני 15 ומעלה עלה ל-59.9% בפברואר (59.4% בינואר).
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ואת יושבי צידון ואת אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ואת אפיק ואת רחב, וישב אשר בקרב הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב ‡בקרב‡ הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
לאחר שאימצו את לינוקס מספר יצרניות חומרה והתחילו להופיע מחשבים שבהם התקין את לינוקס היצרן, היא החלה להתבסס גם ‡בקרב‡ ציבור רחב יותר של משתמשים כולל לשימוש במחשבים על שולחן העבודה.
אלמוז, יחד עם הרמטכ"ל גדי איזנקוט ושר הביטחון משה יעלון, גינו את המעשה של אזריה, אך ‡בקרב‡ רוב הציבור זכה אזריה לתמיכה וסולידריות[3] הפרשה טלטלה את המדינה ובמהלכה ספג אלמוז ביקורת על יחסו של צה"ל לאזריה.
כמו כן, ב-2009 חלה עלייה של 25% בשיעור המועסקים באורות לתעסוקה, לעומת עלייה של 6% בלבד ‡בקרב‡ הפונים לתוכניות דומות שמציעה לשכת התעסוקה.
לעומת זאת, ‡בקרב‡ מצביעי שרון הסדר הוא: יותר כוח 51%, יוזמה מדינית 13%, התערבות בינלאומית 9% ו"אין פתרון" 14%.
מה שלא מציינים בכלל בטיעון הזה הוא את אחוז ההצבעה ‡בקרב‡ צעירים.
לחן שני מופיע אצל בנדטו מרצ'לו (ראו תמונה), ויש ויכוח ‡בקרב‡ מוזיקולוגים אם הוא לחן עצמאי או גלגול מרוחק של הלחן הגרמני המוכר.
לאור העובדה שקיים ‡בקרב‡ ארגונים אלה גם המימד האידיאולוגי, יש להם את היכולת לפעול בחברה הירדנית.
‡בקרב‡ יהודי חלב נהגו לכנותו בשם "אב"א" (ראשי תיבות: אברהם בן אשר)[1].
מרצה שמפזר סיסמאות לא מקובלות על הממסד וממצב עצמו כלוחם החופש - פופולרי ‡בקרב‡ בני 25? אני בשוק!
הקו הנוקשה שבו נוקט שי מעורר אכזבה גדולה ‡בקרב‡ גורמים ליברליים, ששיבחו אשתקד את חילופי הגברי בצמרת הסינית וראו בה הזדמנות לשינוי פוליטי אחרי תקופה ארוכה של קיפאון.
‡בקרב‡ החרדים, לקראת יום פקודה, היא תקבל את הלייק החשוב מכולם.
מנגד, דווקא ‡בקרב‡ הקבוצה של קשישים תשושי נפש, הסובלים מהידרדרות במצב הקוגניטיבי והזקוקים להשגחה של 24 שעות ביממה – מורגש מחסור בשירות זה עד כדי אכלוס מרכזי יום ייעודיים מעבר לתפוסתם.
‡בקרב‡ 20% מחולות הלופוס נמצאו רמות גבוהות של פרולקטין.
מחוץ לחנות אפל בניו יורק משתרכים תורים ארוכים של לקוחות המעוניינים לרכוש את המכשיר והציפיות ‡בקרב‡ המשקיעים גוברות.
בנוסף השקיעה בחברה גם קרן הפנסיה של המורים באונטריו, קנדה, 15 מיליון דולר, ואת יתרת הסכום מתכננת טאואר לגייס בהנפקת זכויות שהיא מבצעת כעת ‡בקרב‡ המשקיעים בה.
עזיבת הפדרציה זכתה ליתר תמיכה ‡בקרב‡ רפובליקאים מאשר בקרב דמוקרטים, יותר בקרב צעירים מאשר מבוגרים, יותר בקרב גברים לעומת נשים, יותר בקרב בעלי הכנסות נמוכות מאשר גבוהות.
צ'ק פוינט זכתה בתואר "המניה הנבחרת" ‡בקרב‡ מניות מגזר אבטחת המידע.
בתקופה זו הפקות תיאטרליות של שייקספיר סיפקו מחזה ראווה ומלודרמה להמונים, והיו מאוד פופולריות ‡בקרב‡ המבקרים הרומנטיים כסמואל טיילור קולרידג', אשר העלו את הערצתו של שייקספיר לרמה של עבודת אלילים כמעט, ברוח המיתוס הרומנטי של "היוצר הגאון".
‡בקרב‡ מניות הטכנולוגיה בולטות אלביט הדמיה שמזנקת ב-3% וליפמן רושמת עלייה של 2%.
ההחלטה של דיור העולמית נתפשת כתמוהה ‡בקרב‡ גורמים שונים בענף, בשל ההוצאות הכרוכות בה.
אלו מעוררים אי נחת ‡בקרב‡ אלו החוששים מהמרחק הדק בין נוסטלגיה וקונסרבטיביות.
בנוסף, המחלה מתפשטת בעיקר בקרב צעירים, בשונה משפעת רגילה המתפשטת בעיקר ‡בקרב‡ קשישים.
הסקר נערך ‡בקרב‡ מדגם מייצג של 500 איש מקרב האוכלוסייה היהודית הבוגרת.
בחוברת זו מנופצים מיתוסים הרווחים ‡בקרב‡ אנשי ימין או אנשי שמאל.
אבון היה משורר ופייטן עברי, שחי ופעל ‡בקרב‡ יהדות ספרד במאה ה-11.
בנוסף, בקרב האוכלוסייה הערבית נוצרית, מספר לומדי הרפואה פי שלושה יותר מאשר בקרב היהודים[20], אחוז המועמדים הערבים הנוצרים מרבית המועמדים מהמגזר הערבי באוניברסיטאות הוא 17.0% ו-14.4% במכללות, ולימודי משפטים נפוצים יותר בקרב הנוצרים, גם במקצועות המתמטיקה ומדעי המחשב נרשמו שיעורי סטודנטים גבוהים יותר ‡בקרב‡ הנוצרים[21].
לאחר לידת ביתה יעל החלה להופיע כדי לעזור בפרנסת הבית ותוך זמן קצר הצליחה והתפרסמה ‡בקרב‡ יוצאי מרוקו בישראל.
- היסוד הכלכלי הכי חשוב ‡בקרב‡ אוכלוסי הארץ-הם הפלחים, בוני הארץ ועובדיה.
איך יכולת? גם מעיד על פופולריות ‡בקרב‡ ציבור הבוחרים, וגם מוכיח יכולת פוליטית מסוימת - אותך לא ידיחו בקלות מהקואליציה.
‡בקרב‡ המניות הישראליות, עלתה אמדוקס ב-1% ל-38.9 דולר אחרי שדיווחה כי תמשיך לספק שירותי בילינג (חיוב) לחברת הכבלים האמריקאית, כייבל וואן, בשלוש השנים הקרובות.
החלטה זו מעוררת התנגדות חריפה ‡בקרב‡ גורמים סביבתיים.
כמו ‡בקרב‡ הגברים, גם אצל הנשים הקבוצה השנייה בגודלה, בשני המגזרים, היא של סוכנים ואנשי מכירות ושיעור העוסקות בתחומים אלה כמעט זהה, כ-20%.
אפשר לראות אותה בעניין הגובר בסרטים יפאניים, שהמצוירים שבהם נוחלים הצלחה גדולה ‡בקרב‡ צעירים, בנהייה אחר אמנויות יפאניות, מקרמיקה ועד לאמנויות לחימה, בהתפשטות לימודי יפאן באקדמיה ואפילו במשיכה האופנתית למזון היפאני.
ציון הדמיון בין פרויד לנאצים מבליט את העובדה שבתקופתם רווחה באירופה דרך חשיבה מסוימת על זהות ועל מקורות ‡בקרב‡ אומות ועמים שונים עד מאוד.
שיעור התעסוקה (אחוז המועסקים מכלל האוכלוסייה) ‡בקרב‡ בני 15 ומעלה עלה ל-60.1% באוגוסט (59.9% ביולי).
הסיבה: מכיוון שגבולות מבחינים, בין השאר, בין המדינה לשטח האויב שבו מותרות התנהגויות שונות לחלוטין, כאשר הגבולות מיטשטשים, והמלחמה (למשל, נגד טרוריסטים) מתנהלת ‡בקרב‡ האנשים, גם הכללים מיטשטשים.
כוונתי לטעון, כפי שהסביר טלאל אסד בספרו 'כינון החילוניות', כי העולם הדתי מראשיתו לא היה תופעה מגובשת ואחידה, אלא כלל בתוכו אלמנטים חילוניים, כמו למשל (כפי שעולה דווקא מסיפורי האבות בתנ"ך) ויכוחים ועימותים עם האל, מתוך גישה שמאנישה אותו ולמעשה שוללת את הממד הטרנסצנדנטי הייחודי שלו, כפי שהאל אמור להשתקף ‡בקרב‡ מחזיקי האמונה הדתית הקלאסית.
עמידה זו מפעילה יותר מעמסה על הברכיים, וכתוצאה מכך פגיעות הברכיים נפוצות פי שניים עד שמונה יותר ‡בקרב‡ נשים ספורטאיות מאשר בקרב גברים9.
דובר צה"ל מוסר כי בהתאם להערכת המצב המתמשכת בצה"ל ובהתאמה להנחיות משרד הבריאות ולהמלצותיו, ממשיך צה"ל בפעולות למניעת התפשטות נגיף הקורונה ‡בקרב‡ משרתיו.
את מרבית תשומת הלב ‡בקרב‡ המניות הישראליות, משכה היום קומברס טכנולוג’י, אשר צנחה ב-14.8% ל-24.9 דולר במחזורי ענק של 33.3 מיליון מניות (יותר מ-800 מיליארד דולר) - המחזור העשירי בהיקפו בנאסד"ק (במניות).
בקרב מנהלי התפעול רק כ-7% הם נשים, מתוך מנהלי לוגיסטיקה - כ-10%, ‡בקרב‡ מנהלי הכספים - כ-14%, ומכלל מנהלי המכירות והשיווק - כ-17%.
כיום, שיעור ההצבעה ‡בקרב‡ שחורים גבוה בדרך כלל יותר מאשר בקרב כל קבוצה אתנית אחרת - לפחות, כל עוד ברק אובמה הוא אחד המועמדים.
אנרג'י: עם קצת קשב וריכוז: מכבי יכולה לעקוץ את באזל: הסברה הרווחת ‡בקרב‡ אוהדי הצהובים אחרי
ההחלטה עוררה בתחילה זעם ‡בקרב‡ עובדים רבים, שטענו כי אינם אחראים להפסדיו של הבנק השני בגודלו בשווייץ, אך מסתבר שההחלטה השתלמה.
כמה מנהלי תיקים של אג"ח עירוניות (מוניציפליות) וכמה סחרנים אמרו לגבי הפערים הגדולים במחירים שנרשמו ביום ג', כי על הרשויות הפדרליות לבדוק אם סחרנים באג"ח עירוניות ניצלו את הבהלה ‡בקרב‡ משקיעים לרכוש אג"ח בזול ולמכור במחירים גבוהים הרבה יותר לאחרים.
אחוז ההשתתפות בכוח העבודה ‡בקרב‡ בני 15 ומעלה ב-2012 הגיע במחוז ירושלים ל-52.6%, במחוז הצפון ל-58.8%, במחוז חיפה ל-62.2%, במחוז המרכז ל-70.3%, במחוז תל אביב ל-67.2% ובמחוז הדרום ל-61.3%.
לפני כחצי שנה ערכה החברה הכלכלית של המכללה למינהל סקר ‡בקרב‡ הסטודנטים בעיר לבדיקת הביקוש למעונות ונמצא כי קיים ביקוש רב.
‡בקרב‡ עדות אשכנז נהגו לומר בשעת הוצאת הספר תורה, מאמר המתחיל במילים 'בריך שמיה'.
ייתכן שהמדע סיפק אישור נוסף להנחה הרווחת ‡בקרב‡ בעלי כלבים, שחיות המחמד האהובות עליהם יודעות הרבה יותר מכפי שנדמה.
עם זאת, גילו המתקדם, ועליית סגנון הרוק'נרול הביאו לדעיכת כוכבו בשנות השישים, אם כי עדיין נותר פופולרי ‡בקרב‡ האוכלוסייה הבוגרת.
מסקר שערכנו ‡בקרב‡ שמונים בנות, הסתבר ששבעים אחוזים מהן רכשו שם חולצה בתקופה האחרונה.
כן בוצע סקר ‡בקרב‡ תושבים, כדי להבין כיצד הם רואים את עתיד האזור.
דרך האימון פיתחתי ‡בקרב‡ הנכים את האמונה שבכוח הרצון ניתן להיחלץ מכל מצוקה.
הערבית הדרוזית היא אתנולקט המדובר ‡בקרב‡ בני העדה הדרוזית דוברי הערבית בפריסה כלל-עולמית.
כך, למשל, בסולם מדידה אורדרינאלי בין 1 ל־9 כש־1 פירושו הטיה אנטי־ישראלית חזקה, 5 פירושו דיווח מאוזן ו־9 הטיה פרו־ישראלית, קיבל הדיווח ציון ממוצע 2.9 בקרב אוהדי ישראל, 3.8 בקרב הנייטרליים ו־6.7 ‡בקרב‡ אוהדי הפלסטינים.
סוג זה של האבקה נפוץ למדי ‡בקרב‡ האסטראים.
אחוז הנופלים ‡בקרב‡ הגברים בגיל גיוס ביחס לגודל האוכלוסייה בניו זילנד עמד על 5% והוא הגבוה ביותר מבין כל הדומיניונים שהשתתפו במלחמה לצדה של בריטניה.
לאחר שאל משתכנע ומברך אותו בבן, "שיכון בביתו ויהיה שורש ‡בקרב‡ היכלו", דנאל מתאושש וחוזר אל אשתו דנתי.
באיזו שהיא צורה יש קרבה לסלביות בבית הזה, גם ‡בקרב‡ השמאל וגם בקרב הימין.
הגינוי של תוכנית הפדרציה הפך לבסוף למונוליתי ‡בקרב‡ כלל העולם הערבי[37].
היה לה כבוד עצמי כנסיכה וכעוצרת בשם בניה ונכדיה, היו לה תומכים ‡בקרב‡ האצולה הפרנקית, האוסטרזית והבורגונדית, ומאידך היא ניסתה להטיל את סמכותה המלכותית על אצולה שמרדה בה לעיתים קרובות.
גם ‡בקרב‡ הפלסטינים רבים מאמינים שזו אכן מטרת מדיניותה של ישראל, והדבר עורר התנגדות עזה.
האירוע הדומיננטי אתמול ‡בקרב‡ החברות הישראליות היה התוצאות הכספיות, שהביאו לעליות ניכרות בכמה מניות.
אולם העם בתור אישיות קיבוצית הרי הוא חיה טורפת אכזרייה ושפלה מאין כמוה ‡בקרב‡ כל החיות הטורפות.
שיעור האבטלה בקרב בני 64-25 ירד ל-5.1% ברבעון הרביעי (5.3% ברבעון השלישי), 5.1% ‡בקרב‡ הגברים ו-5.2% בקרב הנשים.
ואולם, ‡בקרב‡ מניות "הכלכלה החדשה" הפופולריות היו גם כמה שכל אחד ידע בדיוק מה הן עושות: יאהו!
פעילות מיסיונרית ‡בקרב‡ תלמידים בנצרת-עילית
השוואת הנתונים הללו עם תוצאות הסקרים שעורך משרד הבריאות, זה כשלושים שנה ‡בקרב‡ כלל האוכלוסייה מאלפת, בעיקר כשמדובר בבני נוער.
צורן עדיין לא הודיעה מהו מועד הפרסום של דו"חותיה, סימן מוסכם בדרך כלל בוול סטריט לכך שהחברה תעמוד בתחזיותיה, וייתכן כי הדבר מגביר את החששות ‡בקרב‡ המשקיעים.
‡בקרב‡ עמיתיו במערכת העיתון נחשב לבחור חברותי החי חיי רווקות סוערים.
בקרב המניות באחד העם, בימים האחרונים אנו חוזים בפעילות ערה ‡בקרב‡ המניות של החברות השונות שמבקשות להבטיח את הישארותן במדדים המובילים, לקראת פרסום העדכון בעוד מספר ימים.
הריקוד יפה, לעתים עמוס מחשבות דרמטיות עמוקות, אך אין כאן מאור פנים מלא ובהיר, אפילו לא ‡בקרב‡ רקדנית כמו אולגה פראוברז׳נסקיה, שרקדה את ריימונדה.
ואולם ניתוח סטטיסטי במחקר גילה שהסיכון לפתח סרטן המוח בקרב אלו שהוגדרו שדיברו בסלולרי 13 שנים ומעלה, היה גבוה בדנמרק רק ב-3% בהשוואה לשאר האוכלוסייה ‡בקרב‡ הגברים, אך נמוך ב-9% בקרב נשים.
מכיוון שפייכה שולטת במספר שפות (צרפתית, גרמנית ופולנית) לא הייתה לה בעיה לשיר בשפות אחרות ולא רק רוסית, דבר שהיה נדיר ‡בקרב‡ זמרי ברית המועצות.
היא ביקשה להישלח לישראל כשגרירה וכאן הכתה בה התובנה: היא, הבת שנבחרה למות, באה לחיות ‡בקרב‡ עם שנבחר למות בידי עמים אחרים, ועל אף הטרגדיות שלו הצליח לפתח הומור נוקב שמשמש לו בן לוויה נאמן בעולמו ביש המזל.
תיקונים אלה עוררו התנגדות ‡בקרב‡ גורמים שונים באיראן, בהם גורמים דתיים שיעים.
סהרוריות שכיחה יותר ‡בקרב‡ ילדים, ולכן יש מדענים הסבורים שמקורה במערכת דיכוי מוטורי שאינה מפותחת דיה.
ואשר לשותפות שלנו את הציונות הבורגנית: את התמורה הסוציאלית שחוללנו בחיינו אנו רוצים לחולל ‡בקרב‡ כל העם העברי הקיים, כמו שהוא; עמנו עכשיו איננו עם עובד.
הסדרה נפוצה במיוחד ‡בקרב‡ חרדים ספרדים בישראל ובעולם.
כמי שנמצא בלשכת העיתונות כבר 12 שנים מכיר סימן את הנפשות הפועלות ‡בקרב‡ העיתונאים הזרים.
אבל ‡בקרב‡ בני גילי וחברי ללימודים הייתי יוצא דופן, שונה מהאחרים ושקוע בעולמי.
התוצאה מעידה על הנתק הברור בין המצביעים למנהיגי אירופה, בעוד מנהיגים אירופאים ממפלגות ימין-מרכז הגבירו את קריאותיהם בסוף השבוע למונטי להתמודד על כהונה שנייה בראש קואליציה שמרנית, מצביעים בעלי דעות שמרניות באיטליה היו המתנגדים החזקים ביותר לרעיון כי מונטי יתמודד, כאשר 82% מהם התנגדו לרעיון, לעומת 58% מתנגדים בקרב מצביעי מרכז-שמאל ו-34% ‡בקרב‡ מצביעי מרכז.
במחקר חדש נמצא כי ככל הנראה בפיו של הדרקון מצוי גם ארס נוגד קרישה, הגורם לדימומים ‡בקרב‡ הננשך.
מספרי סיפורים אשר רצו ליצור עניין ‡בקרב‡ הקהל שלהם, ולכן סיפרו על הנביא מוחמד דברים שלא באמת התרחשו.
‡בקרב‡ העולים החדשים היו גם חירשים, שהביאו עימם שפות סימנים מארצותיהם, או שפות סימנים משפחתיות או מקומיות.
מבין 44 המדינות שהשתתפו בסקר, רק בפיליפינים נרשמה גישה אוהדת יותר כלפי המעצמה האמריקאית, עם 92% תמיכה ‡בקרב‡ האוכלוסייה.
בחודשיים וחצי האחרונים עמל ח"כ אהוד רצאבי (שינוי) לגייס תמיכה ‡בקרב‡ סיעות האופוזיציה בהצעה לסיכום דיון במליאה על מערכת הבריאות, לפיה "הכנסת קוראת לממשלה לחזור בה מכוונתה להקים קופת חולים חמישית במסגרת חוק ההסדרים".
ישנם מנהגים רבים בקשר למיקום בקבלת שבת שבו אומרים את הפרק "במה מדליקין": כך למשל, על פי המנהג הספרדי הירושלמי הוא נאמר לאחר "לכה דודי", ואילו ‡בקרב‡ יהודי עיראק הוא נאמר לפני "מזמור לדוד"; בקהילות גאורגיה ומרוקו הוא נאמר אחרי "אנא בכח" ולפני "לכה דודי"; וישנן קהילות ספרדיות אחרות האומרות אותו בסוף "קבלת שבת", לפני ערבית.
לצורך העברת כסף לשוביו ואסילי הגדיל מאוד את המסים והדבר גרם להתמרמרות גדולה ‡בקרב‡ האצילים בנסיכות.
לראייה, גם הנבחרת הלאומית של ישראל סובלת משיעורי תמיכה נמוכים של אהדה ‡בקרב‡ חובבי כדורגל ישראל.
הממצאים משבדיה העלו כי הסיכון לאוטיזם גבוה עד פי 2.5 בקרב מי שיש לו אח עם הפרעה דו קוטבית וגבוה עד 90% יותר ‡בקרב‡ מי שיש לו הורה עם הפרעה מסוג זה, בהשוואה לאוכלוסייה הכללית.
מדד הסנטימנט של מכון המחקר הכלכלי Ifo, שמבוסס על סקר שנערך ‡בקרב‡ 7,000 מנהלים, צנח בספטמבר לנקודה הנמוכה ביותר מאז פברואר 2006.
אדיפוס המלך שלח שליחים לכל רחבי יוון במטרה להבין את סיבת המגפה, והגיע למסקנה שיש חוטא ‡בקרב‡ בני תבאי, ועל מנת לעצור את המגפה יש להעניש את החוטא.
במכללות האקדמיות השיעורים הגבוהים ביותר של המתקבלים בעדיפות ראשונה היו ‡בקרב‡ אלה שהעדיפו ללמוד מקצוע בתחום העסקים ומדעי הניהול (81.1%), והמדעים הביולוגיים (80%).
שיעור המשתתפים בכוח העבודה ‡בקרב‡ בני 15 ומעלה בין הגברים בפברואר היה 69.5%, לעומת 69.4% בינואר.
קשה לדעת אם ווינר יזכה להצלחה דומה ‡בקרב‡ קבוצות אחרות, כולל הקתולים, המהווים את הגוש האלקטורלי הגדול ביותר, או בקרב הליברלים יפי הנפש במנהטן, שמתייחסים ביתר חומרה לסטייתו הבוטה מכללי הפוליטיקלי קורקט.
הוא חיפש מרפא זמני; סביר יותר למצוא שותפות לתכלית זו ‡בקרב‡ מטיילות.
יש חברים השוללים את קיומה של תנועה לאומית ‡בקרב‡ הערבים.
רופאים אוקראינים שעקבו אחר חולים שנחשפו לקרינה במשך 20 שנה, מצביעים על עלייה דרמטית בשיעורי סרטן בלוטת התריס ‡בקרב‡ מי שהיו ילדים ב-1986.
במיוחד קיימת בעיה ‡בקרב‡ קשישים במצב סיעודי מתקדם: הם מקבלים מהביטוח הלאומי סבסוד השקול לכ–30% מהצרכים, לעומת 38% בגרמניה (ברמות הסיעוד הראשוניות המצב הפוך - ישראל מכסה 50% מהצרכים, לעומת 37% בגרמניה).
כשר לענייני מיעוטים שם ברוורמן דגש על קידום יוזמות כלכליות ופיתוח כלכלי ‡בקרב‡ אוכלוסיות המיעוטים בישראל.
55.4% מבעלי הכנסה הנעה בין 7,000 ל-10,000 שקל היו רוצים להיות שותפים בחברת היי-טק, לעומת 40.1% בלבד ‡בקרב‡ בעלי השכר הנמוך יותר.
אחרת, ייווצרו מתחים ‡בקרב‡ עובדים ובינם לבין המנהלים, הדכדוך ישרור בכל, המוטיווציה תרד - והחברה תתקשה להתמודד עם המשבר.
לצערי הרב, יש ‡בקרב‡ האנשים שנמצאים מתחת לקו העוני גם כאלה שעובדים, אבל אני מדבר על אלה שלא עובדים.
בימים אלה פועל משרד החוץ לגיוס תמיכה ‡בקרב‡ מדינות האיחוד האירופי, כדי לסכל את הצעד הפלסטיני בעצרת הכללית של האו"ם וכן כדי למנוע חקיקה שתחייב סימון סחורות, שמקורן בהתנחלויות, במרכולים ברחבי האיחוד.
על פי המתואר במקרא, אוהל זה שימש את ישראל לאורך כל תקופת המדבר, וכן לאחר שנכנסו בני ישראל לארץ ישראל, להקרבת קורבנות ולמטרות פולחניות נוספות, וכן לשם היוועדות האל עם משה, והשראת שכינתו ‡בקרב‡ עם ישראל.
ממילא איננו כלום גם בעיני יתר העמים, איננו תופשים מקום בקרבם בתור עם, בתור גוף לאומי מיוחד, בתור חוליה בתור אבר ‡בקרב‡ האנושות.
סין, הודו, ברזיל ועוד מדינות קטנות יותר נהנות מכלכלות הצומחות במהירות, שנהפכו פופולריות ‡בקרב‡ משקיעים זרים.
השנה הנושא שנבחר הוא השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים.
בעקבות זאת הפך המושג לסמל של חוסר האמון במודרניות, בעיקר ‡בקרב‡ חוגים שמרנים ביהדות האורתודוקסית.
ברם, אחרי כשלונם של מסעי הצלב ונפילת הממלכות הצלבניות במזרח התיכון התרחקו חלק מהמסדרים, דוגמת מסדר אבירי היכל שלמה (הטמפלרים), מהעיסוק הצבאי והתמקדו יותר במסחר ובבנקאות מאשר במלחמה והצליחו לצבור ממון רב (דבר שהקנה להם אויבים רבים ‡בקרב‡ הכנסייה והממלכות של אירופה).
ואולם כמו בכל יום של ירידות, היו ‡בקרב‡ המניות הישראליות גם כאלו שנהנו מעליות.
ירידה בתנועת הנוסעים ‡בקרב‡ החברות הישראליות לטיסות שכר ב-2003
הנמכת ציפיות עדיפה מבחינת המנהלים על פני תחזית אופטימית מדי - שעלולה לא להתגשם ולהוביל לאכזבה ‡בקרב‡ המשקיעים.
כדאי להן לערוך חשבון נפש מקיף בשאלה איך רבים כל כך רוצים ממשלה אזרחית, מצפים מלפיד להשאיר אותן מחוץ לממשלה ואיך חלק גדול כל כך בציבור, כולל ‡בקרב‡ מצביעי הליכוד, רואה את יהדות התורה כפסולה לראשות ועדת הכספים
גידול שיער נחשב נפוץ ‡בקרב‡ קבוצות היפים, קבוצות של פמיניסטיות ובחלק מתרבויות במזרח.
ב-3 ביולי 1908 פרץ מרד הטורקים הצעירים וזכה לתמיכה רחבה ‡בקרב‡ הכוחות המזוינים ובקרב אזרחים, והתפשט ברחבי המדינה.
הפצת החוברת (שנעשתה תחילה בעילום שם) עוררה כעס ‡בקרב‡ חסידי גור, ואלה אף תקפו את הרב יעקב גוטובוסקי ורעייתו באלימות,[6] מאחר שנחשדו על ידם בכתיבת החוברת.
בהקדמה זו, שנכתבה בשלהי מלחמת העולם השנייה, כתב קלוזנר כי לאחר הניצחון, ולמרות הזעם על אומות העולם, "יימצא מקום של כבוד ‡בקרב‡ אומות העולם גם לעם-ישראל, כמו שעמנו רכש מקום של כבוד לספרותו בקרב ספרויות העולם".
התיעוב והסלידה של אובמה כלפי נתניהו מייצגים את התחושה הרווחת ‡בקרב‡ צעירי ארה"ב ואירופה כלפי ישראל.
בעוד שהשימוש בסיגריות אלקטרוניות נמצא בעלייה, התנסות נפוצה יותר ‡בקרב‡ אלו שכבר מעשנים סיגריות רגילות וכמעט שלא מדווחת בקרב אלו שמעולם לא עישנו.
כעת, כשהוא סובל מירידה בפופולריות שלו, הוא מקווה לגייס תמיכה ‡בקרב‡ השמרנים החרדים לפגיעה במוסד הנישואים המסורתי.
אם לפני שנה ושנתיים היתה זו מודו הישראלית שיצרה סקרנות גדולה ‡בקרב‡ כל המבקרים בתערכות העולם הסלולרי בברצלונה, השנה זוהי ELSE הישראלית שמחוללת עניין גדול ותנועה רבה בביתן התצוגה.
קיצונים אלימים ניצלו מתיחויות אלה ‡בקרב‡ מיעוט מוסלמי קטן אך רב השפעה.
הנחישות הזו עוררה התרגשות ‡בקרב‡ רבבות צעירים מוסלמים קיצוניים בכל רחבי העולם, שמצאו את דרכם אל שורות הארגון.
סורינאמית, או סרנן טונגו (Sranan Tongo), נפוצה ‡בקרב‡ הקריאולים.
שילבה את עבודתה כמחוקקת עם פעילות ציבורית רחבה ‡בקרב‡ תושבי שכונות ועיירות עוני, בקרב הבדואים, בקרב נשים יהודיות וערביות, ושיתפה פעולה עם ועדי עובדים וארגונים חברתיים רבים.
ווינוויקי אמר שהערכה זו מביאה בחשבון שחיקת מחירים של מוצריה הגנריים הוותיקים ב–9%–11% לשנה, ואת ההשפעה של התגברות הריכוזיות ‡בקרב‡ לקוחות החברה.
האלימות ‡בקרב‡ הצעירים ביפאן עולה לאחרונה, כשהסטטיסיקות מראות שהשנה היה שיא באלימות נוער.
שכיחות ההשמנה ‡בקרב‡ האוכלוסייה עלתה משמעותית מ-13% מהאוכלוסייה ב-1962 ל-34% ב-1.2008 המרכז לבקרת מחלות ומניעתן מדווח כי שיעורי התחלואה בסוכרת מסוג 2 זינקו בין השנים 2010-1980 מ-2.5% ל-6.9% מהאוכלוסייה,2 והשכיחות של יתר לחץ דם בקרב האוכלוסייה הבוגרת בארה"ב גדלה ב-30% בין השנים 3.2009-1997
עליות ‡בקרב‡ מניות הטלפוניה מיתנו את הירידות.
הפופולריות הגדולה שלו ‡בקרב‡ האליטה התרבותית של רוסיה וגם בקרב הפקידות הבכירה הצילה אותו מגורל אכזר יותר.
יש מצוקות בכל מה שנוגע להידרדרות מצבם של השירותים המוניציפליים, שזו מכת מדינה, אבל ‡בקרב‡ הציבור הערבי היא מכה עוד יותר גדולה.
אבל ‡בקרב‡ אותם שסובלים מתסמינים גופניים חד־משמעיים אך לא מאובחנים, ישנה קבוצה גדולה שבה לא אובחנה כל מחלה מפני שלא קיימת מחלה.
כך נהג הימין הנאור כלפי אנשי כהנא ונוער הגבעות / יותר מכל דבר אחר רוצה הימין לקבל את מחמאות השמאל, מנחם בגין התגאה בכך שישראל קיבלה מחמאות מהנאורות שבארצות העולם, נתניהו אץ לקבל את סליחתו של ארדואן, ואיש בית"ר רובי ריבלין מחפש אהדה ‡בקרב‡ אוכלוסיית האויב השוהה בתוכנו.
שימוש בתוכנה ‡בקרב‡ מספר משתתפים - ניתן להתקין את התוכנה על שרת משותף ובכך לאפשר למספר משתתפים להשתמש בתוכנה ממקום מרכזי אחד, במקום להתקין את התוכנה בנפרד על כל תחנת עבודה.
כמו אדומת הברכיים, מדובר בטרנטולה רגועה הנחשבת פופולרית ‡בקרב‡ המגדלים.
רבים, ובראש ובראשונה אסלאמיסטים, האשימו את אבן סעוד בכך שלמרות הארשת המוסלמית-והאבית שאימץ, פשו אורחות חיים של מותרות ‡בקרב‡ המעמד השליט, ובעקבותיהם פשתה מידה מסוימת של שחיתות.
אין ספק, סנטה גדול מכל הייצוגים שלו - אבל גם הוא צריך עוד להילחם בקבעונות השמרניים על אהבה ונישואין בארצות הברית ‡בקרב‡ הורים שרוצים שילדיהם יגדלו בדיוק באותו עולם בו הם פגשו לראשונה את סנטה שלהם.
הציונות לא נקלטה בהונגריה אלא ‡בקרב‡ שכבה קטנה מאוד של משכילים.
על מנת להשיג מטרות אלו, מציעים בבנק ישראל כי על מנת לצמצם את שיעור העוני ‡בקרב‡ משפחות עניות שראש המשפחה הוא בגיל העבודה וניתן להשמה בעבודה, יש להפחית משמעותית את שיעור העובדים הזרים ל-4% מכוח העבודה בתוך 3 שנים, וזאת על ידי השוואת עלות העסקתם לזו של עובד ישראלי מקביל, המשך צמצום מספר ההיתרים, הגברת האכיפה של חוקי העבודה וביטול הכבילה של העובד למעבידו על ידי מתן היתר עבודה במישרין לעובד.
פועלים החיים בקביעות רק על עבודה שכירה מעטים בערך ‡בקרב‡ הערבים.
הערכות, ‡בקרב‡ גורמים המעורבים בנושא היא כי מתנהלים מגעים בין היועץ המשפטי לממשלה, מבקר המדינה, ושר האוצר, על דרכים לסיום שקט של כהונת זליכה.
תת תזונה ‡בקרב‡ קשישים איננה נראית לעין בהכרח.
הרב יאיר החדיר בנערים אהבת ארץ ישראל וציונות והטמיע בהם את יסודות האמונה היהודית לבל יתבוללו ‡בקרב‡ האוכלוסייה הנוצרית.
מתוך עשרות התלונות שהתקבלו במועצה לצרכנות וב-TheMarker עולה כי הבעיה העיקרית היא ‡בקרב‡ לקוחות העושים שימוש במודם סלולרי באמצעות אורנג'.
בדומה לגורדון סמנר (שידוע בעולם כסטינג) גם דבי הארי ידעה להיהפך למותג אפילו ‡בקרב‡ אלה שלא ידעו את שמה.
המצדדים באמנה זאת אומרים, שהיא עשויה להביא לחיסול העוני ‡בקרב‡ מיליונים.
המסמך תורגם לאנגלית על ידי המועצה הספרדית בירושלים, אשר קיוותה להפיץ את משנתו ‡בקרב‡ יהודי התפוצות.
מצב קשה במיוחד הוליד יוזמה דומה ‡בקרב‡ העובדים הזרים הפיליפינים, יוצאי העיר מוכת השיטפונות סנטו-תומס.
בקרב בני 69-60, שיעור אלה שאינם בכוח העבודה המכסים את הוצאותיהם החודשיות הינו 62%, לעומת 73% ‡בקרב‡ אלה שבכוח העבודה.
בנוסף, היא הקימה ערוץ טלוויזיה פנימי ששודר ‡בקרב‡ העובדים, שבו שודרו תוכניות על איכות חיים, בריאות ואיכות סביבה - כשהמרואיינים בהן היו העובדים עצמם.
מנהגי גאולת-הדם עודם קיימים ‡בקרב‡ הערבים.
במהלך ראיון באוקטובר 2006 ל-CBC Newsworld עם דון ניומן, דיברה קלרקסון על השקפותיה לגבי אופי תפקידו של המושל הכללי של קנדה, וציינה כי בעוד המלכה נשארת פופולרית ‡בקרב‡ הקנדים, המושל הכללי הוא כעת נציג ישיר של "הכתר", ולא של המלוכה, מה שעושה את המשנה למלך ראש המדינה בפועל.
אחוז החברות הגלובליות בקרב החברות הצומחות ביותר בבורסה גבוה פי 3 מהאחוז שלהן ‡בקרב‡ החברות היורדות ביותר.
מחקר מ-2002 בקרב חולות בשלבים המוקדמים של סרטן השד, המקבלות טיפול, לא הניב מסקנות חד משמעיות - אולם העלה, כי שיעור הההישרדות עלול להיות נמוך יותר ‡בקרב‡ מי שנוטלות נוגדי-חמצון.
גם ב"מעריב" מיוצגים כל פלחי האוכלוסייה ‡בקרב‡ קוראיו בסוף השבוע, בנוסף יש ייצוג יתר של 19% לבעלי הכנסה גבוהה מהממוצע וייצוג יתר של 10% לבני 65 ומעלה.
כך טושטש הלקח הקיומי המאלף ביותר בחייה של מדינת ישראל, שלאחר מלחמת ששת הימים זכתה למעמד של יוקרה והערצה ‡בקרב‡ אומות העולם, ואילו מאז התבוססותה בביצת התהליכים המדיניים היא נתפסת כמוטציה קולוניאלית שאין הצדקה לקיומה.
הכוח המוסרי הצפון ‡בקרב‡ המזרח מתגלם אולי יותר מכל במנהיג ההוד הגדול, מהטמה גנדי, האיש הדגול העומד בראש מלחמת‐שחרור של שלוש מאות ועשרים מיליון אנשים נגד שעבוד‐דורות בידי האימפריה הכי עצומה בעולם, מלחמת‐שחרור שאי דוגמתה בכל ההיסטוריה האנושית לגודל היקפה ולעוצם כוחותיה הפוטנציאליים.
אחד המקומות בהם נמצאים נתבים אלו בשימוש רב, הוא ‡בקרב‡ ספקיות אינטרנט.
ברור אם כך מדוע היו מאה אחוזי תמותה מדיפתריה ‡בקרב‡ החולים בה, ומי שהצליח לעבור את התקופה הקריטית של התפרצות המחלה, היה קורס לאחר מכן בשל דום לב או סיבוך אחר, או משום שלמחלה שלו התווספה מחלה אחרת.
אנה פאוקר התפרסמה בעולם, בעיקר ‡בקרב‡ אוהדי המפלגה הקומוניסטית, לכן במלחמת האזרחים בספרד נקרא גדוד רפובליקאי, ששפעל במסגרת הבריגדות הבינלאומיות וכלל שתי סוללות תותחנים והיו בו לוחמים צרפתים, בלגים ורומנים, על שם אנה פאוקר[4].
השלכות העימות בקרב מדינות המערב יורגשו היטב ‡בקרב‡ החברות והמועמדות לחברות באיחוד האירופי.
ניתן לראות ניסוי שהוא ערך ‡בקרב‡ עובדים בשאלה: כיצד העובדים תופסים את קיומו של הסוד המסחרי.
הפעילים בשוק צופים לביקושים ועלייה במחזורי המסחר ‡בקרב‡ המניות המצטרפות לראסל 2000 במיוחד.
הרמן טוען ששיפוטים מוסריים הנם בעלי משמעות רק יחסית להסכם חברתי בלתי מפורש או להבנה מובלעת המתקיימת ‡בקרב‡ בני חברה אחת בקשר ליחסים ההדדיים שלהם.
לאחר ארבע מאות שנות שלטון התורכים העותמנים (1517-1917) נשארה הלשון והתרבות התורכית זרה כאשר היתה לפני הכיבוש, והעדה התורכית היא הכי קטנה ‡בקרב‡ העדות המרובות בארץ.
בירושלים, שיעור ההצבעה ‡בקרב‡ חילונים וחרדים צפוי להשפיע משמעותית על תוצאות הבחירות.
סקר׃ שרון זוכה ל-36% תמיכה ‡בקרב‡ מתפקדי הליכוד ונתניהו - ל-28%
הדו"ח הרבעוני המלא, שמתבסס על סקר ‡בקרב‡ 2,400 מעסיקים, יתפרסם בחודש הבא.
אחוז המשתתפים בכוח העבודה ‡בקרב‡ גברים בני 15 ומעלה עלה באוקטובר ל-69.5% (69.3% בספטמבר).
בשנת 2004 פורסם ספרה, "Taking Back the Vote: Getting American Youth Involved in our Democracy", אשר בחן את הירידה בשיעור ההצבעה ‡בקרב‡ הצעירים בארצות הברית.
חלקם של מי שמסכימים עם דעה זו עלה מ-15% ‡בקרב‡ מי שהכנסתם גבוהה מהממוצע במשק ל-36% בקרב מי שהכנסתם ממוצעת ול-61% בקרב אלה שהכנסתם נמוכה מהממוצע.
לדבריו, המחקר גם מראה על מקרים מועטים של סרטן ריאה ‡בקרב‡ העובדים במעבדות, דבר המוסבר לדבריו בכך ש"אוכלוסייה משכילה מעשנת הרבה פחות".
התחושה ‡בקרב‡ האחראים הייתה אי שביעות מהאכלוס.
רמת הניקיון הפנימי והחיצוני של האוטובוסים נמצאה בינונית בלבד ‡בקרב‡ שלוש החברות.
השוואת נתוני העוני ‡בקרב‡ ילדים במדינות שונות
בחלק מהמקומות (בעיקר ‡בקרב‡ עדות המזרח) מוכרים את זכות פתיחת הארון וזכות הוצאת הספר תורה בנפרד.
מקדונלדס היא גורם מוביל בעולם בשיווק ג'אנק פוד, המביא לשיעור הולך וגדל של השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים ולעלייה בשיעור הילדים הסובלים מסוכרת.
בנוסף, בקרב האוכלוסייה הערבית נוצרית, מספר לומדי הרפואה פי שלושה יותר מאשר בקרב היהודים[20], אחוז המועמדים הערבים הנוצרים מרבית המועמדים מהמגזר הערבי באוניברסיטאות הוא 17.0% ו-14.4% במכללות, ולימודי משפטים נפוצים יותר ‡בקרב‡ הנוצרים, גם במקצועות המתמטיקה ומדעי המחשב נרשמו שיעורי סטודנטים גבוהים יותר בקרב הנוצרים[21].
שיעור השייכים לכוח העבודה האזרחי ‡בקרב‡ הגברים הגיע ל-60.2%, לעומת 60.5% ברבעון השלישי, ובקרב הנשים ל-49.1%, לעומת 49.6% ברבעון השלישי של 2004.
אני זן נדיר ‡בקרב‡ אוהדי מכבי אבל אני אוהב את השחקן הזה
הסקר, שנערך ‡בקרב‡ כ-400 בני קהילת הלהט"ב (לסביות, הומואים, טרנסג'נדרים וביסקסואלים) בישראל, נועד לבחון את מצבם התעסוקתי של חברי הקהילה, בהיבטים הנוגעים לתפיסות וחוויות של אפליה בשוק העבודה, על רקע נטייה מינית וזהות מגדרית.
הריבוי הטבעי הגבוה ‡בקרב‡ החרדים מצמצם בהדרגה את שיעור הגברים המתגייסים (רק כ-73% מבני השנתון הרלוונטי יתגייסו השנה); גם שיעור המתגייסות פוחת בשל קלות השחרור מתוקף חתימה על הצהרת דת (רק כ-57% יתגייסו השנה).
האתר השתמש בטרמינולוגיה המקובלת ‡בקרב‡ החרדים.
בלטה לטובה ‡בקרב‡ מניות הדשנים מכתשים אגן עם קפיצה של 4.1%.
ממלנומה מתו פי 2.39 עובדי מעבדה לעומת שאר האוכלוסייה (‡בקרב‡ גברים) ומבין אלה שעבדו 20 שנה ומעלה היו פי ארבעה מקרי סרטן.
גורמים ישראלים הביעו דאגה מפרסום המחקר, וטענו כי הוא עלול לשמש כלי לדה-לגיטימציה של ישראל ‡בקרב‡ גורמים אינטלקטואליים בארה"ב.
לטענתם, ‡בקרב‡ העובדים הובעה תרעומת על כך שיצטרכו לפנות את חדריהם לשר ולמנכ"ל.
למרות המאמצים השיווקיים של קשת, והשעה המרכזית שבה שודרה התוכנית, השיגה התוכנית רייטינג של 15% בלבד (‡בקרב‡ כלל האוכלוסיה), רייטינג פושר במונחים של "ספיישל" אצל קשת.
למרות זאת, קרן הסל EFA פופולרית ‡בקרב‡ המשקיעים האמריקאים, ונמנית עם חמש קרנות הסל הגדולות בארה"ב.
נראה שהתמדה זו קשורה ללאומיות האתנית־משפחתית היהודית, הרואה בכלל היהודים משפחה מורחבת של כל פרט יהודי ואשר חוזרת על סיפור היווצרות הקולקטיב גם כאשר הפעולה של קריאת הסיפור כשלעצמה מעוררת גיחוך או מבוכה ‡בקרב‡ המסובים.
מה אחוז הפשיעה (גנבה, רצח, שוד, אלימות וכדו) ‡בקרב‡ המגזר הערבי ביחס לכלל האוכלוסייה?? ב.
עם זאת, שיעור תמותת התינוקות הבדואיים הוא עדיין הגבוה ביותר בישראל, ואחד הגבוהים ביותר ‡בקרב‡ המדינות המפותחות.
אדינו נחשב לכתב ממוסד ושנוי במחלוקת ‡בקרב‡ יוצאי אתיופיה בישראל.
אני גם שלוח ‡בקרב‡ קבוצות הכדורסל והכדורגל בישראל.
התגברות המתח והאלימות בין ישראל לפלסטינים לקראת סוף שנות ה-90, נתנה את אותותיה גם ‡בקרב‡ ערביי ישראל וביחסם עם הציבור היהודי, אירועים אלימים שבעבר היו נדירים ביותר, הלכו ותכפו.
רבי אברהם אבא חסיד (נפטר בשנת ה'תקל"א, 1771), ובפי העם אבא קרופניק או אבא אריכא, היה צדיק נסתר ולמדן מופלג, ידידו של הגאון מווילנה ודמות נערצת ‡בקרב‡ יהודי ליטא.
הפועלים ספג את המכה הקשה ביותר מהמשבר, כאשר רשם הפסדים של יותר ממיליארד דולר מהשקעה באג"ח מגובות משכנתא בשוק האמריקאי, ואי.די.בי ספגה את ההפסדים הכואבים ביותר ‡בקרב‡ החברות הישראליות, מהשקעותיה בקרקע בלאס וגאס ובמניות הבנק השווייצי קרדיט סוויס.
עם זאת, ‡בקרב‡ החרדים שיעורי ההשתתפות בכוח העבודה ירדו מ–68.3% ב–1989 ל–43.3% ב–2000, ועד היום ממשיכים להיות נמוכים משמעותית בהשוואה לישראלי הממוצע.
אמנם לפי מה שדברנו בדבר שתי ההערכות המיוחדות שאנו מעריכים בהכרח בהן את כל תלמיד חכם בישראל מצד קדושת תורתו, שהיא הנותנת את יקר ערכו ואת גודל חבתו, והיא היא המודדת ‡בקרב‡ נפשנו גם כן את עומק מדת הצער האבל והיגון אשר אנחנו מרגישים בהעדרו, ולפי מדה זו אנחנו מתחממים בהספדו וקושרים לו עטרת כבוד ברושם נצחי בתוך רגשי לבבנו הפנימיים:
מעבר לצורך הבסיסי להוריד את מפלס האלימות ‡בקרב‡ השוטרים, על ראשי המשטרה לקבוע נהלים ברורים לשימוש באקדחי ההלם.
ערבית דרוזית (בערבית: اللهجة الدرزية) היא ניב של השפה הערבית המדובר ‡בקרב‡ הדרוזים.
רק 5% מלקוחותיה אמרו כי אינם יודעים מה יעשו אם סניף הרשת הסמוך לביתם ייסגר, לעומת 17% מלקוחות הרשתות הפרטיות ו-10%-9% ‡בקרב‡ לקוחות רבוע כחול ושופרסל.
הרב אפל עסק בתפקידים רבניים ובמיזמי קירוב נוער של קונגרס הקהילות האורתודוקסיות ברוסיה, ובפעולות קירוב ‡בקרב‡ יוצאי רוסיה בגרמניה.
הפרת מדיניות השתיקה והורדת הפרופיל רק מחזקות את בראדעי ומעניקות לו תמיכה ‡בקרב‡ מדינות, שמשקלן עשוי להכריע אם יוטלו עיצומים חדשים על איראן.
"הם מצפים שהעבודה שתיעשה עבורם תידון רק ‡בקרב‡ עובדים שחייבים לדעת עליה".
לעומת החשש ‡בקרב‡ המשקיעים המוסדיים מחו"ל, מתווכים העוסקים בנכסי יוקרה מדווחים על התנהגות לא אחידה בקרב משקיעי חוץ המעוניינים ברכישת נדל"ן.
הקרב הסתיים בניצחון רוסי, לפי דבריו של פטר הגדול, ניצחון זה היה שלב חשוב לקראת הניצחון הרוסי המכריע ‡בקרב‡ פולטבה.
אחת המגמות הבולטות ‡בקרב‡ מתעשרי השנה היא יזמים סדרתיים שהוכיחו שוב שהעשירים נעשים עשירים יותר.
בשל התפתחות האזור החרדי, והביקוש הגובר ‡בקרב‡ הציבור החרדי לדירות בירושלים, נמצאה השכונה במגמת התחרדות וזוגות חרדים צעירים רבים עברו לגור בה, גם מעבר לגבולות נווה יעקב מזרח.
דו"ח בנק ישראל החדש אשר יפורסם ב-1 באפריל, החושף פרטים אלה, מדגיש כי לשינויים בקצבאות הביטוח הלאומי השפעה מכרעת על תחולת העוני ‡בקרב‡ הקשישים - ועל ההסתברות שלהם להיות עניים.
בסקר, שנערך ‡בקרב‡ 23,230 אנשים, הודו 56% מהנשים ו-37% מהגברים כי שיקרו לבני או בנות זוגם בענייני כסף.
יש משהו בהריסת מבנים שגורם להתרגשות יתר ‡בקרב‡ תושבי ת"א, לא מבין את זה.
‡בקרב‡ אלו שכן עושים את הבדיקה, אצל בודדים מתגלה טעות ולמרות הממצאים השליליים הם כן נשאים, שכן הבדיקה מהימנה ב-95%; רבים נוספים לא מבינים את תוצאות הבדיקה - חלקם אינם מבינים שנשאות יכולה להוביל למחלה בדורות הבאים; וחלק טוענים שלא מוסברות להן התוצאות, אך יכול להיות שהם כלל לא פונים לרופא כדי לברר את משמעותן.
השאלה היא אם הממשלה לא יכלה אולי להטיל אגרות דווקא על העשירים ועל השכבות שיכולות לשאת קצת יותר בנטל – אגרת ביטחון, כפי שהיה פעם – ועל-ידי כך אולי אפשר היה למנוע את הזעזועים ‡בקרב‡ השכבות החלשות.
מאידך, הדבר יכול להקטין את העוני ‡בקרב‡ משפחות בעלי שני ילדים מתחת לגיל 18 ב-18% ובקרב משפחות עם 3 ילדים או יותר, שבהן יש עובדים, כמעט ב-30%.
סקר בלעדי: רשימה משותפת תעלה דרמטית את אחוז ההצבעה ‡בקרב‡ ערבים.
הסקר, שנערך ‡בקרב‡ חברי מרכז הליכוד, בדק את מעמדם של 40 חברי סיעת הליכוד בכנסת ובממשלה.
‡בקרב‡ אלו שלמדו פחות שנים הפער הוא כ–22%.
באחד המחקרים, שהיה כרוך במעקב של עשר שנים אחרי חולי לב, התברר ששיעור התמותה ‡בקרב‡ אלה שעסקו בפעילות גופנית היה נמוך ב-27% לעומת אלה שלא היו פעילים.
חלקם של מי שמסכימים עם דעה זו עלה מ-15% בקרב מי שהכנסתם גבוהה מהממוצע במשק ל-36% ‡בקרב‡ מי שהכנסתם ממוצעת ול-61% בקרב אלה שהכנסתם נמוכה מהממוצע.
המהלך אינו פופולרי ‡בקרב‡ כל הפעילים למען איכות הסביבה, הטוענים כי מערכת התחבורה הציבורית בעיר טעונת שיפור ואינה מהווה חלופה ראויה שתגרום לאנשים לוותר על נסיעה ברכב הפרטי.
לטרילוגיה פן אתאיסטי חזק, ופולמן תוקף בה הן את הדת המאורגנת (ובעיקר את הכנסייה הקתולית) והן את השפעת הדת על האנשים, ולכן קיימת התנגדות לטרילוגיה, בעיקר ‡בקרב‡ קבוצות נוצריות אדוקות.
וחשוב מכל: היא רומזת למגמות סמכותיות אנטי־דמוקרטיות ‡בקרב‡ החברות הליברליות המערביות, שנראה כי חיי התרבות בתוכן חסינים מכל התערבות וכפייה.
הישגו של כץ מרשים במיוחד, מכיוון שבבחירות השתתפו 9,424 עובדי התעשייה האווירית  - המהווים 90% מכלל בעלי זכות ההצבעה ‡בקרב‡ העובדים.
בישראל נרשמה בשנות ה-90 עלייה משמעותית בהשתתפות בשוק העבודה ‡בקרב‡ נשים.
לא רוצה לפגוע בידידי מהמגזר שכאן, אבל בהתחשב בזה שלפני שנה סערתם סביב סקר ‡בקרב‡ שלושים איש שנפלט פה.
לאגנים אלה הייתה צורת משולש או צורת צלב, והם שימשו בראשית הנצרות ועד ימי הביניים, וכן משמשים כיום ‡בקרב‡ זרמים בנצרות (כגון נצרות אורתודוקסית) המאמינים בטבילת כל הגוף.
טיעון זה עשוי לעורר תהודה ‡בקרב‡ גורמים שוליים בחברה, אבל אין הוא דמוקרטי, וגם לא יערב לאוזני אזרחי ישראל הערבים.
מניית הבנק עלתה 15% במסגרת ראלי רחב ‡בקרב‡ מניות הפיננסים לאחר הבחירות בארה"ב, שהביאו לעלייה הרבה יותר חדה בקרב המניות של מתחרות סיטי.
הוא סבור שיש קשר ישיר בין אופיה "הפתוח והשמח" של אוסטרליה לבין הצלחת הרעיון החדשני של "תרבות השוקולד" ‡בקרב‡ חובבי המתוק בסידני.
עוד בנושא: • האם Office Web Apps תפגע בהשקת אופיס 2010?• סקר: שביעות רצון ‡בקרב‡ מי שהזדרזו לעבור לחלונות 7• גירסת הבטא הפתוחה לציבור של אופיס 2010 דלפה לאינטרנט
מי שאינו מבוטח בקרן פנסיה צוברת, בקרן פנסיה תקציבית או בביטוח מנהלים (קופת גמל אינה תוכנית פנסיה, בניגוד לסברה הרווחת ‡בקרב‡ רבים), נותר לאחר הפרישה לגמלאות ללא מקורות הכנסה משמעותיים, למעט קצבת זיקנה של הביטוח הלאומי.
בענף ההיי-טק מדברים על חוסר שביעות רצון ‡בקרב‡ העובדים, ונראה כי מקורה בשתי סיבות עיקריות: אי היכולת לממש מיליוני אופציות, החסומות מאז תחילת פרשת הבקדייטינג, וחוסר הוודאות בנוגע לעתיד החברה.
אמה של גאקירה, מאשימה כי זמרי הראפ מעודדים את האלימות ‡בקרב‡ מעריציהם הצעירים.
מהסקר שנערך ‡בקרב‡ אזרחים בעולם עלה כי 43% סבורים שהמצב הכלכלי של הדור הבא יהיה טוב יותר.
מספר משרות השכיר של עובדים ישראלים עמד על כ-2.57 מיליון, מספר השכירים ‡בקרב‡ עובדים זרים בעלי היתר עבודה עמד על כ-64.8 אלף, ומספר משרות השכיר של עובדים מיהודה שומרון וחבל עזה עמד על כ-7,200.
כדי לטרפד אפשרות זו הוא ניסה להעלות את קרנו ‡בקרב‡ תושבי הגדה המערבית[9].
החברה ביצעה באחרונה כמה מימושי נכסים, בעקבות חששות ‡בקרב‡ משקיעים לגבי חשיפתה הגבוהה לשוק הנדל"ן הבריטי, לצד החששות על רקע חוסר יכולתה של דלק נדל"ן לממש נכסים ולמחזר ולפרוע את ההלוואות הרבות שנטלה מידי המוסדות הפיננסיים ובעלי האג"ח, בהיקף של מיליארדי שקלים.
לאחר אירועי ספטמבר השחור התגבשה סיעה דומיננטית ‡בקרב‡ הפוליטיקאים הבכירים בירדן שהייתה מוכנה לוותר על הקשר ההיסטורי בין הגדה המערבית לגדה המזרחית ולנתק לגמרי את הקשרים עם הפלסטינים.
הסקר נערך ‡בקרב‡ 400 גברים ונשים מהמגזר החרדי, ביותר מ-15 יישובים וברמות סוציו-אקונומיות ומצבים משפחתיים שונים.
לדברי אחד העובדים בערוץ, קיימת תחושה קשה ‡בקרב‡ העובדים וכל ההתנהלות בערוץ בימים אלו היא רק סביב המכירה הצפויה, מה שפוגע קודם כל באנשים.
במלים אחרות, ‡בקרב‡ מצביעי הימין יש הסתייגות רבה יותר מ"זכות הסירוב" באשר היא.
הזדמנויות אלה נוצרו הן בשוקי המניות הגלובליים והן ‡בקרב‡ המניות הישראליות, שנהנות ממומנטום עסקי משתפר.
‡בקרב‡ המניות הקטנות, יצרנית מערכות הבדיקה ביו ויו קיבלה את אישור ה-FDA לשווק בארה"ב את מערכת הסריקה שלה ליישום בתחום סרטן השד - -ומנייתה זינקה בכ-48%, במחזור הגדול פי 209מהממוצע בה בחודש האחרון.
‡בקרב‡ העובדים, 23% אמרו כי יוכלו לצפות במשחקים בשעות העבודה, 23% נוספים ציינו כי במקום עבודתם יוכלו לצפות במשחקים רק בהפסקת הצהריים, 22% אמרו כי יורשו לצפות במקום העבודה רק במשחק הגמר ב-9 ביולי, ו-32% אמרו כי לא יקבלו היתר לצפות במשחקים כלל.
נרטיב זה הוא הנפוץ ‡בקרב‡ יהודים, ישראלים ובכלל, אך ברור שכמו כל נרטיב הוא רחוק מן המציאות ומן הידע הקיים כיום במחקר.
שיעור העוני ‡בקרב‡ העולים בישראל הוא מהנמוכים בעולם המפותח.
בן דב הציע הבוקר לרכוש 750 אלף מניות (1.75% מהון המניות המונפק) ממחזיקי המניות ‡בקרב‡ הציבור בעבור כ-12.75 מיליון שקל.
התופעה שכיחה יותר ‡בקרב‡ ילדים מפני שהמוח שלהם עודנו מצוי בשלבי התפתחות - הקשרים עדיין נטווים, והתהליכים והתפקודים מתמקמים.
המחקר העלה כי מרבית הסיטואציות האלימות בבית החולים מתחילות מאירוע שגרתי שמסלים, כמו בן משפחה של מאושפז שיושב לצדו על מיטה נקייה ומעורר זעם ‡בקרב‡ הצוות, או קרובים שמבקשים לבקר מאושפז מחוץ לשעות הביקור הרשמיות במחלקה.
שיעור התעסוקה ‡בקרב‡ הגברים היה 80.3% ובקרב הנשים 70.6%.
השיעור הגבוה ביותר של התלונות המוצדקות נגד הבנקים היה ‡בקרב‡ לקוחות בנק הפועלים.
אשכנזי הודה לאנשי הרבנות על חיזוק רוח הלחימה ‡בקרב‡ הכוחות הלוחמים, אך ציין גם כי אנשי הרבנות הפיצו חוברת שיש בה גוון פוליטי.
המחקר ממחיש עד כמה מעורב עולם הפרסום והשיווק בעיצוב הרגלי התזונה של הציבור וחושף את ההשלכות של חשיפת בני נוער לפרסומות למזון מזיק בתוכניות טלוויזיה, ואת תרומתן למגפת ההשמנה ‡בקרב‡ נערים.
בין השנים 1985–2003 נשמר הפריון של המוסלמים ביציבות, אולם משנת 2003 חלה ירידה רצופה של הפריון אצל המוסלמים ובשנת 2015 הגיע שיעור הפריון לכ-3.13 ילדים לאשה, שיעור זהה לשיעור הפריון ‡בקרב‡ הנשים היהודיות.
כבכל ארץ היו פועלי הדפוס גם בירושלם הכי נאורים ומפותחים ‡בקרב‡ הפועלים, והם הצליחו להתארגן הראשונים ולצאת במלחמה להטבת תנאי העבודה.
הפסטיבל, המתקיים זו השנה ה-17 באשכול הפיס של תיכון עירוני א', מתמקד השנה בנושא זהויות, נושא עתיר משמעות לרבים מבאי הכנס, החל מהזהות הבדויה של גיבורי על וכלה בזהות הפמיניסטית בבאפי קוטלת הערפדים, זהות היא נושא המעורר הרבה עניין - ופותח דיונים רבים ומגוונים - ‡בקרב‡ קהילת החובבים.
זאת אומרת, בשנת 2002, שיעור הילדים ‡בקרב‡ המצטרפים לאלה שחיים מתחת לקו העוני יעלה ל-60%.
אם לא סופרים את ארבעת הנבחרים מתוך הקוריה, שכבר אינם מייצגים את הכנסייה של ארצות מולדתם, מתוך בעלי זכות ההצבעה ‡בקרב‡ החשמנים החדשים, שניים הם מאירופה, שלושה מצפון אמריקה וממרכז אמריקה, שלושה מדרום אמריקה, שניים מאפריקה ושניים מאסיה.
פיוטו זה של אבן עזרא נפוץ ‡בקרב‡ קהילות עדות המזרח, בין השאר אצל יהודי חלב, שחותמים את השיר בשירת הבקשות, לפי מנגינות מתחלפות בהתאם לאותה שבת; יהודי בבל שנוהגים לשירו לאחר תפילת שיר הכבוד של יום ראשון.
להערכתם אם הם יצליחו לגדיל את שיעורי ההצבעה ‡בקרב‡ התומכים לסביבות ה–80 אחוזים לא יהיה למשה ליאון סיכוי לנצח.
עד כה היו משקיעים אלה חלק הארי ‡בקרב‡ המשקיעים - הן בקרנות האמריקאיות והן במקבילותיהן בישראל.
היא מורכבת מכמה סיבות וכמה חלקים, ועל משקלו היחסי של כל אחד מהם אין הסכמה, לא ‡בקרב‡ מי שעקב אחרי המחאה ולא אצל אלה שהיו חלק ממנה.
יאריס פופולרית ‡בקרב‡ צעירים וגם כמכונית שנייה למשפחות.
זאת, נוכח שיטות הלחימה שנוקטים ארגונים אלה, ובראשן היטמעות ‡בקרב‡ אוכלוסייה אזרחית וביצוע פיגועים קשים במרכזי אוכלוסייה, וכן ירי תלול מסלול (נגד ישראל).
והוא התפרסם ביותר ‡בקרב‡ הלומדים.
נתון מעניין נוסף שעולה מהדו"ח הוא שחלה עלייה משמעותית בשימוש באינטרנט ‡בקרב‡ החרדים: מ-28% ב-2009 ל-43% ב-2016.
מפתח קזית 1 ו- 2 הוא שלומי לובטון אשר קרא להפצה על שם כלבתו המנוחה "עזית" לה הוסיף את האות K כמקובל ‡בקרב‡ משתמשי KDE ומפתח גרסה 3 הוא ארתיום.
אמונה זו רווחת ‡בקרב‡ כמה עדות נוצריות פרוטסטנטיות, ששורשיהן בהתעוררות הגדולה, גל של התעוררות דתית שהתרחש בארצות הברית בתחילת המאה ה-19.
כיום, הדעה הרווחת ‡בקרב‡ בלשנים היא שהכוזרים דיברו בשפה טורקית, אשר הייתה דומה להונית ולשפת הבולגרים העתיקים, וככל הנראה הושפעה מהטורקית העתיקה ומאויגור.
דודג'ין לא היה פופולרי ‡בקרב‡ האוהדים, ובדצמבר 1952 הועבר לארסנל לאחר שהשתתף ב-35 משחקי ליגה בסאות'המפטון.
בשנה זו הוצא אלבום המטאלקור הישראלי הראשון של הלהקה Missing in action אשר זכתה לפופולריות גדולה ‡בקרב‡ מעריצי המטאל בישראל וזכתה להשתתף בפסטיבל ואקן לאחר ניצחונה בתחרות המטאל בטאל הישראלי.
ברוב התרבויות המערביות מקובל יותר בכי בקרב הנשים מאשר ‡בקרב‡ הגברים.
מחקרים שנערכו בנושא בארץ ובחו"ל, חושפים שלשימוש במחשב ובאינטרנט ישנה השפעה חיובית על היבטים פסיכולוגיים שונים ‡בקרב‡ קשישים וכמו כן, מגדיל את תחושת העצמאות של הקשישים ומחזק את דימוים העצמי.
עוד אמרה פלוג כי בעקבות העלאת גיל הפרישה עלו שיעורי ההשתתפות בשוק העבודה ‡בקרב‡ נשים וגברים בעלי השכלה נמוכה.
לדברי תהילה ינאי, מנכ"ל משותף בחברת BDI - ביזנס דאטה ישראל, תופעת הפיגורים בתשלומים התרחבה והקצינה בשנה האחרונה, במיוחד ‡בקרב‡ לקוחות עסקיים גדולים ומרכזיים המודעים ומנצלים את כוחם.
מכיוון שהמצור היה פסיבי, סבל מהתנגדות ‡בקרב‡ קבוצות אשר תמכו במאבק אקטיבי יותר.
Uber  ודומותיה מציגות מודל שגורם שיבוש בענפים קיימים, ומעוררות חשש ‡בקרב‡ המתחרות.
מנכ"ל נייס ברק עילם התברג לצמרת מקבלי השכר הגבוה ביותר ‡בקרב‡ החברות הישראליות – כך עולה מהדו"חות השנתיים המלאים שפירסמה החברה בסוף השבוע.
ובכל יום גם ‡בקרב‡ האיומים שאתם מתמודדים אתם, ישראלים מגדירים את עצמם על ידי ההזדמנויות שתיצרו.
זו הדעה הרווחת ‡בקרב‡ מתווכים הפועלים במושבים במרכז.
בקרב המניות בתל אביב יש בימים האחרונים פעילות ערה ‡בקרב‡ המניות של החברות השונות שמבקשות להבטיח את הישארותן במדדים המובילים, לקראת פרסום העדכון בעוד מספר ימים.
‡בקרב‡ הנשים מעשנות 14% יותר מחפיסה ליום.
דבר זה הביא להתמרמרות רבה הן ‡בקרב‡ הפועלים והן בקרב האיכרים, שראו בפועלים, מחוללי המהפכה, את הגורמים למיסוי הכבד שהוטל עליהם.
בסקר שנערך ‡בקרב‡ דמוקרטים רשומים זכה גרין ל-29%, ואלן הווסי ל-14%.
"האלימות ‡בקרב‡ ילדים היא לאו דווקא תוצאה של פתולוגיה", הוא אומר.
בעניין זה עלו בחכמתם על מי שנחשבים כחכמים ביותר ‡בקרב‡ עמיהם.
הביקוש המקומי לדמות מנהיגותית פטריארכלית גדול בהרבה מההיצע; ושרון זיהה וידע לנצל היטב את הנישה הזאת, שיותר משהיא מעידה על בשלות ‡בקרב‡ המנהיגות שלנו היא מעידה על מידה של אינפנטיליות ושל פרסונליזציית-יתר בתפישת הדמוקרטיה הישראלית.
פעם, כאשר הצגתי את הטבלה הזאת, התעוררה תרעומת ‡בקרב‡ נשים פמיניסטיות, שטענו שיש בפרסומה משום התערבות בוטה בהחלטה שצריכה להיות של הנשים לבדן, כמה ילדים הן רוצות ללדת.
הוא סבר, כי מחובתו להילחם למען מי שהודות להם הפך לאיש נכבד ביותר ‡בקרב‡ חבריו האזרחים.
סיפורי חיים נוספים בספר כוללים את הסיפור על פשטידת שבת המלכה של קיבוץ גבעת ברנר, פשטידת האטריות והגבינה הוגשה במשך עשרות שנים בכל יום שישי בצהריים, עד שמי מהטבחים שכח להכין אותה וגרם לבלבול ‡בקרב‡ החברים עד שמקצתם קמו ויצאו לעבודה בשבת בבוקר.
בבורסות הגדולות באסיה נרשמו שלשום עליות, לאחר שנגיד הפדרל ריזרב, אלן גרינספאן, אמר כי הכלכלה הגדולה בעולם מראה סימני התאוששות, ועורר אופטימיות ‡בקרב‡ המשקיעים להתאוששות הביקוש בשותפת הסחר הגדולה ביותר של רוב מדינות האזור.
בין תפקידיו הרשמיים של יושב ראש מועצת הפדרציה: ניהול דיונים והצבעות במליאה, ניסוח והצגת של נושאים לדיון, מתן הוראות והתייעצות עם הוועדות השונות של מועצת הפדרציה, חתימה על טיוטות חוק שאושרו בדומה, הבית התחתון של הפרלמנט והעברתן לנשיא רוסיה לצורך אישור סופי, וייצוג מועצת הפדרציה ‡בקרב‡ גופים שונים.
מקרים של דקירות סכין בקרב ילדים כה צעירים מעוררים מיד סערה ציבורית ומשכיחים לרוב את הנתונים המדעיים הקשיחים, שלפיהם בשנים האחרונות חלה ירידה במספר מקרי האלימות ‡בקרב‡ בני נוער.
הביטאון "רואה החשבון" של לשכת רואי חשבון ערך באחרונה סקר ‡בקרב‡ למעלה מ-400 סטודנטים בארבעה מוסדות: אוניברסיטת תל אביב (בחוג בראשות ד"ר עמיהוד דותן), אוניברסיטת בן גוריון (בחוג בראשות פרופ' גילה בניסטי), המסלול האקדמי במכללה למינהל (בחוג בראשות ד"ר דן אלנתן) ובמכון לב (בחוג בראשות פרופ' הרצל פטל).
אכן, יש להתפלא שלמרות הזנחה כה חמורה של הנורמות ההיגייניות ‡בקרב‡ ריכוז אנושי כה גבוה, לא פרצו מגיפות שהתפשטו במהירות.
סאה כשל בגיוס תמיכה ‡בקרב‡ קבוצות במפלגה לתוכניתו, ליצור מיליון מקומות עבודה בעזרת תוכנית ממשלתית של עבודות ציבוריות, ובעיקר בשל יוזמתו להנהיג מטבע חדש - שלישי - לצד הפסו והדולר.
ניבים בדואיים, שמדוברים ‡בקרב‡ הבדואים.
‡בקרב‡ הגברים שיעור האבטלה היה 5.4%.
הממשלה אינה פופולרית ‡בקרב‡ רבים מהמבקרים בפארק.
‡בקרב‡ מקורביו הוא נשמע אז הזוי ותימהוני.
בשנת 2002 היה ממקימי תנועת מבראשית הפועלת בתחום החינוך הלא פורמלי והפורמלי בישראל ובעולם היהודי, ‡בקרב‡ דתיים וחילונים.
תהומי זכה ליוקרה רבה ‡בקרב‡ מפקדי ההגנה בירושלים ועל-כן לא היה קל לראשי ההסתדרות להחליפו.
הוא אינו מסתפק באמירות והתבטאויות אלא מבקש לעבור ולגור בעצמו ‡בקרב‡ אלה החיים ללא זכויות אזרח תחת שלטון צבאי.
בבורסות הגדולות באירופה נרשמו אתמול עליות שערים, על רקע אופטימיות ‡בקרב‡ משקיעים לגבי ההתאוששות הכלכלית, בעקבות דו"חות פיננסיים טובים.
מטרות הארכיון הן להציל משכחה ולשמר מורשת עממית שעברה בעל פה במשך דורות ‡בקרב‡ הקבוצות האתניות השונות בעם היהודי ודוברי השפות השונות אשר עלו לישראל או חיו בה משכבר, על ידי תיעודם ושימורם.
אם חברת מזון גדולה היתה לוקחת בעלות על סדנאות התעמלות למניעת השמנת יתר ‡בקרב‡ ילדים, הייתי מתפעל.
בעבר היה מקובל להניח כי הנוסח הספרדי מדויק יותר, וכך מחזיקים עד היום במקומות מסורתיים, אך יעקב נחום אפשטיין הוכיח בראיות חזקות[2] כי על פי רוב הנוסח הצרפתי הוא הנכון, וכך מקובל היום ‡בקרב‡ החוקרים.
אחוז המתגייסים צונח לפחות מאחוז כשמדובר על המגדר הנשי ‡בקרב‡ כל המגזר הערבי, כולל זה הדרוזי.
הגילוי, כמובן, עורר לא מעט זעם ‡בקרב‡ מחוקקים שאת המדינות שלהם גזלה גוגל, בהן בריטניה, שבה כינו חברי פלמנט את התנהלות המס של גוגל וחברות כמוה כ"לא מוסריות בעליל". "אנו משחקים לפי החוקים שקבעו הפוליטיקאים עצמם", אמר מנכ"ל גוגל בריטניה, מאט בריטין.
שיעור השייכים לכוח העבודה האזרחי ‡בקרב‡ הגברים הגיע ל-60.2% לעומת 59.8% ברבעון הקודם, ובקרב הנשים עלה ל-49.7% לעומת 49.2% ברבעון הקודם.
היתה תפיסה אחרת של הלאומיות הערבית את ישראל כטריז ‡בקרב‡ האומה הערבית, זה נכון.
הספר השתמר בלטינית בלבד, ‡בקרב‡ הכנסייה, ומחקריו של החוקר שלמה מונק שהוכיחו שהספר נכתב בידי אבן גבירול עוררו סנסציה.
התגובה לתוכנית הפדרציה ‡בקרב‡ קבוצה זו הייתה מהוססת ומסויגת, בעיקר בשל העמימות שאפפה אותה.
כבר מ–2012, אז החל מסלול ההריסה והבנייה לצבור פופולריות ‡בקרב‡ דיירים ויזמים, נהגו ועדות הערר המחוזיות לחשב את זכויות הבנייה על פי עיקרון הקומה הרעיונית, בהתאם למדיניות שאותה הוביל היו"ר לשעבר של ועדת הערר המחוזית תל אביב, עו"ד מיכה גדרון.
בנוסף, השמירה ההדוקה של האוצר על מסגרת התקציב, למרות המחאות החברתיות, ראויה לציון וזוכה להערכה רבה ‡בקרב‡ המשקיעים הזרים.
התסיסה שעורר הפולמוס ‡בקרב‡ הצופים אילצה את המרכז לנקוט באמצעים נגד המדריכים "המורדים" ולמנוע מהם את הגישה אל החניכים.
כך בפתיחה לעשר המכות: "וידעו מצרים כי אני ה' בנטתי את ידי על מצרים" (שמות ז, ה), וכך בדיבורים החוזרים ונשנים אל פרעה, שנועדו ליידע אותו "כי אני ה'", או "כי אני ה' ‡בקרב‡ הארץ".
הדבר היה כרוך בשינוי תפיסה ‡בקרב‡ קציני החיל.
ההנחה היא ששיעור ההצבעה ‡בקרב‡ כלל המתפקדים ביום שלישי הקרוב יהיה כ-55%-50%, כלומר כ-70-60 אלף מצביעים.
הניצחון מהווה מדד ראשון לשיעור התמיכה במועמדים ‡בקרב‡ גורמים מובילים במפלגה.
אבל אז הגיע השוס החדש, כזה שנלחש לאחרונה ‡בקרב‡ חובבי אוכל עירוניים וסתם מקורבים.
הוא חשש שמחווה אנושית כזאת לא תקנה לו פופולריות ‡בקרב‡ תומכיו הקרובים.
פועלים סהר - אז בבעלות בנק הפועלים - שהוא הנושה הגדול של קבוצת אי.די.בי במערכת הבנקאות, המליצה אז לבעלי המניות ‡בקרב‡ המוסדיים להצביע בעד אישור העסקה.
מספר הקונים בחנויות עלה ב-1.4% ל-141 מיליון, אשר הוציאו בסך הכל 57.4 מיליארד דולר, לפי סקר שנערך ‡בקרב‡ יותר מ-4,400 אנשים על ידי חברת פרוספר אינסייטס אנד אנליטיקס.
מי דר אצל מי, השיר בקרב המשורר או המשורר ‡בקרב‡ השיר?
הסתבר למשל שלעומת העמדה הרווחת ‡בקרב‡ הסגל הרפואי שלפיה זמן המתנה, איכות האוכל וחדרים פרטיים הם המשפיעים העיקריים על שביעות רצון החולים בחדר מיון, החולים רואים את העולם אחרת.
הוא החל לפעול בתנועת ש"ס בשנים הראשונות לקיומה, בהיותו המנכ"ל המייסד של ארגון "בני חיל" של אל המעיין בראשית שנות התשעים להפצת שיעורי תורה ‡בקרב‡ ילדים ונוער.
‡בקרב‡ מניות התקשורת, פרטנר איבדה 50% (המניה הכי גרועה במדד תל אביב 25), סלקום צנחה 41%, ובזק ירדה ב-28%
אחוז ההשתתפות ‡בקרב‡ הגברים היה 85.3% לעומת 75.2%  בקרב הנשים.
עד לפני כמה שנים היה היישוב פרדס-חנה פנינה באזור השרון ושימש מקור לגאווה ‡בקרב‡ תושביו.
"אני מקבל את הטענה שלהם לגבי קניונים קטנים ואני גם עושה סקרי פופולריות ‡בקרב‡ האוכלוסייה באזור", אמר הבכיר. "בקניונים הגדולים יש מקום לשתיהן, ואני אומר להן - או ששתיכן תהיו או שאף אחת לא תהיה".
במקביל, שעה ששיעור המתנגדים לחיסול ערפאת בקרב מצביעי שרון הוא 65%, ‡בקרב‡ מצביעי ברק מגיע שיעור המתנגדים לכך ל-88%.
ראשית הספר מציגה תמונה עגומה ‡בקרב‡ עם ישראל:.
בשנה שחלפה נערכו חילופי משמרות ‡בקרב‡ רואי החשבון של כמה חברות ממשלתיות גדולות.
אך לצהרינו הרצון להידמות לחרדים העלה גם את מעמדם של הרבנים ‡בקרב‡ הציונות הדתית למעמד הדומה לרב חרדי.
הגורמים העיקריים למוות ‡בקרב‡ אוכלוסיית ערביי ישראל הם מחלות לב או מחלת הסרטן.
הבעיה : כוחותינו יהיו חשופים יותר לסכנה , ההיסוס והמחשבה "איך לא להיסתבך" עלולים לגרום לנפגעים ‡בקרב‡ כוחותינו כתוצאה מזיהוי לא נכון , מהטעיה של האויב ובעיקר מהיסוס ברגעים שנדרשת בהם נחישות ומיומנות כמעט אוטומטיים.
לא רק שיעור השכירים העניים עלה - מה שלא פחות מדאיג הוא שגם עוצמת העוני ‡בקרב‡ השכירים גדלה.
מכון הרטמן ערך סקר ‡בקרב‡ 49 מהרבנים שנכחו בכנס, שבקהילותיהם חברים בסך הכל כ-100 אלף איש.
הבר הוסיף כי קיים חשש מפני חזרת עובדים זרים לתחומים שבהם המעסיקים לא יוכלו לעמוד בעלויות, שכן אכיפת חוקי העבודה ‡בקרב‡ העובדים הזרים נמוכה.
המידע שקיים בידינו אודות המסורת המוזיקלית שהייתה נהוגה בבתי הכנסת מבוססת בעיקר על תיאורים משניים ועל מסורת בעל פה, הן בשל העובדה שהמערכת המודרנית לרישום תווים, שעושה שימוש בחמשה, התפתחה רק במאה ה-11, והן בשל העדר הכשרה רחבה ‡בקרב‡ יהודים לשימוש בשיטות לתיעוד מדויק של מוזיקה גם בתקופות מאוחרות יותר.
דויטשה נהנה מהמעמד המוביל בקרב קרנות גידור בינלאומיות, אפיק השקעה הנמצא בצמיחה מטאורית בשנתיים האחרונות, וכן מחוזק ‡בקרב‡ משקיעים מוסדיים גדולים במיוחד המבצעים עסקות מט"ח ביותר מ-100 מיליארד דולר בשנה.
נפח העבודה ירד מ-43.7% (בקרב האוכלוסייה שבגיל עבודה) ל-40% (בכלל האוכלוסייה כוח העבודה גדול יותר, והוא מורכב מ-47% ‡בקרב‡ מי שבגיל עבודה).
ההצעה זוכה לתמיכה רחבה ‡בקרב‡ בעלי הכנסות נמוכות ובינוניות, כמו גם בקרב בעלי הכשרה מקצועית, לדברי סוזן לויטנגר אוברהולצר, מחוקקת מהמפלגה הסוציאל-דמוקרטית.
אולי דווקא דבקות זאת היא שמעוררת פחד וחרדה ‡בקרב‡ החרדים.
למרות הצלחתה של מנצ'סטר בליגה האנגלית, משפחה גלייזר נותרה לא פופולרית ‡בקרב‡ אוהדי בקבוצה.
בדומה לכך, עמידתו העזה בפני השלטון הרומי נחשב ‡בקרב‡ תושבי חצי האי מאני שביוון לסמל מאבקם הממושך בשלטון העות'מאני.
מנתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, שפורסמו לפני ארבעה חודשים, עולה שחלה ירידה משמעותית בפיריון ‡בקרב‡ החרדים בבית"ר עלית מ-8.9 ילדים לאשה ב-2001 ל-7.7 ב-2006, ובמודיעין עילית מתשעה לשמונה.
זוהי הפעם הראשונה בה נפגעים פיקדונות פרטיים של אזרחים, מה שעורר בהלה ‡בקרב‡ לקוחות הבנקים שמיהרו למשוך פיקדונותיהם.
אחת הבעיות עם שירות זה, היא שנכון לעכשיו הוא מעלה לא פעם הודעות שגיאה שבה כתוב: "המונח שחיפשת הוא פופולרי ‡בקרב‡ תוכנות אוטומטיות, נסה שנית מאוחר יותר".
בסקרים שנערכו ‡בקרב‡ אוהדי ברצלונה, זכה אטו לפופולריות גדולה אפילו מזו של הכוכב הברזילאי.
העמותה פועלת לקידום חשיבה והתנהגות דמוקרטית ופלורליסטית ‡בקרב‡ הנוער הערבי בישראל, וכן במטרה לעודד את בני הנוער לקחת חלק פעיל במעורבות חברתית בתוך הקהילה הערבית בישראל.
זכיתי ללא עוררין בתואר 'מר ישראל' בהרמת משקולות ‡בקרב‡ הבריאים.
מרבית עובדי החברה מועסקים בפרויקטים ובמודל מיקור חוץ ‡בקרב‡ לקוחות כמו בנק הפועלים, אלביט ועיריית תל-אביב.
לעומת התפיסה הרומנטית ישנה גרסה השגורה בפיהם של חוקרי מוצרט של ימינו, לפיה המלחין היה בערוב ימיו במצב בריאותי ונפשי מרומם, ומותו התקבל ‡בקרב‡ סביבתו הקרובה בזעזוע עמוק מכיוון שאיש לא ציפה שכך יקרה לאדם בריא מן השורה.
כי"ל בלטה ‡בקרב‡ המניות הכבדות בשוק בעליה של 1.7%.
לפי הפיגארו, התוכנית, שעלותה מוערכת בכ-40 מיליון אירו, תעורר ללא ספק זעם ‡בקרב‡ בעלי המכוניות והעסקים, וכדי להקדים רפואה למכה, אמרה סגנית ראש העיר אן אידלגו כי מטרת התוכנית "אינה הטלת איסורים", אלא מתן חירות רבה יותר ושיפור באיכות חייהם של הפאריסאים.
בשירו נקט פינס עמדה ברורה במחלוקת שסערה אז ‡בקרב‡ יהודי מזרח אירופה: ארץ ישראל או אמריקה - לאן להגר? הרוב המוחלט של כשניים וחצי מיליון יהודים שעזבו את רוסיה הגיע לארצות הברית והתיישב בה, ורק קילוח דקיק, שמנה אלפים בודדים, עלה לארץ ישראל בימי העלייה הראשונה והשנייה.
אריה אבנרי, אשר תיעד את קורות הימים ההם בספרו "המפולת", כותב שתומכיו של רבין ‡בקרב‡ שרי הממשלה "חשו כי הקרקע מתחילה לבעור תחת רגליהם" (עמ' 636).
המשטרה׃ ירידה ניכרת בשיעור האלימות ‡בקרב‡ הנוער העולה
מניות ביולייט המריאו ב-33% במחזור של כ-7 מיליון שקל, לאחר שהחברה הודיעה כי פילוח תוצאות הניסוי של החברה הבת אובקיור מלמד בבירור על אפקטיוויות של התרופה להשמנת יתר ‡בקרב‡ נשים עד גיל 50.
נכון לשנת 2015, שיעור הפריון בקרב האוכלוסייה המוסלמית בישראל (כולל הבדואים) הוא הגבוה ביותר מכל קבוצות האוכלוסייה בישראל: ממוצע של 3.26 ילדים לכל אישה, לעומת ממוצע של 3.13 ילדים לכל אישה ‡בקרב‡ האוכלוסייה היהודית בישראל, גידול שנתי של 2.3% לעומת 1.9% בקרב האוכלוסייה היהודית בישראל[14].
ואכן, ב-30 השנים האחרונות הוכפל שיעור ההשמנה ‡בקרב‡ ילדים, וגם שיעור המחלות תלויות הסביבה המאפיינות בעיקר אוכלוסייה מבוגרת, כמו יתר שומנים בדם וסוכרת מסוג 2, עלו בקרב ילדים.
עם זאת, גם ‡בקרב‡ קבוצה זו הגינויים היו מתונים, בשל התמיכה הכלכלית מהגדה המזרחית.
שיא זה נשבר אמנם מאוחר יותר[5], אך מאז נהפך כינויו של טופז, "מלך הרייטינג", לנפוץ ‡בקרב‡ הציבור ותעשיית הבידור.
‡בקרב‡ כמה מיני ציפורים מוטלת הביצה השנייה כגיבוי ודרושה רק למקרה שהגוזל הראשון מת.
ז'בוטינסקי לא העריך את כל הכיבושים והכשלונות הפנימיים של הישוב במשך השנים הללו, ואם הוא מדבר רק על ירידה פוליטית בלבד, סימן שאינו מכיר מה שנעשה ‡בקרב‡ חבריו ותלמידיו בארץ.
היא מסבירה כי בעשור האחרון שיעורי ה"מוות מייאוש" – כך היא מכנה התאבדויות ומקרים של מוות ממנת יתר של סמים כמו הרואין או תרופות לשיכוך כאבים – גבוהים הרבה יותר בקרב לבנים מאשר ‡בקרב‡ קבוצות אתניות אחרות.
אין עדיין ‡בקרב‡ שכנינו נאמנות לתנועה, אבל אפשר לעשות צעדים בודדים לקירוב הלבבות.
צעקות, המולה ויריות; אבל קזביץ' כבר היה על גב סוס, חג עיגולים ‡בקרב‡ ההמון ברחוב, כמו שד משחת הגן על עצמו בחרבו.
הבהאים החליטו לסגור את הגנים לפני מבקרים עקב המצב שנוצר והדבר גרם לאכזבה גדולה ‡בקרב‡ תיירנים באזור עכו מכיוון שהגנים נחשבים לאחת מהאטרקציות הראשיות בגליל המערבי.
לפי הערכות באוצר, וכן ‡בקרב‡ גורמים פיננסיים שונים בישראל ובעולם, הדולר יתקבע בקרוב סביב שער חדש, שיהיה נמוך מהשער הנוכחי, מול כמעט כל המטבעות, כולל השקל.
עם זאת, ‡בקרב‡ הסינים הצעירים האמביוולנטיות גדולה יותר והוויכוחים האידיאולוגיים חדים יותר.
מכל מקום, כיום המנהג הרווח גם ‡בקרב‡ יוצאות אשכנז שנשים מעוברות ומיניקות אינן צמות בצומות הקלים.
לקדם את ההכרה בענפי התרגום, המתורגמנות ועריכת הלשון ‡בקרב‡ מוסדות הציבור והקהל הרחב
האם לשם הסיכוי להטות את דעתם שווה להשמיץ את המתחרים? לעומתם יש מאות אלפים של קולות צפים ‡בקרב‡ הציבור הימני והמסורתי, אשר מתלבטים בין הליכוד ומפלגות אחרות לבין המפד"ל או האיחוד הלאומי.
המסגרת התורנית המתגבשת עוררה ‡בקרב‡ כמה מפרנסי הכפר פקפוק והם לא האמינו שהמוסד יחזיק מעמד.
גם ‡בקרב‡ הנוער החילוני לא היתה נהירה להמשך לימודים מאחר שרוה הנוער יצא לעבודה אחרי בית הספר היסודי.
‡בקרב‡ ערביי ישראל תתגבר החתרנות, בגיבוי מדינתם.
בעקבות ההצלחה זכה ביבי לתמיכה ניכרת ‡בקרב‡ הציבור הרחב: "אנשים רבים ניגשו אלי ואמרו: ניקית את הטומאה".
‡בקרב‡ יהודי המזרח מצוי השם 'ועקנין', שם חיבה והקטנה לשם יעקב בלשון הברברית.
שתי ההחלטות נאחזות במצב חוקי קיים שלא נאכף עד כה, ושתיהן עוררו זעם רב ‡בקרב‡ העיתונאים הזרים.
עם זאת, אי אפשר שלא להתקומם כלפי איבוד הפרופורציה ‡בקרב‡ רבים מאישי התקשורת.
הצעות החוק עברו את הקריאה הטרומית בכנסת, קריאה אשר תפקידה לבחון האם קיימת ‡בקרב‡ חברי הכנסת הסכמה כללית לרעיון שהחוק מביא עימו.
כלומר, הסיבה הגורמת לעזיבת התורה ‡בקרב‡ חלק מבני הציבור הדתי הלאומי היא העמדה המוטעית שכאילו יש שוויון בין ערכי הקודש והחול, וצריך למצוא דרך של פשרה ביניהם.
בפוע"ה מנסים לא רק לכבות שריפות אלא גם למנוע אותן והמכון משקיע רבות בהדרכה והעלאת המודעות בקרב הסגל המקצועי בארץ, קרי רבנים ורופאים וגם ‡בקרב‡ הציבור הרחב.
במוקדם או במאוחר יקבלו על עצמם ערביי ישראל את התפקיד המוביל שמטילים עליהם האסטרטגים הערבים ‡בקרב‡ ההכרעה הדמוגרפי לחיסולה של מדינת היהודים.
‡בקרב‡ הרוב המכריע בעם היהודי הכשרתו לא תעבור, והתסכול ילבה עוד את השנאה.
אנשי 'קרן מורשת' חשים את הדברים, ולכן החלו לפעול ‡בקרב‡ רבני ישיבות ההסדר והישיבות הגבוהות שיפנו את בוגריהן להגשמה בגרעינים התורניים: "רבני הישיבות והכוללים צריכים לשדר לתלמידיהם שבהליכה לגרעין תורני אין משום ירידה בדרגה, אלא להיפך", אומרים הרבנים המלווים של הקרן.
חזונותיהם המקראיים של נביאי ישראל אכן מתארים את תוצאותיו ההרסניות של התרחיש הגלובלי שיכשיר את הקרקע להפצתו של המסר היהודי האוניברסלי ‡בקרב‡ עמי העולם.
הצבתו של איש חברון ברוך מרזל, במקום השני ברשימת חירות, אחרי ח"כ מיכאל קליינר, הצמיחה ‡בקרב‡ האחראים על מלאכת ההסברה בשתי המפלגות החרדיות את החשש מפני זליגה של אלפי קולות מובטחים לרשימת נץ.
ואכן, עורכי הסקר דיווחו על אחוז נשירה עצום ‡בקרב‡ הסוקרות (כ-70%), בשל "קושי רגשי" שהן חשו בעת עריכת הסקר.
אפעל גם לצמצום תחושת הקיפוח ‡בקרב‡ תושבי מזרח הממלכה.
דווקא בשעה קשה זו, שבה טרם הובאו לקבורה כל חללי האסון, ובהם חלל צה"ל שנפל בעת אי-מילוי תפקידו, אנו קוראים לאיפוק גם ‡בקרב‡ אנשינו, ויהא הזעזוע על מעשה הלינץ' הנתעב, שביצעו גויים, גדול ככל שיהא.
אם זוהי מעין גזירת גורל, הסיבה לכך אינה מזוזה פסולה או איזו קללת פרעונים, אלא מתווה התנהגותי: הואיל ותודעת השירות אינה מפותחת בארץ, לא רק בקרב פקידים נמוכים אלא גם לא ‡בקרב‡ ראשי ממשלות.
הוא שלל אז את התפיסה שרווחה ‡בקרב‡ פקידים אמריקאים רבים, שלפיה הסכסוך הישראלי-ערבי אינו בשל עדיין לפתרון.
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה גרמה לתסיסה ‡בקרב‡ חברות הביטוח.
די לזכור את "פתרונות השלום" של היפאנים ‡בקרב‡ עמי מזרח אסיה במשך עשרות שנים לפני מלחמת העולם השנייה ובמשך שנות המלחמה עצמה.
לאחר שנה וחצי של פיתוח, הוציאה לאור החברה את המשחק "פיפוש" - שהוא משחק הרפתקאות בלשי הומוריסטי, שהפך ללהיט בתחומו ‡בקרב‡ בני נוער, מכר אלפי עותקים, ועל פי הערכות הותקן אלפי פעמים באופן פיראטי.
לכל הדעות, הכינוי "אבודרהם" (שווא בדל"ת) הוא טעות נפוצה שהשתרשה גם ‡בקרב‡ הלומדים את ספרו, ואף הודפסה באחת ממהדורות הספר.
הספר נתקבל ‡בקרב‡ גדולי ההוראה, עד שהיו רבים שנמנעו להסמיך להוראה תלמידים שלא היו בקיאים גם בספר 'לבושי שרד'.
עזיבה ניכרת הייתה גם ‡בקרב‡ שבטי הבדווים במישור החוף.
מחבל מתאבד פוצץ את מטענו ‡בקרב‡ קהל שנכח באספת בחירות מקומית.
שיטה מעשית נוספת שהתפשטה באותו זמן היא תורת הקבלה (וקבלת האר"י בפרט) שתפסה מקום מרכזי ומעשי ‡בקרב‡ יהודי המזרח, לעיתים אף יותר מפסקיו של הרב יוסף קארו, בעיקר מפני הטענה שדבריו של האר"י נאמרו לו על ידי אליהו הנביא[16], ולכן אין אפשרות לחלוק על פסקיו, השפעת תורה זו באה לידי ביטוי בפסיקה גם בימינו.
המקור היחיד אודותיו הוא פוליביוס היווני שלא מספר דבר על נעוריו של נארוואס, אם כי מציין שהיה בן לאחת המשפחות הנכבדות ‡בקרב‡ הנומידיים.
לאחר מלחמת יום הכיפורים, ובמקביל לצמיחתו של מעמד בינוני משכיל חדש בקרב ערביי ישראל, התפתחה ‡בקרב‡ ערביי ישראל אווירה ביקורתית יותר כלפי המדינה ומוסדותיה.
נכון לשנת 2015, שיעור הפריון ‡בקרב‡ האוכלוסייה המוסלמית בישראל (כולל הבדואים) הוא הגבוה ביותר מכל קבוצות האוכלוסייה בישראל: ממוצע של 3.26 ילדים לכל אישה, לעומת ממוצע של 3.13 ילדים לכל אישה בקרב האוכלוסייה היהודית בישראל, גידול שנתי של 2.3% לעומת 1.9% בקרב האוכלוסייה היהודית בישראל[14].
נכון לשנת 2015, שיעור הפריון בקרב האוכלוסייה המוסלמית בישראל (כולל הבדואים) הוא הגבוה ביותר מכל קבוצות האוכלוסייה בישראל: ממוצע של 3.26 ילדים לכל אישה, לעומת ממוצע של 3.13 ילדים לכל אישה בקרב האוכלוסייה היהודית בישראל, גידול שנתי של 2.3% לעומת 1.9% ‡בקרב‡ האוכלוסייה היהודית בישראל[14].
האוכלוסייה המוסלמית היא צעירה ברובה: 42% מכלל המוסלמים הם ילדים מתחת לגיל 15, לעומת 26% ‡בקרב‡ האוכלוסייה היהודית בישראל.
בנוסף, ‡בקרב‡ האוכלוסייה הערבית נוצרית, מספר לומדי הרפואה פי שלושה יותר מאשר בקרב היהודים[20], אחוז המועמדים הערבים הנוצרים מרבית המועמדים מהמגזר הערבי באוניברסיטאות הוא 17.0% ו-14.4% במכללות, ולימודי משפטים נפוצים יותר בקרב הנוצרים, גם במקצועות המתמטיקה ומדעי המחשב נרשמו שיעורי סטודנטים גבוהים יותר בקרב הנוצרים[21].
בנוסף, בקרב האוכלוסייה הערבית נוצרית, מספר לומדי הרפואה פי שלושה יותר מאשר ‡בקרב‡ היהודים[20], אחוז המועמדים הערבים הנוצרים מרבית המועמדים מהמגזר הערבי באוניברסיטאות הוא 17.0% ו-14.4% במכללות, ולימודי משפטים נפוצים יותר בקרב הנוצרים, גם במקצועות המתמטיקה ומדעי המחשב נרשמו שיעורי סטודנטים גבוהים יותר בקרב הנוצרים[21].
שיעור התמותה ‡בקרב‡ ערביי ישראל נמוך במיוחד ועומד על 3.1 מיתות ל-1,000 תושבים.
בשנת 2003 פורסם כי המוטיבציה ‡בקרב‡ האוכלוסייה הבדואית לשרת בצה"ל ירדה באופן ניכר במהלך השנים האחרונות בשל טענתם כי ממשלות ישראל נכשלו למלא את ההבטחות בדבר שירות שוויוני מלא בקרב האזרחים הבדואים[38].
בשנת 2003 פורסם כי המוטיבציה בקרב האוכלוסייה הבדואית לשרת בצה"ל ירדה באופן ניכר במהלך השנים האחרונות בשל טענתם כי ממשלות ישראל נכשלו למלא את ההבטחות בדבר שירות שוויוני מלא ‡בקרב‡ האזרחים הבדואים[38].
בתחילה קמה התנגדות להחלטה ‡בקרב‡ הקהילה הדרוזית, אך ההחלטה לא שונתה[42].
עברית היא שפת התקשורת הנפוצה ברוב מקומות העבודה בישראל מלבד ביישובים הערביים בישראל, ‡בקרב‡ העולים החדשים, העובדים זרים ובקרב התיירים.
עם התבססות ארגון המדינה האיסלאמית בשטחי סוריה ועיראק, התגלו ביטויי תמיכה והזדהות מצומצמים עמו ‡בקרב‡ ערביי ישראל.
אף שרמת המודעות להפליה זו ‡בקרב‡ הרוב היהודי היא לעתים קרובות נמוכה למדי, בתחושותיהם ובעמדותיהם של האזרחים הערבים היא תופשת מקום מרכזי.
מנגד, חלה הקצנה גם ‡בקרב‡ הציבור היהודי שהתבטאה בעליית השפעתם של אישים הנתפשים כלאומנים קיצוניים.
שיעור האבטלה ‡בקרב‡ ערביי ישראל עמד בשנת 2008 על 13.3%.
בשנת 2003, שיעור תמותת התינוקות ‡בקרב‡ ערביי ישראל עמד על 8.4 לכל אלף לידות, שיעור אשר גבוה פי שניים משיעור תמותת התינוקות בקרב האוכלוסייה היהודית - 3.6 לכל אלף לידות.
בשנת 2003, שיעור תמותת התינוקות בקרב ערביי ישראל עמד על 8.4 לכל אלף לידות, שיעור אשר גבוה פי שניים משיעור תמותת התינוקות ‡בקרב‡ האוכלוסייה היהודית - 3.6 לכל אלף לידות.
ניבים דרום-סוריים שמדוברים ‡בקרב‡ הפלסטינים והדרוזים.
זאת, מפני שכאשר מדובר בהפליה, ומתרחשת החלשה של קבוצה מסוימת, כאמור לעיל, יש יסוד סביר להניח שהתביעה לא הייתה מוגשת בדרך של תובעות פרטניות, ולכן, על מנת ליצור הרתעה ‡בקרב‡ מפירי החוק.
לעניין הדרת הנשים, הוסיפה השופטת כי מעבר לפגיעה בשוויון, זוהי פגיעה גם בחופש הביטוי, שמובילה להמשך ההדרה ‡בקרב‡ המאזינים ומבעצם השתקתן של הנשים בהווה, צופה שתהיה לכך השפעה עתידית על כלל החברה גם כן.
כמו כן, נוהגים שכל הקהל (בעיקר ‡בקרב‡ קהילות מערב גאורגיה) לפני אמירת חצי קדיש של ערבית לשבת, מזמרים בניגון מיוחד את הפסוקים הבאים :"השיבה לי ששון ישעך, ורוח נדיבה תסמכני", "הראנו ה חסדך, וישעך תתן לנו", "קומה עזרתה לנו, ופדנו למען חסדך", "בהיוועדם בבית מועדם, ובגרונם רוממות אל", "להקדיש את קדוש יעקב, ואת אלהי ישראל, ישתבח ויתפאר ויתרומם ויתנשא".
אנשי המחלקה היו ממוצא מזרחי, בעלי חזות ערבית שיכלו להיטמע ‡בקרב‡ אוכלוסייה ערבית (מסתערבים).
כי הנה כחמר הוא פיוט קדום הנאמר ‡בקרב‡ קהילות אשכנז בתפילת ערבית בליל יום הכיפורים.
חוסיין קיווה שהצהרה על תוכנית שמכירה בייחודיות פלסטינית תתקבל בחיוב ‡בקרב‡ הפלסטינים תושבי הגדה המזרחית ותמעיט את האיבה כלפי השלטון לאור אירועי ספטמבר השחור.
קוראבלניקוב זכה להוקרה רבה ‡בקרב‡ נשיאי רוסיה בוריס ילצין וולדימיר פוטין.
כמו כן יצא נגד אימוץ פסקי ההלכה האשכנזים ‡בקרב‡ בני עדות המזרח שלמדו במסגרות אשכנזיות, ופעל למען הקמת מסגרות ספרדיות.
‡בקרב‡ העדה היו גם קבוצה קראית שכינתה עצמה 'אנשי תנ"ך' ולא קיבלה על עצמה את התורה שבעל פה.
בחשאי פעלתי ‡בקרב‡ היהודים למען הקרן הקיימת לישראל.
במיתולוגיה הנורדית, קבסיר, או קוואסיר, היה אל שהפיץ השראה, לימוד וידע ‡בקרב‡ אלי האסגארד ובקרב בני האדם שוכני המידגארד.
לפי האגדות הוא הסתובב ‡בקרב‡ בני האדם ולימד אותם מלאכות שונות וחדשות וסייע לפתירת סכסוכים בקרב השבטים השונים.
לפי האגדות הוא הסתובב בקרב בני האדם ולימד אותם מלאכות שונות וחדשות וסייע לפתירת סכסוכים ‡בקרב‡ השבטים השונים.
בעידן החד ערוצי בישראל, התוכנית זכתה לאחוזי חשיפה גבוהים מאוד ‡בקרב‡ הילדים.
עד היום ניתן למצוא ‡בקרב‡ תושבי העיר צאצאים לשבויים הללו.
‡בקרב‡ הזוכים בלטו האתלט פיטר מרטין שזכה בשבע מדליות פאראלימפיות, מהן ארבע מדליות זהב, והשחיינית סופי פאסקו שזכתה ב-14 מדליות פאראלימפיות, מהן תשע מדליות זהב.
ניב זה מעולם לא הוכר כניב רשמי על ידי הגופים המפקחים על השפה הערבית (ובראשם האקדמיה ללשון ערבית במצרים), והוא כינוי להגייה ספציפית של השפה הערבית אשר נפוצה ‡בקרב‡ הדרוזים ונחשבת לקרובה ביותר להגיית הערבית הספרותית.
במדינת ישראל, שבה הדרוזים דוברים בנוסף לשפת האם שלהם גם עברית (אשר ‡בקרב‡ הדור הצעיר נמצאת בשימוש רב) ומשתלבים במשרדים ממשלתיים ובכוחות הביטחון, המושג "ערבית דרוזית" מתאר לעיתים שפה ערבית אשר חדרו אליה מילים וביטויים בעברית, ומהווה אף בדיחה פנימית בתוך העדה הדרוזית[דרוש מקור].
בשנת 809 הביזנטים בזזו את פליסקה, בשנת 811 חאן קרום הביס צבא של 70,000 חילים ביזנטיים ‡בקרב‡ פליסקה.
‡בקרב‡ עמי המזרח התיכון נחוג במסופוטמיה בימי קדם החג אקיטו סביב קציר השעורים, במצרים העתיקה חג האביב, כלל את תקופת פריחת הדגן סביב הנילוס וקושר לאל אוזיריס, חג האביב המצרי התגלגל ברבות השנים לתרבות הערבית במצרים וידוע בשם שאהם אל ניאסם.
דבר זה הביא להתמרמרות רבה הן בקרב הפועלים והן ‡בקרב‡ האיכרים, שראו בפועלים, מחוללי המהפכה, את הגורמים למיסוי הכבד שהוטל עליהם.
עם זאת, דומה כי בשנת 1952 הפכה יצירתה של אורי מוכרת ‡בקרב‡ קהילת האמנות המקומית.
יצירותיה של אורי זכו להצלחה ‡בקרב‡ הביקורת והן הוצגו כביטוי אישי-פסיכולוגי.
תיאור אירוע זה, שאינו מעמיד את מוחמד באור חיובי, מעורר באופן טבעי התנגדות ‡בקרב‡ המוסלמים.
אחוז המתגייסים לצה"ל ‡בקרב‡ העדה הוא גבוה במיוחד.
בהמשך, חקרו את הנושא אחרים תוך בדיקת העדפות הצבעים בגיל הרך[10], בגיל בית ספר[11][12], בגיל מבוגר[13], ‡בקרב‡ עדות המזרח ואשכנז[14] ובקרב ילדים חולי סרטן במהלך האשפוז[15].
המקום שהילד קובע לעצמו מצביע על תחושותיו ‡בקרב‡ משפחתו ועל מעמדו בה: ילד המרגיש עצמו דחוי ולא אהוב עשוי להציב את עצמו במרוחק משאר בני המשפחה, או שלא יופיע כלל.
ייתכן שזהו אבטולמוס בן ראובן, הנזכר בתלמוד הבבלי (בבא קמא פג, ע"א) כמי שהותר לו, בשל קרבתו למלכות, לגדל תספורת מסוג "קומי" – קרחת מהמצח עד אמצע הראש ומאמצע הראש עד העורף שערות – שהייתה נהוגה ‡בקרב‡ הגויים.
אבנאא אלבלד (בערבית: ابنا البلد; "בני הכפר") היא תנועה ערבית הפועלת בישראל בעיקר ‡בקרב‡ ערבים ישראלים, כשבשורותיה גם מספר יהודים.
התנועה הוקמה בשנת 1969 אך התפרסמה ‡בקרב‡ הציבור הרחב לאחר אירועי יום האדמה בשנת 1976.
ספרו "האמונה הרמה" נלמד רבות ‡בקרב‡ חוג תלמידיו של רב חסדאי קרשקש, וזכה באותה עת להעתקות רבות הכוללות גם הערות פרשניות בשולי הדפים, אך נזנח במרוצת השנים.
השתתף באופן פעיל בפולמוס שהיה סביב הספר "מורה נבוכים" לרמב"ם, פולמוס שהתנהל ‡בקרב‡ הקהילה היהודית בספרד ובדרום צרפת בשנים 1235-1232.
הרב אבן מוסה חיבר את השיר המפורסם "נרדי נתן ריחו" המתאר את מתן תורה ומושר ‡בקרב‡ רבים מן העדה המרוקאית.
לפתחו הגיעו הנושאים המרכזיים של אותו דור ואשר עוררו פולמוס ‡בקרב‡ גדולי הרבנים, ובהם: מצת מכונה, קופת רבי מאיר בעל הנס לעניי ארץ ישראל, גזירת הלבוש וגילוח הזקן והפיאות, גיטין והתרת עגונות.
הרב הלפרין מפורסם ‡בקרב‡ חסידי חב"ד כמומחה לדיני מקוואות ועירובין[5].
בשנת 1941, עת פרצה מלחמת העולם השנייה, נשלח לחזית באזור הוולגה, נלחם בנאצים ונפצע ‡בקרב‡ סטלינגרד[1].
הסירוב להחזיר את תהומי לתפקידו גרם לתסיסה ‡בקרב‡ מפקדי ההגנה במחוז, והם פרשו יחד אתו והקימו באפריל 1931 את ארגון ב'.
מציצת אצבע היא תופעה שכיחה ‡בקרב‡ ילדים.
המשפטן פרופ' אליאב שוחטמן אמר כי למעשה רשויות המדינה הן שהיו אמורות לבצע את הפעילות ההסברתית ‡בקרב‡ נשים בהריון.
אתי שוורצברג, שהייתה יו"ר אח"א סניף חיפה בזמן הפגנת 'ממשלה חרשת', ולאחר מכן מזכ"ל אח"א כשמוטי אלשוור נבחר כיו"ר אח"א אחרי אהרון עיני, יצאה למסע התרמה ‡בקרב‡ החירשים ברחבי הארץ.
לגרום להעדפה של מוסד הנישואים ‡בקרב‡ הציבור הדתי בישראל לפי השקפת התורה והסדרי זוגיות חוזיים.
היה חבר הרועה והיה חלק מחבורה שהתערתה ‡בקרב‡ שבט בדואים (הטורקמנים) באזור חדרה במטרה ללמוד מהם כיצד להיות רועים ועובדי אדמה.
אגודת "עזרא" לא התקבלה באהדה ‡בקרב‡ כל תושבי פלונסק.
מילא תפקיד חשוב בעיצוב תודעה חדשה ‡בקרב‡ האינטליגנציה, שהייתה אמורה למלא תפקיד ביצירת תנועה לאומית חדשה ביוון.
פרשת חטיפתו גרמה לסערה ‡בקרב‡ יהודי אירופה ובקרב חוגים ליברליים באירופה ובארצות הברית.
המונח חינאפ מיוחס למי שעובר על חוקי החאבזה ובכך מבייש את עצמו ‡בקרב‡ החברה הצ'רקסית.
מסאלה עבד במסגרת הסוכנות היהודית ‡בקרב‡ בני קהילתו.
‡בקרב‡ הציבור פועלת העמותה בניסיון להעלאת מודעותו לעבירות המתרחשות סביבו וכך להביא לעצירתן.
סגנון בנייה זה הפך למכונה "סגנון קולוניאלי אמריקאי" בשל תפוצתו ‡בקרב‡ בעלי המעמד הגבוה במושבות.
הם בהחלט הופכים לגיבורי תרבות בארץ ובחו"ל ‡בקרב‡ השמאל הקיצוני ובקרב שונאי ישראל באשר הם.
הבעיה שתמיד או כמעט לא נמצאים אנשים מתאימים ‡בקרב‡ עדות המזרח.
דוידי מצטרף לשורה של יוצרים ישראלים שהופכים לגיבורי תרבות ‡בקרב‡ שונאי ישראל בחו"ל.
ואמני ישראל, יוצרי תרבותה, אלה שהתיאטרון והקולנוע, הקונצרט והמחול, התערוכה והספרים הם סם חיים עבורם, הם המעניקים גוון וצבע לחיינו והנותנים להם טעם, גם הם ‡בקרב‡ המתפללים כי אתה וממשלתך תשיבו מעט מן הרוח ששרתה על עם הסגולה והספר.
הוא הקהיל את בעלי-הנפש אשר ‡בקרב‡ חבריו ועורר אותם לעשות את המעשה, בדברו אליהם לאמור:
הנאום ההיסטורי עורר, ‡בקרב‡ מאות אלפי המאזינים, לא רק זכרונות אישיים מרים שהודחקו במשך שנים, אלא גם הלם מחודש וצער עמוק.
ומהם אותם "סדרי שלטון" לעומת ערכי שלטון ולעומת האמון ששלטון חייב לעורר ‡בקרב‡ אזרחיו, שרק הולך ומתקעקע, ובלי אמון אין שלטון ואין סדרים.
מלחמות-האחים ‡בקרב‡ הפלחים נתגברו ביחוד בתחילת המאה הי"ט לאחר נסיגת הצבא הצרפתי מהארץ.
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ואת יושבי צידון ואת אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ואת אפיק ואת רחב, וישב אשר ‡בקרב‡ הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב בקרב הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
הדעה הנשמעת לפעמים אף ‡בקרב‡ ציוניים, שעבר הירדן אינו ארץ-ישראל - נשענת על אי-ידיעה גמורה בתולדות הארץ וטבעה.
בדבריו על השאיפה לשיבת‐ציון של המוני העם בגולה ועל היצירה ההתישבותית בארץ מגלה סמואל הבנה עמוקה של התוכן הלאומי והסוציאלי של הציונות, שאינה מצויה לפרקים גם ‡בקרב‡ ותיקי התנועה הציונית.
האכזבות המדיניות הקשות והזלזולים הרבים בזכויותינו הלאומיות מימי אישור המנדט ועד מינוי הנציב החדש, הולידו ‡בקרב‡ התנועה הציונית מהלך חדש, אפוליטי, המתיאש מכל הכיבושים המדיניים והמטיף ללא‐פעולה ולא‐דאגה מדינית, והמסתפק בעבודה כלכלית ותרבותית, כתריס האחד לכל הסכנות והמוקשים האורבים לנו בדרכנו הארוכה‐ארוכה.
כל פועל יהודי בארץ מקבל בשמחה אמיתית כל גילוי של התעוררות ‡בקרב‡ הפועלים הערבים, המכוון להתארגנותו של הפועל הערבי לשם הטבת מצבו והרמת תרבותו, ןיגיש לו בנאמנות אל כל עזרתו, ואולם - ואני מקוה שהח' אחמד חמדי, הדוגל באידיאל הפועלים ובשאיפות הסוציאליסטיות, יבין לדברי - אנו רוצים שהפועלים הערבים, והטובים המעטים לפי שעה שבין האינטליגנציה הערבית, ישתחררו קודם כל מכל יחס של איבה אשר האפנדים בארץ זורעים סביב המפעל הציוני.
- כיצד ייתכן הדבר, שאתם עומדים כצד לדרישת פרלמנט בארץ; האין זאת גזלת זכות הערבים להגדרה עצמית? מלבד הפסול שבדבר גופא, יש סכנה שהכוחות המתעוררים ‡בקרב‡ עמי המזרח, אשר בהכרח היסטורי יתגברו על האימפריאליזם, יראו בכם שונאיהם.
אולם גם בשטח הפעולה הפוליטית מצומצם חוג ראייתו של ז'בוטינסקי באופן מסוכן. ז'בוטינסקי אינו מאמין במו"מ והסברה ‡בקרב‡ בערבים, - כל פעולתנו המדינית צריכה לדעתו להיות מכוונת כלפי אנגליה, וביחס לאנגליה זו הוא אופטימי מאד; שם - הוא מאמין נמצא הצדק.
קוראי העתונות הערבית אמנם מועטים ‡בקרב‡ אנשי הכפר, אולם למילה המודפסת יש יחס של אימון והערצה בקרב הציבור התמים הזה, ודברי ההסתה של העתונות הערבית הוקראו באזני ההמון.
ואם כי ‡בקרב‡ הערבים ישנם אנשים החושבים, כי המאורעות הזיקו גם להם - אין הם מעיזים לצאת בגלוי נגד שליחי המופתי.
קשה להקים אירגון של קיימא ‡בקרב‡ הערבים, ומה גם אירגון משותף.
ההסתדרות מנהלת פעולה חינוכית ותרבותית ‡בקרב‡ פועלים בוגרים, נוער עובד וילדי העובדים, ויש לה רשת בתי ספר, ספריות, בתי קריאה בכל נקודות העובדים.
לשירות המשפחה הזאת בפעולתה ‡בקרב‡ ההמונים עומדים הפקידים של נכסי הווקף ומורי בתי הספר המושלמיים התלויים בנשיא המועצה המושלמית העליונה, כמו כן עומדות ברשותה הכנסות הווקף והמגביות שסודרו בחו"ל (לבדק מסגד עומר ולנגועי הרעש) - שעליהן לא נתפרסם עד היום דין וחשבון מלא.
גם עד המאורעות נמצאו אולי יחידים ‡בקרב‡ ציבור זה אשר ראו את הדרך הכי פשוטה וישרה לגמר החשבונות אתנו - בהשמדת הישוב היהודי ע"י טבח כללי.
החברים ששבו עכשיו מלונדון מספרים שהודות לפעולה פוליטית חשובה שנעשתה בחדשים האחרונים נתחזקה עמדתנו ‡בקרב‡ המדינאים, הפרלמנטריונים והעתונים רבי‐המשקל וההשפעה באנגליה.
אולם ‡בקרב‡ עמי המזרח המפגרים גנוזים ומשומרים עדיין אוצרות רוח ותרבות קדומים, אשר אולי יהיו עוד פעם לאור לאנושיות כולה.
כבן עם מזרחי, עם שגורלו ההיסטורי פיזר אותו ‡בקרב‡ עמי המערב, והוא חוזר עכשיו לארצו במזרח, רואה אני בהתגוששות העולמית הזאת בין המזרח והמערב לא התנגשות‐דמים בין שני כוחות מתנגדים ואויבים, שרק הכוח והאלמות יכריעו ביניהם, אלא מעבר לתקופה חדשה של הפראה הדדית וקואופרציה על יסוד של שוויון ואחווה.
יחידים או קבוצות בתוכנו מילאו תפקידים פוליטיים ‡בקרב‡ עמים רבים ובעולם כולו.
משטרת ישראל תפעל במקצועיות ובנחישות מתוך כוונה למצות את החקירה כלפי כל מי שייבחר להפיץ הודעות שקריות שיש בהן לזרוע בהלה ‡בקרב‡ הציבור הרחב.
השימוש בלינוקס ‡בקרב‡ שולחנות עבודה הוא נמוך יותר מבשרתים, חישוב אחוז המשתמשים בדרך כלל מציג מספרים בין 0.3% ו-3% מה שמשמש כמדגם קבוע.
צורת טיפוס זו נפוצה ‡בקרב‡ המתחילים מכיוון שלמעשה היא אינה דורשת ידע מוקדם, ובתנאי שהמטפס חובר לציוד האבטחה בצורה נכונה והוא מאובטח על ידי מאבטח מוסמך אין כמעט סכנה לפגיעות.
המחקר נערך לא רק בקרב דוברי אספרנטו, אלא גם ‡בקרב‡ דוברי שפות אחרות.
כך, למשל, מספר פלוטארכוס כי בשנת 430 לפנה"ס גרם ליקוי חמה לבהלה ‡בקרב‡ צוותי אוניות אתונאיות שהיו בדרכן לתקוף את הפלופונז, אולם פריקלס אשר רכש ידע באסטרונומיה מאנקסגורס, הרגיע את הצוותים היוונים אף הסיקו מצורתו העגולה תמיד של הצל, הנופל על הירח בליקוי לבנה את כדוריות הארץ.
‡בקרב‡ מספר סופרי פנטזיה כדור הארץ מקושר לכדורי ארץ או לפלנטות אחרות ביקומים מקבילים, ביניהם סדרת נרניה וחומריו האפלים.
הייתי מצפה כאן שכל הבית יתאחד סביב מעשיה של ממשלת ישראל בימים אלה, מעשים שלדעתי זוכים לתמיכה בכל העולם, לאהדה ולסימפתיה ‡בקרב‡ הפליטים עצמם, והייתי מצפה שזה יהיה גם בקרב כל חלקי האוכלוסייה כאן במדינת ישראל.
הייתי מצפה כאן שכל הבית יתאחד סביב מעשיה של ממשלת ישראל בימים אלה, מעשים שלדעתי זוכים לתמיכה בכל העולם, לאהדה ולסימפתיה בקרב הפליטים עצמם, והייתי מצפה שזה יהיה גם ‡בקרב‡ כל חלקי האוכלוסייה כאן במדינת ישראל.
דבר שני שאני רוצה לומר כאן, יש היום אווירה של שמועות חדשות ‡בקרב‡ חלק מאזרחי מדינת ישראל, כאילו המין האנושי הוא לא מה שהיה, כאילו הוא איננו מסוגל לרדת לשאול תחתייה מבחינת התייחסותו אל בני אדם אחרים.
לא תמיד הדרך הנכונה היא לעורר ויכוח סביב אירוע שהוא בקונסנסוס – ואני מאמין שיש הסכמה וצריכה להיות הסכמה ‡בקרב‡ כל הציבור בישראל, בטח בקרב כל הציבור היהודי, אבל לא רק בקרב הציבור היהודי, בקרב כל אזרחי ישראל, צריך למצוא הסכמה ולאחד את הכוחות וליצור קואליציה חזקה שתוקיע מעשים כאלה ותשרש אותם מהמציאות.
לא תמיד הדרך הנכונה היא לעורר ויכוח סביב אירוע שהוא בקונסנסוס – ואני מאמין שיש הסכמה וצריכה להיות הסכמה בקרב כל הציבור בישראל, בטח ‡בקרב‡ כל הציבור היהודי, אבל לא רק בקרב הציבור היהודי, בקרב כל אזרחי ישראל, צריך למצוא הסכמה ולאחד את הכוחות וליצור קואליציה חזקה שתוקיע מעשים כאלה ותשרש אותם מהמציאות.
לא תמיד הדרך הנכונה היא לעורר ויכוח סביב אירוע שהוא בקונסנסוס – ואני מאמין שיש הסכמה וצריכה להיות הסכמה בקרב כל הציבור בישראל, בטח בקרב כל הציבור היהודי, אבל לא רק בקרב הציבור היהודי, ‡בקרב‡ כל אזרחי ישראל, צריך למצוא הסכמה ולאחד את הכוחות וליצור קואליציה חזקה שתוקיע מעשים כאלה ותשרש אותם מהמציאות.
בחומש האחרון השחיקה היא עשרות רבות של אחוזים והמצב ‡בקרב‡ הגמלאים קשה ביותר.
קראנו מה קורה ‡בקרב‡ עולים חדשים שמגיעים למדינת ישראל ואל פת לחם.
אמרתי בקיצור נמרץ, שממשלה זו נוקטת תהליך של הפחדה והטלת אימה ‡בקרב‡ הציבור, והיא באה עכשיו להגיד לכנסת ולכל חבריה, שאם לא תאשרו את התקציב הגרוע, כפי שהוא לדעת כולם, אזי יהיו תוצאות גרועות בהרבה.
כך היה כשהממשלה באה ואמרה, שאם לא תצביעו אמון בשרון בבחירות 2001 – – – "רק שרון יכול להשיג ביטחון ושלום", ואנחנו יודעים שכל העניינים התרחקו מאוד מהביטחון ומהשלום, כשצעדי הטרור, תהליך ההפחדה והטלת האימה מהלכים ‡בקרב‡ הציבור, כאילו אם לא נצביע אמון בתקציב ובממשלה זו, כל העניינים יהיו גרועים בהרבה.
הצוותים ממליצים על עקרונות תוכנית הסקירה הארצית לאיתור החולים, על הערכת המשאבים הדרושים למערכת ליישום התוכנית ועל הפעלת תוכניות מתמשכות, זאת כדי להעלות את המודעות של הציבור למחלה, להעלות את המודעות של הציבור לדרכי מניעתה, ובעיקר להנגיש את הטיפול, לאפשר את הטיפול ‡בקרב‡ אותן אוכלוסיות בסיכון גבוה, שציינו אחת מהן.
האם מישהו יכול לתאר, אפילו בדמיון הפרוע ביותר, מה יקרה כאן? מה שקרה בתקופת "הפנתרים השחורים" יחוויר לעומת מה שעלול להתרחש, כאשר עוד 200,000 ילדים ירדו אל מתחת לקו העוני, והעוני ‡בקרב‡ מיליון וחצי ילדים יעמיק בצורה נוראה, כאשר למאות אלפי ילדים לא תהיה כוס חלב, פשוטו כמשמעו.
קל להבין, אם כי כמובן אין לקבל, פעילות פסולה ומזיקה זו במדינת ישראל, מדינת היהודים, כאשר היא מתבצעת ‡בקרב‡ השכבות החלשות.
הפזמון "זאל זיין" (ייתכן), שחיבר ב-1924, זכה לפופולריות עצומה ‡בקרב‡ חוגים ציוניים בפולין, וכך גם שירים נוספים שלו, המלאים תיאורים נאיביים של נופי הארץ.
בהקדמה זו, שנכתבה בשלהי מלחמת העולם השנייה, כתב קלוזנר כי לאחר הניצחון, ולמרות הזעם על אומות העולם, "יימצא מקום של כבוד בקרב אומות העולם גם לעם-ישראל, כמו שעמנו רכש מקום של כבוד לספרותו ‡בקרב‡ ספרויות העולם".
אלו אנשים היו ‡בקרב‡ אותם המוני רוצחים? אני משער, כי היו ביניהם מי שעסקו ברכישת הרכוש המוחרם, או שנשכרו באמצעותם כדי לרצוח מישהו.
נתונים אלה הם הגבוהים ביותר באירופה ‡בקרב‡ הקהילות היהודיות שמונות יותר מ-5,000 נפש.
ואמנם, יש מחקרים המראים כי התפתחות חסר במערכת העצבים המרכזית עשויה לגרום לתופעה (או לפחות לתרום לה).19 על פי דיווחים, סהרוריות עוברת בתורשה, והיא שכיחה יותר ‡בקרב‡ משפחות מסוימות, מצב המרמז על קיומו של גורם גנטי הקשור לחוסר הבשלות של מערכת העצבים המרכזית.
