מוצע לקבוע כי מוצרים שאין צורך לפי דין באיש מקצוע ‡לשם‡ התקנתם, הפעלתם או תחזוקתם והם מיובאים לשימוש אישי או משפחתי יהיו פטורים מחובת השמירה על תקן רשמי.
‡לשם‡ החוק אין הסתייגויות, לכן אנחנו נצביע על שם החוק כנוסח הוועדה.
בדיוק ‡לשם‡ כך הוקמה ועדה מקצועית בראשות שופט בית המשפט העליון לשעבר פרופ' יצחק אנגלרד, לבחינת ההסדר הראוי בנוגע לפרסום פרטים מזהים בפסקי דין ובהחלטות של בית משפט.
הוא פרסם את זה לקיבוץ גבע, והוא כתב: "דבריי לא נכתבו ‡לשם‡ גניזה אלא לפרסום".
כוונת המחוקק הייתה לדאוג לכך שהנוסע יקבל את כל המידע הדרוש ‡לשם‡ בחינת זכויותיו, ואולם, בהיעדר שיתוף פעולה מצד חברות התעופה, חשוב לחייב אותן באופן פוזיטיבי למסור לנוסע מידע על הזכויות בעת שמתקיימת עילה מזכה.
כיוון שלא היו תוכניות התמחות ברפואת שיניים לילדים בבתי-החולים, ממילא לא מומנו תקנים ‡לשם‡ כך, כי לא היו בתי-חולים שעשו את זה.
עכשיו, אני מצטרפת לדברי השבח של יעל גרמן לעומדים פה שעות רבות, ואני צפיתי בחלק גדול, גם מרחוק, ובאמת דברים מרתקים ומעניינים נאמרו פה, ואפילו היו לפעמים דו-שיח ורב-שיח שהיו מאוד מעניינים, ‡לשם‡ שינוי במליאה.
‡לשם‡ הבהרה, רק לחבר הכנסת מיקי לוי תהיה אפשרות לשאלה נוספת.
‡לשם‡ פישוט המערכת הפנסיונית מוצע לאפשר לממונה על שוק ההון לקבוע הוראות בדבר זכויות וחובות של עמיתים בקופות הגמל במסגרת תקנון קופות הגמל, לרבות קביעת הנוסח של התקנונים.
גם הסתייגות לחלופין (א) ‡לשם‡ החוק לא התקבלה.
מטרת ההצעה, כפי שהוגדרה בדברי ההסבר על-ידי המציעים, היא להבטיח כי לא ייגבו תשלומי הורים מכל סוג שהוא במערכת ללא פיקוח פרלמנטרי, וזאת ‡לשם‡ הגשמת עקרון חינוך חינם בכל מערכת החינוך.
בהמשך דבריו אומר כבוד בית-המשפט: "עם זאת, כאמור, סבורני כי אין המצב החוקי דהאידנא מאפשר תוצאה אחרת מזו שאליה הגיע חברי; ‡לשם‡ כך נדרשת התערבות המחוקק, ויפה שעה אחת קודם".
ממש מתעסקים בצבירת כוח ‡לשם‡ כוח ובקידום הרזומה האישי שלכם, בלי שום חזון, תקווה או דרך ברורה לאן אתם משיטים את הספינה ששמה מדינת ישראל.
‡לשם‡ ביצוע תפקידם, מוענקים לפקחי השיטור העירוני סמכויות המאפשרות להם, במקרה של מעשה אלימות, לדרוש מאדם להזדהות ואף לחפש עליו נשק ולעכבו עד לבואו של שוטר, תוך שימוש בכוח סביר.
הסתייגות מס' 1 לפני סעיף 1 – סליחה: הסתייגות מס' 1 ‡לשם‡ החוק.
עם זאת, ‡לשם‡ הזהירות ומתוך רצון לקיים את רוחו של הסעיף האמור באופן המלא ביותר, אני מבקש להפנות באופן מפורש למספר החלטות הממשלה שהתקבלו ליישום ההסכמים כאמור ואשר חלקן שולבו בהצעות החוק השונות שעומדות להצבעה:
כך נקבע, בין היתר, כי ניתן לדחות את כניסתו של החוק לתוקף ‡לשם‡ התקנת תקנות לתקופה מקסימלית של שמונה חודשים.
וגם אם צריך ‡לשם‡ כך מאגר בתקופת ביניים, שיקימו מאגר עד שלכל תושבי המדינה תהיה תעודת זהות חכמה.
כמו כן, כאמור, ישנה פגיעה בצוות החינוכי, ובו הגננות, שמתקשות לעמוד בנטל הטיפול השוטף בילדים, וזאת ללא התראה מוקדמת או היערכות מראש ‡לשם‡ הסתגלות לשינוי במצב.
ככל שרשויות המדינה תבקשנה להסתייע בחטיבה להתיישבות כגוף ביצוע ‡לשם‡ ביצוע משימותיהן, התקשרויות אלה תיעשינה בהתאם לחוק חובת המכרזים ולתקנות מכוחו.
‡לשם‡ הנפקת התעודה יש לוודא התקיימותם של פרטים נוספים בהליך הגיור, המתבצעים לאחר החלטת בית-הדין.
כמו כן, מוצע כי המנהל אשר קיבל מידע כאמור יהא רשאי להעבירו לעובד סוציאלי במחלקה, לבעל מקצוע או לאיש חינוך לשם טיפול בקטין, אם הדבר נדרש ‡לשם‡ מניעת פגיעה או החמרתה או הישנותה.
‡לשם‡ האינפורמציה, אתה מתכוון להשתמש בכל 60 הדקות?
את השם אבידב הוסיף ‡לשם‡ משפחתו לאחר ששכל את בנו דב.
יגאל חושש לטוס, ונמצא בטיפול של פסיכולוג ‡לשם‡ פתרון בעיה זו, משום שהוא חולם לטוס לפריז.
‡לשם‡ כך, מוצע בהצעת החוק להסמיך את שר התיירות להכריז על מיזם הכולל מתקני אכסון מלונאיים כתשתית תיירות לאומית, ובהתאם, תוכנית למיזם כאמור תידון בוועדה לתשתיות לאומיות, ועדה שהוקמה בין השאר במטרה לייעל את הליכי התכנון והבנייה של תשתיות לאומיות, ויחולו עליה הוראות החוק החלות על תשתיות לאומיות.
השדולה תפעל בשיתוף עם מרכז הארגונים של יהודי ארצות ערב והאסלאם ליצירת שיח ציבורי, הליכי פרסום וקידום הנושא בציבור, וכן תקדם, תוך כדי הליכי חקיקה, הכנסת הנושא למערכת החינוך והקמת רשות ציבורית ממשלתית לנושא, ‡לשם‡ עשיית צדק היסטורי והשבת הרכוש היהודי הגזול הרב, הפרטי והציבורי, שנותר בארצות ערב.
זאת בקשת דחייה ‡לשם‡ הדחייה.
יישום התוכנית לקיצור תורים וליישום חוק הצינון – ‡לשם‡ כך יוקצו השנה 780 מיליון ש"ח.
‡לשם‡ השוואה לבני תרבות אחרים, ביוון מספר הציידים גבוה פי 1200, באיטליה פי 2000 ובטורקיה פי 30,000.
ובמקרה הזה – ‡לשם‡ כך באה הצעת החוק.
לכן, אני מעריך מאוד את פעילותה ואת מה שעושה חברת הכנסת ענת ברקו בתחומים הללו ואת המומחיות שלה, שהפכו ‡לשם‡ דבר בבית ומחוץ לבית.
‡לשם‡ התיקון נעזרים בני ישראל במגילת רות, שלדעת רבים היא המגילה הכי יפה בין המגילות, ואולי הספר הכי יפה בספר הספרים.
המטרה היא לאפשר לצופים בערוץ הכנסת להתעדכן בחדשות מהארץ ומהעולם ולמנוע את מעברם לערוצים אחרים ‡לשם‡ כך.
ולמה? מכיוון שאם היינו מדינה הומוגנית, מלוכדת, חברה שמורכבת מלאום אחד, דת אחת, מעמד אחד, קולקטיב אחוד בעל זהות מוגדרת, אחידה, ובה כל ויכוח אידיאולוגי הוא ‡לשם‡ שמים, חברה שבה אין רוב ומיעוט אלא 100% מקשה אחת – ייתכן שבמדינה אוטופית כזאת אפשר היה לחיות עם חוק כזה.
משרד הכלכלה תומך בקידום תחרות ‡לשם‡ הורדת יוקר המחיה, וייבוא מלט הוא אמצעי מרכזי להגדלת התחרות בענף.
בני הזוג התקשרו עם מוסד בארצות הברית ‡לשם‡ איתור פונדקאית שתישא את ילדם, אלא שקודם שהגיע התהליך לשלב זה, עזב דניאל את הבית, הקים משפחה חדשה והוליד בת, בעודו נשוי לרותי, שסירבה להתגרש.
לא להיות חברתי לשם המאבק – אנא מכם, אם אתם חברתיים, תהיו חברתיים ‡לשם‡ התיקון.
חבריי חברי הכנסת, אדוני היושב-ראש, ועדת הכנסת החליטה כי ועדת הכלכלה – חבר הכנסת כבל, כן – תדון בהצעת חוק ההגבלים העסקיים (תיקון מס' 20) (חיזוק האכיפה והקלת נטל האסדרה), התשע"ח–2018, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
עידוד וסיוע בתחום החקלאות: עידוד השקעות הון בענפי החקלאות, בענפי תמך ובעיבוד תוצרת חקלאית; תמיכה לבתי-אריזה שאינם משפחתיים; גיבוש תוכנית לשדרוג תשתיות בחקלאות; חיזוק מו"פ – מחקר ופיתוח – דרום, ‡לשם‡ פיתוח חממות מתקדמות והקמת מעבדות לפיתוח.
שר הביטחון הודיע כי בכוונתו לדאוג לכך שהחיילים הבדואים המשרתים בצה"ל יזכו לליווי ולמעטפת רחבה של עזרה לפני ואחרי השירות, וכי בכוונתו להקצות ‡לשם‡ כך את המשאבים הנדרשים.
גברתי היושבת-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת החוץ והביטחון תדון בהצעת חוק שירות ביטחון (תיקון מס' 21), התשע"ו–2015, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
אם החוק הזה יעבור, זאת לא רק בושה, זה ביזיון לכל הכנסת, ביזיון לערכי הדמוקרטיה, ביזיון אפילו ‡לשם‡ אלוהים.
אצלנו פוליטיקאים באים ומתחלפים, ביניהם צצים דרקים בלי מצפון כמו ברק ואולמרט שמוכנים לוויתורים לא רציונאליים כדי ששמם יזכר בדפי ההיסטוריה, אולי אפילו לקבל פרס נובל ולא איכפת להם אם ‡לשם‡ המטרה ימכרו בדרך את ישראל.
מה ההתרגשות? חברים, אנחנו לא קיבלנו את ההסתייגות ‡לשם‡ החוק, לכן מצביעים על שם החוק כנוסח הוועדה.
‡לשם‡ כך יש לכנסת מערכת מדידה והערכה משלה.
מפותחים מערכי הדרכה ייעודיים לצוותים, נערכים ימי עיון וסדנאות ומפותחים כלים למחשוב המידע ‡לשם‡ שיפור יכולת הבקרה וההתערבות.
הפוסט הזה זכה להד עצום ברשתות, מכיוון שהוא נגע בעצב חשוף של הרבה מאוד הורים צעירים במדינת ישראל, שמבינים היטב מה שהמחקר המדעי מאשש, והוא שהתינוק, הפעוט, בשנה הראשונה לחייו, שהיא השנה הקריטית, זקוק יותר מכול, ‡לשם‡ התפתחותו הטבעית, לחום, לאהבה ולתמיכה של ההורים, ולרוב אי-אפשר לעשות מיקור חוץ של אהבה בשנה הראשונה.
‡לשם‡ כך יוצאות למכרזים עשרות אלפי יחידות דיור, אבל תוך כדי כך שיוצאים המכרזים האלה, אנחנו בדרך שוכחים שיש עוד כמה ערכים שהם חשובים, ובין השאר איכות הסביבה, אוויר נקי, והאפשרות של כל אחד ואחת מאתנו ליהנות משטח ציבורי מצומצם ביותר ליד ביתו.
לכן, אני מבקש את אישורה של הכנסת לשתי ההצעות בקריאה ראשונה – שני החוקים – כפי שאישרה ועדת הכנסת, ולהחזרתן לוועדה ‡לשם‡ הכנתן לקריאה שנייה ושלישית.
הבאתי פה בעיקר את דבריהם של מי שידע לבאר את שם משפחתו, אך האמת היא שרוב האנשים אליהם פניתי הביעו אדישות בקשר ‡לשם‡ משפחתם.
מי שמוכן להנציח אפליה בקרב ילדים במוסדות לימוד אינו עושה זאת לשם שמיים אלא ‡לשם‡ הכיסא שעליו הוא יושב כאן, בכנסת.
תפקידיה של מחצבי ישראל היו, ביצוע סקרים גאולוגיים לשם איתור מכרות ומחצבים בעלי ערך כלכלי, ביצוע מחקרי מעבדה ‡לשם‡ ניצול המחצבים, תכנון ליווי והפעלת מפעלי תעשיית המכרות והמחצבים.
כפי שעוצרים את חיל האוויר ואת צה"ל לאחר כשל בטיחותי כזה או אחר, ניתן וצריך לעצור ‡לשם‡ מניעת כשל של שחיתות ציבורית או פלילית במערכת הביטחון.
במטרה להתמודד עם קושי זה נבחנה, בין השאר, האפשרות להתקשר עם הרשויות המקומיות שבהן התעורר קושי כאמור ‡לשם‡ העמדת מקרקעין ציבוריים שבבעלותן לצורך בניית תחנות משטרה, אולם גם הליך זה נתקל בקשיים, מאחר שאף באותם מקרים שבהם ראש הרשות המקומית מעוניין להעמיד מקרקעין שבבעלותה של הרשות המקומית למטרה זו, בחלק לא מבוטל מן המקרים אין באפשרותו לעשות כן בשל סירובם של רוב חברי מועצת הרשות המקומית לאשר זאת.
בנוסף, הצעת החוק מעגנת את סמכותו של מפקד המחוז במשטרה – ‡לשם‡ שמירה על שלום הציבור וביטחונו, ולמנוע הפרות סדר, מניעת הסתה לטרור או גילוי הזדהות עם ארגון טרור או עם מעשה טרור – להורות, בצו, על תנאים לעריכת לוויה של מפגע.
הוא אמר: אם משרד האוצר יהיה מוכן להקצות את התקציב הנדרש ‡לשם‡ כך, אני תומך.
‡לשם‡ השוואה, הממשלה הקודמת, שאתם, יש עתיד, הייתם חלק ממנה – אני מקריא מהתשובה של שר האוצר משה כחלון – הגישה לכנסת תקציב שהתבסס על יעד של 3.4%.
אולי זו העת בכל זאת גם להזכיר, שפה בכנסת אנחנו דנים מעת לעת בחוקים ויוזמות שנועדו בדיוק ‡לשם‡ כך.
חברת "משק", חברה כלכלית שהוקמה בפולין ב-1923 ‡לשם‡ רכישת קרקעות והתיישבות בארץ ישראל, הביעה נכונות להקים משקי נטיעות זעירים כדי למכור אותם ליהודי פולין או להחכירם לתושבי הארץ.
יתרה מזו, המתווה המוצע מאפשר לקלוט עובדים ועיתונאים בהיקף גדול יותר מרשות השידור לתוך תאגיד החדשות, והם יביאו עמם לתאגיד החדש את ההכשרה והניסיון הדרושים ‡לשם‡ הפקה ויצירה של תוכני החדשות.
פנינו לעשייה גדולה ומאתגרת, שחובה עלינו שתיעשה תוך שיתוף ומתוך שיח של אמת, של הכרה בעוול המתמשך; שיח של נכונות לשינוי ולפעולה שאינה רק ‡לשם‡ הרגעת הרוחות אלא מתוך מסירות ומתוך מחויבות לשינוי עומק ארוך-טווח ומהפכני, ובעיקר בעיקר מתוך שיח של תקווה ושל שותפות.
לאור האמור, אבקשכם לאשר את הצעת החוק בקריאה הראשונה ולהעבירה לוועדת חוקה, חוק ומשפט, ‡לשם‡ הכנתו לקריאה שנייה ושלישית.
אגרות השמירה מוסדרות אומנם בחוק – דרך אגב, זה מוסדר בחוק אחר, אף הוא קבוע בהוראת שעה עד סוף דצמבר 2017 – אך הוועדה סברה כי נוכח גביית אגרת השמירה ‡לשם‡ מימון השיטור העירוני הדברים קשורים זה בזה.
לפיכך מוצע לדחות את מועד תחילת החוק לתקופה קצרה נוספת, של שבועיים, כך שמועד תחילת החוק יהיה יום 15 במאי 2017, ‡לשם‡ השלמת הליכי החקיקה האמורים.
ביום י"ד בחשוון התשע"ו, 27 באוקטובר 2015, הצעת החוק לצמצום השימוש במזומן, התשע"ה–2015, מ/945, הועברה לדיון בוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
הנימוקים להפעיל באופן תקדימי את סעיף 52 בחוק ההגבלים העסקיים – שבגללו המליאה הזאת ריקה; ‡לשם‡ שינוי, לא מפני שהשרים וחברי הכנסת נמצאים בחופשה, אלא הם מתרוצצים כדי למצוא איזה חבר כנסת אחד שיחטוף קלקול קיבה, מהאופוזיציה כמובן, ולא יגיע להצבעה וסוף-סוף ייתן את הרוב המיוחל, לא על המתווה – על העברת הסמכויות.
‡לשם‡ העניין, חברים, אני רוצה להגיד את זה אחרי 50 שנה – 50 שנה של כיבוש, של שליטה בעם אחר, של רמיסת זכויות אדם בגדה המערבית וברצועה: אם אנחנו נמצאים בעולם אידיאלי, שאין בו כיבוש, אין בו שליטה בעם אחר, אז לא צריך חרם ולא צריך לתת ביקורת.
– – לוועדת חוקה, ‡לשם‡ הכנה לקריאה שנייה ושלישית.
ההסתייגות לחלופין (ו) של קבוצת סיעת המחנה הציוני, קבוצת סיעת הרשימה המשותפת וקבוצת סיעת יש עתיד ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
ב-8 באוקטובר 2014 פרסם אתר "הארץ" שהפרקליטות הגישה כתב-אישום נגד אישה הנמצאת במעגל הזנות בגין החזקת מקום ‡לשם‡ זנות.
אנשים טובים, עובדים באמת – אצלנו רגילים לומר "‡לשם‡ שמים" – לטובת העניין, לשרת את אזרחי ישראל ומדינת ישראל, וחלילה, חלילה, חלילה, אף אחד מאתנו לא מטיל בכך דופי, ולו לרגע.
ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכלכלה תדון בהצעת חוק יוצרים (תיקון מס' 5), התשע"ח–2017 (מ/1164) – ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה וקריאה שלישית.
כבוד היושב-ראש, כבוד השר, חבריי חברי הכנסת, אני אתחיל בזה שהשם של החוק – חוק האזרחות – אין לו קשר ‡לשם‡ הזה.
מדובר בשלושה סוגים של יבואנים מסחריים: יבואן ישיר – יבואן הקשור בהסכם עם יצרן רכב בחו"ל ‡לשם‡ ייבוא רכב מתוצרתו; יבואן עקיף – יבואן הקשור בהסכמים עם סוכנים מורשים של יצרני רכב בחו"ל לרכישת כלי רכב וייבואם לישראל; יבואן זעיר – יבואן שיוכל להתקשר עם כל גורם בחו"ל, לאו דווקא סוכן מורשה, כדי לרכוש ממנו רכב ולייבאו לישראל, ויורשה לייבא עד 20 כלי רכב בשנה.
לפיכך מוצע, ‡לשם‡ הבהירות ובהתאם לפסק הדין בבג"ץ האמור, להוסיף לחוק את סעיף 11א בנוסח המוצע, ולעגן בו בצורה ברורה ומפורטת את סמכות שר הפנים לבטל כל רישיון לישיבת קבע, וזאת בהמשך לסמכותו הכללית של שר הפנים לביטול רישיון ישיבה בישראל הקיימת כיום בחוק הכניסה לישראל.
לעתים משתמשים בביטוי הזה גם ביחס לניצחון שהושג בקלות, ‡לשם‡ הבעת חשש מהמחיר הכבד שהמנצח עתיד לשלם בעבור ניצחונו.
אם עושים דחייה ‡לשם‡ הדחייה, אני יודע דבר אחד: תהיה עוד דחייה.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום י' באדר התשע"ז, 8 במרס 2017, להעביר את הצעות החוק האלה לדיון בוועדת הפנים והגנת הסביבה, ‡לשם‡ הכנתן לקריאה ראשונה: הצעת חוק למניעת מפגעים, התשע"ז–2016, פ/3590/20; הצעת חוק למניעת מפגעים, התשע"ו–2015, פ/2316/20.
אדרא רבא (בעברית- האספה הגדולה) הוא מאמר מספר הזוהר, המתאר את התאספות חבורתו של רבי שמעון בר יוחאי, ‡לשם‡ גילויים של סודות קבלה שלא התגלו עד אז.
(ב) המפקח רשאי להתיר למפקח המיוחד להעסיק בני אדם אחרים ‡לשם‡ מילוי תפקידיו.
מקודמת תוכנית לאומית לשימוש מושכל באנטיביוטיקה, ומגויס כוח-אדם ייעודי ‡לשם‡ כך.
הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות 30 (תיקון מס' 2), התשע"ו–2016 30
הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ו–2016, עברה בקריאה שלישית ותיכנס לספר החוקים של מדינת ישראל.
ועדת הכנסת קבעה כדלקמן: ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק ביטוח בריאות ממלכתי (תיקון – תחרות הוגנת ומבוקרת בין קופות החולים), התשע"ח–2017, של חבר הכנסת דוד אמסלם, לשם הכנתה לקריאה ראשונה; ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעות חוק נכי רדיפות הנאצים (תיקון מס' 20) (תיקון – הארכת מועד להגשת בקשה להחזרת עודף שכר טרחה), התשע"ח–2018, של חברי הכנסת טלי פלוסקוב ואלעזר שטרן, ‡לשם‡ הכנתן לקריאה ראשונה.
בשנת תרפ"ט בימי המאורעות, התבצרו תושבי השכונה בבנין בית המדרש והחלו להתפלל באולם שנבנה ‡לשם‡ בית כנסת עוד לפני שנשלמה בניתו מבפנים, ללא טיח ורצפה[5].
בתשובה לבג"ץ בנושא מיסוי אייקוס נמסר כי בכוונת רשות המיסים לפעול לאישורם של תיקונים בהוראת הדין הרלוונטית ‡לשם‡ השוואת מס הקנייה החל על HEETS ועל מוצרים המסווגים כסיגריות המכילות טבק.
סמכות חיפוש על גופו של אדם ‡לשם‡ בדיקה אם אותו אדם נושא עמו נשק שלא כדין, במקומות שבהם יש חשש מוגבר לאלימות, כגון מועדונים, פאבים, דיסקוטקים ומקומות דומים שבהם מוגש או נמכר אלכוהול ובמקומות שבהם נערכים משחקי מכונות, ביליארד וקלפים, וכן במקומות שבהם מתקיימים אירועי ספורט; 2.
גברתי היושבת בראש, הצעת החוק פדיון הטבת חניה לעובד ‡לשם‡ צמצום שימוש ברכב פרטי, התשע"ה–2005.
וזאת ההודעה שדורשת הצבעה, אדוני היושב-ראש: הכנסת החליטה בישיבתה ביום י' בשבט התשע"ו, 21 בינואר 2016, להעביר את הצעת חוק חוזה הביטוח (תיקון – מיצוי הליכים בתביעות תחלוף), התשע"ה–2015, לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה הראשונה.
אדוני, מי יודע אם לא ‡לשם‡ הרגע הזה הגעת.
ההסתייגות של קבוצת סיעת ישראל ביתנו ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
אז אני שאלתי את עצמי, ‡לשם‡ מה נועדה הצעת החוק שבפנינו.
עם זאת, מדינת יש"ע מגנה בחריפות ובזעזוע את השימוש הציני שעושים אלה הרוקדים על הדם, כדי לנצל התקף אמוק של מטורף בודד - או פרובוקטור מושתל - ‡לשם‡ קידום מטרות פוליטיות ולסתימת פיותיהם של אלה המביעים מחאה פוליטית לגיטימית.
הצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ פיקוח והגנה על קטינים וחסרי ישע, התשע"ז–2017, עברה בקריאה טרומית, ועוברת לוועדה לזכויות הילד להכנה לקריאה ראשונה.
רבי יוחנן הסנדלר אומר, כל כנסייה שהיא ‡לשם‡ שמים, סופה להתקיים, ושאינה לשם שמים, אין סופה להתקיים.
‡לשם‡ כך, אדוני, אני מבקש לתמוך בהקמת ועדת חקירה לאירועים, הן בכפר קאסם והן בחברה הערבית.
אנחנו עוברים להודעת ועדת הכלכלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון מס' 61) (החלת האיסור על משלוח פרסומת ‡לשם‡ קבלת תרומות או לתעמולה), התשע"ה–2014, כ/588; ההודעה נמסרה ביום 15 בפברואר 2016.
כך למשל הפך השם הפרטי נתן ‡לשם‡ המשפחה נתנזון, שפירושו בגרמנית בן נתן, כאשר הסופית 'זון' משווה לשם צליל גרמני.
החוצפן אמר את זה ברדיו: הנשק היה מופנה בין הערבים, לא הייתה סיבה, עכשיו זה אחרת, ‡לשם‡ כך אני מכנס את ועדת הפנים.
הארכת תקופת ההסתגלות תאפשר התנסות ארוכה יותר, הפקת לקחים לגבי תהליכי הגיוס, השלמת ההליכים להקמת מנגנונים ‡לשם‡ פיקוח ואכיפה על הוראות פרק ג'1 לחוק, הליכים שהתעכבו, בין השאר, בשל התפזרות הכנסת התשע-עשרה.
הניסיון הוכיח שלא ניתן להפריד בין מערכות כלים וכלי בישול ליום חול ולשבת ולהפריד את משטחי העבודה על כל הציוד הנדרש ‡לשם‡ ביצוע הכנת המזון, וכן להפריד את המזון הגולמי, ואף דיני השבת לא נשמרו.
הצעת החוק האחרונה שדנו בה, והפחד שיראו את המערכת, איך היא חוקרת אנשים, והצעת החוק שעברה בתיעוד – חוסר תיעוד – קולי או תיעוד חזותי, הפחד הזה – ‡לשם‡ שינוי אנחנו בעד.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני מתכבד להציג בפני הכנסת את הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), התשע"ו–2015.
הערה: נושאים אלה נשארים בוועדת הכנסת ‡לשם‡ קביעת הוועדות שידונו בהם: (1) פרק ה', סעיפים 30–41, עקרונות לקביעת תקציב הביטחון.
בפועל, ברבים מהמקרים המארגן לא מתקדם כראוי בגיבוש ההסכמות הנדרשות ‡לשם‡ מימוש העסקה, אך בעלי הדירות נותרים כבולים לאותו הסכם ואינם יכולים להתקשר עם יזמים אחרים.
בנוסף, במשטרה נערכות הכשרות ייעודיות לחוקרי עבירות אלה, הן לשם ייעול החקירה ומיצויה והן ‡לשם‡ הקפדה על זכויות נפגעי העבירה על-פי חוק.
חברתי חברת הכנסת רוזין, הזכות ‡לשם‡ טוב היא זכות יסוד, היא זכות בסיסית של כל אדם.
קיימות משרות לא מעטות בעלות חשיבות לא פחותה ממשרת היועץ המשפטי במשרד, הדורשות עצמאות ומקצועיות מחד וממשק עבודה יומיומי עם הנהלת המשרד והשר העומד בראשו מאידך, אשר הממונים להן נבחרים על ידי השר בהמלצת ועדת איתור מקצועית, ‡לשם‡ קידום מדיניות המשרד, כפי שמותווית על ידי השר.
בעד ההסתייגות ‡לשם‡ החוק –7
כי כפי שאתה אומר, אם הדברים ברורים מאליהם, ויישוב חזק לא מתנהל או לא מתמודד עם הבעיה הזאת של הקצאת קרקע ‡לשם‡ הקמתה של תחנת משטרה, אז מדוע בכל זאת יש להכניס סעיף בחוק שבא לקבוע שבעצם הערים הללו, היישובים הללו שיוגדרו כיישובים שהם יישובים איתנים, הם יוחרגו מלשון החוק?
השאלה שלי, אדוני היושב-ראש: אם זה המצב, מה המשמעות של דיוני התקציב שאנחנו עושים? ‡לשם‡ מה אנחנו מקדישים כל כך הרבה זמן ומאמצים?
באספה הכללית השנתית מוגשת הצעת התקציב השנתית של האגודה, וכן דו"ח ועדת הביקורת, דו"ח כספי ופירוט הכספים שנצברו בקרנות האגודה, ‡לשם‡ אישורם.
תגבור מסיבי של נוכחות כוחות הביטחון במשך כל שעות היממה, והמשטרה אמורה ‡לשם‡ כך להעביר לנו נייר עמדה; ב.
הצעת חוק תאגידי מים וביוב, התשע"ז–2016, פ/3626/20, נדונה בכנסת בדיון מוקדם ב-8 בינואר 2017, והועברה לוועדת הכנסת ‡לשם‡ קביעת הוועדה שתדון בה.
רק ארץ-ישראל יכולה לנצלם ‡לשם‡ עליה גדולה.
‡לשם‡ החוק ולסעיף 1 אין הסתייגויות.
‡לשם‡ מה? לשם מה?
בהתאם למתווה שעליו הצהירה המדינה במסגרת הדיון שהתקיים, הובאה הסוגיה בפני שר הפנים ‡לשם‡ בחינת האפשרות לקדם הליך חקיקתי בהסדרים הנוהגים כיום בכל הנוגע לתחום העיתונות.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, ‡לשם‡ שינוי אני מדבר על החוק.
האם באמת צריך להגן באמצעות המאגר החושפני הזה על נותני האשראי מפני אזרחים רמאים שצוברים חובות על ימין ועל שמאל? התשובה היא שלילית, שכן המצב הקיים היום כבר מחייב העברת מידע שלילי, כגון הליכי הוצאה לפועל, לגופים נותני אשראי; אין צורך במאגר חדש ‡לשם‡ כך.
אם נקח את פועלי הרכבת, למשל, נראה שישי לפנינו שתי חטיבות המתאחדות ‡לשם‡ מטרה אחת.
הצדדים רשאים כמובן לפנות ללשכות ההוצאה לפועל ‡לשם‡ מימוש האכיפה של פסקי-הדין, כשם שאכן נעשה בענייננו.
‡לשם‡ השוואה, נכון להיום כשיר להיבחר מי שמכהן או כיהן כדיין או כרב עיר, או שיש לו כשירות לכהן כדיין או כרב עיר, או שהמועצה קבעה שהוא גדול בתורה.
אנחנו גם פועלים לחיסכון משמעותי בחשמל, והקמנו ‡לשם‡ כך שדה סולרי על גג הכנסת, החלפנו את מערכת מיזוג האוויר, שינינו את שלטי התאורה בחניונים – וזה רק על קצה המזלג.
אזכיר כי כל מעשה ‡לשם‡ גירוי, סיפוק או ביזוי מיני נכלל בעבירה הרחבה של מעשים מגונים לפי סעיף 348 לחוק העונשין, הנותנת ביטוי מחמיר הן ביסודות העבירה והן בענישה לגילו של הנפגע.
‡לשם‡ כך מוצע להטיל מגבלות על מי שמבצע פעילות בחירות – וקראנו לזה גוף פעיל בבחירות – שהיא אחת מארבעה סוגי פעילויות המפורטים בהצעה, ובכללם הסעת בוחרים לקלפי ופרסומי תעמולה, כל זה כאשר מדובר בסכומי כסף שמעל 100,000 שקלים.
יתרה מזו, הרב צוקרמן אף עודד את תלמידיו להוציא תארים אוניברסיטאיים, מתוך ראייה כי בימינו נדרש תואר אקדמי ‡לשם‡ רכישת מקצוע.
כפי שאין זכות ‡לשם‡ טוב רק לאלעזר גרנות, שכתבו עליו את מה שכתבו עליו ב"ידיעות אחרונות", ועל בסיס זה אף אחד כאן לא חושב שצריך להרשיע אותו במשהו או למחוק את ההנצחה שיש לגביו; ואותו דבר לגבי משה סנה ואחרים מהמחנה שאני אינני נמנה עמו – אותו דבר נכון לגבי רחבעם זאבי.
חברי הכנסת, אם כן, הוסרו כל ההסתייגויות ‡לשם‡ החוק.
אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה, הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5 והוראת שעה), התשע"ו–2016, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
ההצעה להעביר את הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 6 והוראת שעה) (תיקון – הארכת תוקף), התשע"ח–2017, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
אני אקריא אותה, ברשותך: אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"א בתמוז התשע"ו, 8 ביולי 2015, להעביר את הצעת חוק אמות המידה לזכאות לסיוע מאגפי השיקום והמשפחות במשרד הביטחון (תיקוני חקיקה), התשע"ה–2015, לוועדת העבודה, והרווחה והבריאות, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
ועכשיו אני רוצה להתמודד עם הטענה שלך על זכותו של אדם ‡לשם‡ טוב, בעיקר אחרי מותו, ועל חוסר היכולת שלו להתגונן.
ההצעה הראשונה ‡לשם‡ קבוע התקבלה על ידי יוהאן גלה שהציע לקרוא לכוכב לכת על שמו של אל השערים הרומי יאנוס.
זה נחוץ גם ‡לשם‡ הרגעת השטח, וגם כדי שיהיה ברור איזה צעדים אנחנו נוקטים ולאן הממשלה הזו הולכת.
מי שמוכן להנציח אפליה בקרב ילדים במוסדות לימוד אינו עושה זאת ‡לשם‡ שמיים אלא לשם הכיסא שעליו הוא יושב כאן, בכנסת.
הצעת החוק שמוגשת היום באה בדיוק ‡לשם‡ כך.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, השאילתה הועברה להתייחסות גורמי המקצוע בלשכת המשפטית של משרד התחבורה, ולהלן מובאת התשובה שהתקבלה: שאלת הצורך בכרטיס רב-קו ‡לשם‡ קבלת הנחת אזרח ותיק בתחבורה ציבורית, והזמינות להנפקת הכרטיסים הללו, תלויה ועומדת בבית-המשפט העליון בבג"ץ 8570/14 "כן לזקן", עמותה, נגד שר התחבורה והבטיחות בדרכים, השר לשוויון חברתי ואחרים.
אנחנו יודעים שיחידת הפיקוח נכנסה לביצוע האכיפה; הוחרמו ממש עכשיו, כעת, שתי משאיות שם, במקום הזה, וכמובן, זו הרתעה מסוימת ‡לשם‡ הפסקת יצירת המפגע.
מדינת ישראל ידעה, יודעת ותדע, כרוב המדינות בעולם, להפקיע גם קרקע פרטית למהדרין, תוך פיצוי הבעלים, ‡לשם‡ סלילת כביש או מסילת רכבת; לשון אחרת – לצרכים לאומיים.
זה נעשה מכיוון שמשתמשים באותו כוח של רוב כדי לכפות מהלכים שהם לא לרוחם – לא של העובדים, ולא של אלה שמבינים עניין, ולא ‡לשם‡ העניין הציבורי, אלא זה משרת בצורה זו או אחרת אינטרס נקודתי של הקואליציה.
המחלוקות האידיאולוגיות האלה, שהן מאבק על דרך, ולא מאבק בזכותה של קבוצה זו או אחרת להתקיים, אלה הן המחלוקות ‡לשם‡ שמים, מחלוקות שמתקיימות.
חברי הכנסת, ‡לשם‡ החוק כנוסח הוועדה: 62 בעד, 48 נגד, אפס נמנעים.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"ט באדר א' התשע"ו, 9 במרס 2016, להעביר את הצעת חוק כלי הירייה (תיקון – הגבלת גיל למתן רישיונות לכלי ירייה), התשע"ו–2016, לדיון בוועדת החוץ והביטחון ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
לאור המלצת חברי הכנסת ולאור האמור, אבקשכם לאשר את הצעת החוק בקריאה ראשונה ולהעבירה לוועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
זה יישום החלטות הממשלה, וכדי לייעל את יכולת הפיקוח והאכיפה של הרשויות המקומיות בעבירות שבתחום אחריותן ולאפשר להן לסייע למשטרת ישראל בפעולות למניעת אלימות בשטחן, נחקק החוק הזה שאני מדבר עליו, בתנאים הקבועים בחוק, אשר הוסמכו לפי הוראותיו סמכויות מסוימות ‡לשם‡ פיקוח על ביצוע חוקי עזר.
יצוין כי ‡לשם‡ השלמת המהלך, בכוונת שר האוצר לפעול להתקנת התקנות הנזכרות לעיל בסמוך למועד חקיקתו של החוק המוצע.
הצעת חוק פדיון הטבת חניה לעובד ‡לשם‡ צמצום שימוש ברכב פרטי, התשע"ה–2015, לא עברה.
‡לשם‡ שמירה והגנה על בריאות המתאמנים – ובפרט על אוכלוסיית הילדים ובני הנוער – ולשם הבטחת הרמה המקצועית הנלמדת, הוחלט לשכלל את מערך ההסדרה הקיים ולערוך בו התאמות.
רבותיי, אנחנו עוברים לסעיף הבא: הצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ פיקוח והגנה על קטינים וחסרי ישע, התשע"ז–2017, של חברת הכנסת יפעת שאשא ביטון וקבוצת חברי הכנסת.
עוד מוצע לקבוע כי עבירה לפי סעיף זה תהווה עילה לסגירת אתר אינטרנט המשמש לפרסום הצעות כאמור או לחסימת מספר טלפון המשמש ליצירת הקשר עם קורבנות פוטנציאליים נוספים, וזאת לפי חוק סמכויות לשם מניעת ביצוע עבירות באמצעות אתר אינטרנט, התשע"ז–2017, או לפי חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ח–2018, שהעברנו ממש לא מזמן בקריאה שנייה ושלישית.
מעבר לכך, קיימת תמיכה משמעותית לליווי סטודנטים ממעמד סוציו-אקונומי נמוך במכללות ולמכללות בפריפריה ‡לשם‡ צמצום נשירה ורכישת תואר איכותי.
כמו כן, ‡לשם‡ שלמות ההסדר האמור, מוצע להחיל באזור גם את ההסדרים המעניקים זכויות וחסינויות והמטילים חובות לפי חוק המל"ג – קרי, בחוק המל"ג עצמו או לפי חקיקת משנה מכוחו.
שימו לב, ‡לשם‡ החוק ולסעיפים 1 ו-2 אין הסתייגויות.
וזאת אפילו בדברים שנועדו ‡לשם‡ המלחמה בעוני – לדוגמה, הנושא של אזורי פיתוח, של זיכוי ממס.
לעומת זאת, החוק אינו מעניק כל תפקיד ליועץ המשפטי לממשלה ‡לשם‡ הגשת קובלנה פרטית על-ידי אדם פרטי נגד חבר הכנסת, למרות שמדובר בהליך פלילי לכל דבר ועניין.
‡לשם‡ המחשה, אדוני היושב-ראש, מראשית הקמתה ועד היום חתמה מדינת ישראל רק פעם אחת על הסכם דומה.
מובן שאני תומך בחוק הזה, אבל לא ‡לשם‡ כך עליתי אל הדוכן ברגעים אלה.
לעניין חיבור מפעלי תעשייה לגז טבעי: בתיקון חקיקה שאושר בוועדת הכלכלה במסגרת חוק ההסדרים הקודם, לשנים 2015 ו-2016, נקבע, בין היתר, כי מתקני גז טבעי לצריכה, בעיקר במפעלי תעשייה, לא יהיו חייבים באישור רשות הגז הטבעי ‡לשם‡ הפעלתם, אלא גופים בודקים שתסמיך הרשות הלאומית להסמכת מעבדות ייתנו אישורי תקינות לאותם מתקנים.
הפחתת רכיב המע"מ מהערבות לא תפגע בקונה, שכן לפי הצעת החוק רכיב המע"מ יופקד בקרן ממשלתית במשרד האוצר ‡לשם‡ הבטחת החזר מרכיב המע"מ ששילם הקונה לקבלן בעבור הדירה במקרה של ביטול העסקה ומימוש הערבות.
מדוע לא התנגדת להקמת נמל הדלקים המסוכן בחיפה? מדוע עד עתה אינך מפעיל את הסמכויות שנתונות בידך, כיושב-ראש איגוד ערים חיפה, לבצע אכיפה נרחבת במפעלי המפרץ, במיוחד בבז"ן? ‡לשם‡ מה כל ההצגה התקשורתית הזאת של חסימת שערי בז"ן עם משאיות אשפה, כשאתה פשוט יכול כל יום לבצע עוד ועוד ביקורות ובדיקות במפעלים המזהמים של בז"ן? מדוע הוועדה לאיכות הסביבה בעירייה כמעט שלא מתכנסת? תודה רבה.
כתוצאה מכך, יתר דיירי הבניין מתקשים להשיג את הרוב הדרוש ‡לשם‡ החלפת ספק הגז.
‡לשם‡ החוק – אין צורך בהצבעה, כי זה תיקון.
על העולם הנאור להכיר בחובה להילחם מלחמת חורמה בכל תופעה של שנאה, אנטישמיות, הסתה נבזית ושקרית, ובוודאי במי שנוקטים צעדים מעשיים ‡לשם‡ השמדת עם, לא רק להלכה, אלא גם למעשה; לא רק בהצהרות – שיש להן חשיבות בפני עצמן – אלא גם ובעיקר במעשים, ביד קשה שתעביר מסר ברור: אנטישמיות וגזענות לא יעברו עוד את סף דלתנו.
‡לשם‡ כך, אדוני היושב-ראש, אנחנו מגישים מדי שבוע הצעות לסדר-היום שכותרתן דיון מדיני מזוויות אחרות, ובאופן עקבי אנחנו מסורבים והדיונים שלנו לא באים למליאה.
‡לשם‡ השוואה: מגילת העצמאות האמריקאית, שממנה שאבו האבות המייסדים השראה, אינה מתייחסת לשאיפה לשלום.
רק ‡לשם‡ השוואה, עם הרפורמה הזאת, אדם סיעודי במצב החמור ביותר יקבל ממדינת ישראל 30 שעות בשבוע, זה הכול – גם אם הוא מרותק למיטה עם בלוני חמצן, חס וחלילה.
המשימה לגבש תוכנית עבודה ‡לשם‡ מילוי תפקידו של המל"ל ולהשלמת פערים בין החוק לבין יישומו מוטלת על ראש המל"ל עצמו.
נצביע בקריאה שנייה ‡לשם‡ החוק ולסעיף 1 לחוק.
הודעה נוספת – ועדת הכנסת קבעה כי הוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק להגברת התחרות ולצמצום הריכוזיות בשוק הבנקאות בישראל תדון בהצעת חוק השידור הציבורי הישראלי (תיקון מס' 6), התשע"ז–2016, מ/1102, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
כאמור, המתאם לענייני השבויים והנעדרים במשרד ראש הממשלה מקיים קשר רצוף וטוב עם המשפחה ‡לשם‡ עדכונים שוטפים ופרטי הפעילות להשבתו של אברה.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, כיום חוק בתי המשפט מסמיך את בית המשפט לאסור פרסום בקשר לדיוני בית המשפט, במידה שהוא רואה בכך צורך, במקרים כגון הגנה על ביטחונו של בעל הדין, עד או אדם אחר, ‡לשם‡ מניעת פגיעה חמורה בפרטיות של אחד מהם וכדומה.
‡לשם‡ הפרק יש הסתייגות 22, של חברת הכנסת אורלי לוי אבקסיס.
‡לשם‡ הבהירות מוצע לקבוע הוראה דומה גם לגבי הכהונה של חבר הוועדה לתשתיות, אשר לגביה נקבע כבר היום כי תקופת הכהונה תחושב לגבי כל חבר בנפרד ולא לגבי הוועדה בכללותה.
‡לשם‡ שיפוי נפגעי אסונות טבע קיים שוק הביטוח, אשר יודע לאמוד את הסיכונים ואף מבצע ביטוחי משנה אצל מבטחים גדולים מהעולם, שיכולים לעמוד בהיקפי פגיעה משמעותיים למקרה של אסון בהיקף גדול.
ובכן, חוק דמי מחלה, החוק שהציג עכשיו חבר הכנסת מקלב, קובע כי עובד שבן זוגו הוא עובד שכיר ולא נעדר מעבודתו לצורך הטיפול בילד, או שבן זוגו הוא עובד עצמאי שאינו נעדר מעיסוקו, שעסק במשלח ידו בימי היעדרות, יהיה זכאי להיעדר עד שמונה ימים בשנה ‡לשם‡ טיפול בילדו החולה.
‡לשם‡ כך אני כאן.
בדיוק ‡לשם‡ כך יש מדינה.
ועדת הכנסת ממליצה לכנסת לשנות את החלטתה ולהעביר את הצעת החוק הנ"ל מוועדת החוקה, חוק ומשפט לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
‡לשם‡ סיוע לסטודנטים לקויי למידה, ות"ת מפעילה מערך תמיכה במוסדות להשכלה גבוהה, מפעילים תוכניות מיוחדות והתאמות לסטודנטים בעלי לקויות למידה.
‡לשם‡ כך הוא ליקט כמה מקרים אמיתיים של ילדים בסיכון אשר הגיעו לרשויות הרווחה לדיון אם יש להוציאם מביתם.
הרישיונות נדרשים להמשך הפעילות ואספקת השירותים החיוניים במשק החשמל, או בלשון פשוטה יותר: ‡לשם‡ אספקת חשמל בישראל, וללא כן, אם הרישיון של חברת החשמל לייצר ולספק חשמל יחדל בעוד כעשרה ימים, מדינת ישראל עלולה להיכנס למשבר ועלטה, מה שיפגע באזרחים וגם עלול לסכן את חייהם ואת הביטחון הלאומי, את התעשייה, את הרפואה – אין מערכות חיוניות ללא אספקת חשמל.
הוקדשו ‡לשם‡ כך מאות שעות, ושניהם היו שם, אז באמת אני רוצה להודות לך, עבדאללה, וגם לך, סעדי.
מדיניותו, כידוע, הייתה מדיניות פרגמטית, מדיניות שרצתה לשים קץ לסכסוך הישראלי–פלסטיני, הוא פעל אישית ‡לשם‡ כך.
ברשות יושב-ראש הישיבה, הינני מתכבד להודיעכם, כי הונח היום על שולחן הכנסת לוח תיקונים להצעת חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ח–2018.
אין עוררין על העובדה שהקרקע תידרש לעבור תהליך של טיפול וטיהור, אך ‡לשם‡ קביעת משך הזמן הנדרש והעלות יהיה צורך בביצוע סקר היסטורי וקידוחי דגימה.
אין ויכוח, ‡לשם‡ שינוי – נגיד את זה חיובית: יש הסכמה על כל המספרים.
לוח תיקונים להצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5 והוראת שעה), התשע"ו–2016.
עשו, ככה, קוסמטיקה ‡לשם‡ החוק: צו האזרחות והכניסה לישראל; הרי זה מופנה רק נגד הערבים, נגד הפלסטינים – אל תספרו סיפורי סבתא.
שיחק בסדרות שונות כמו -"כסף קטלני" "בלו נטלי" "‡לשם‡ שינוי" "סודות נעורים", "החברים של נאור ", "השוטר הטוב" "נפלת חזק" ועוד.
(ד) מי שכיהן ערב יום התחילה כנושא משרה במוסד קיים, רשאי להמשיך ולכהן כנושא משרה באותו מוסד קיים, אם המוסד הקיים קיבל רישיון לפי חוק זה או מתקיים בו האמור בסעיף קטן (א); אין בהוראות סעיף קטן זה כדי לגרוע מסמכות המפקח להורות על הפסקת כהונה של נושא משרה לפי סעיף 31, ולדרוש, ‡לשם‡ הפעלת הסמכות כאמור, כל מסמך הדרוש לו לשם בדיקת התקיימות התנאים להורות על הפסקת הכהונה.
(ג) מפר שנמסרה לו הודעה על כוונת חיוב זכאי לקבל לידיו את כל המידע הנוגע להפרה שלדעת המפקח נחוץ ‡לשם‡ קבלת החלטה לפי סעיף 74 ואין מניעה לגלותו על פי כל דין; מידע כאמור יועמד לרשות המפר אצל המפקח ממועד מסירת ההודעה כאמור.
אורים ובארי, חצרים ותקומה, נירים וכפר-דרום – המקורי, כמובן; גלאון, משמר-הנגב, קדמה, שובל ונבטים – כולם היו ‡לשם‡ דבר בתולדות ההתיישבות והפכו לאבני פינה במרחבי הנגב.
במהלך דיוני הוועדה הודיעו נציגי הממשלה כי הממשלה מתכוונת להקצות משאבים מיוחדים, לרבות כוח אדם ייעודי, ‡לשם‡ הבטחת פעולתן התקינה והיעילה של ועדות משנה אלה, וזה כמובן תנאי להצלחת המהלך.
את עמדת כאן, מעל הדוכן הזה, נימקת את החוק הזה ואמרת: לעריכת משאל העם נודעת חשיבות רבה ‡לשם‡ שמירה על אחדות העם במקרה של גיבוש הסכם.
‡לשם‡ כך, חברים, אני קורא לכם להצביע בעד הקמת ועדת חקירה פרלמנטרית.
אין בהצעת החוק מענה לקושי שמעלה המציע, מאחר שהכישורים הנדרשים לנהיגה על טרקטורון שונים בתכלית מהנדרש לנהיגה ברכב פרטי, בעיקר נוכח העובדה שתקנות התעבורה אוסרות נהיגת בטרקטורון בדרך רגילה, בכביש, אלא ‡לשם‡ חציית הכביש – חבר הכנסת לוי, אתה ודאי יודע זאת – או כאשר הנסיעה היא בכביש בתחום מושב או קיבוץ.
עם זאת, החוק קובע כי במקרים שבהם יש חשש לסכנה לבטיחות הציבור רשאי הממונה על הבטיחות ברשות הגז הטבעי לתת הוראות לבעל המתקן ‡לשם‡ מניעת הסכנה, וכן להורות לגוף בודק לבצע בדיקת תקינות למתקן, ובלבד שהגוף שיבדוק את המתקן לא יהיה אותו גוף בודק שנתן את אישור התקינות התקף לגבי המתקן.
איזון זה אפשרי כיום הודות לידע המקצועי העדכני, שלפיו אפשר להתחשב בהיסטוריה החיסונית של בעל חיים ובמכלול נתונים אפידמיולוגיים הנוגעים בעניין, ‡לשם‡ מזעור הסיכון האמור ולצמצום הפגיעה בבעלי חיים, ובחיות בית בפרט.
האם אין זו בדיוק המטרה שנועדה לכם? האם לא ‡לשם‡ כך נבחרתם כשופטים, כדי שתוכלו להוקיע אותם רוצחים ואותם קוני רכוש שלא היו מסוגלים כלל לבצע רצח?[273] מצביאים מוכשרים - כאשר הם מצטרפים לקרב, הם מציבים את חייליהם במקום שהם משערים שחיילי האויב ייסוגו אליו, כדי שיוכלו לתקוף אותם בשעת נטישתם את המערכה.
לאחר סיום הלימודים יכולים תלמידי המכללות, בהתאם להישגיהם הלימודיים, לעבור לאוניברסיטה ‡לשם‡ לימודי תואר שני בביולוגיה או בתחום קרוב.
והנושא – אני חוזר אחורה, לפני שנתיים, העוזר של טיבי עזר לי ‡לשם‡ כך, אני אזכיר לכם: לפני שנתיים היה רצח מזעזע באום-אלפחם.
לעודד פעולות הסברה ‡לשם‡ העמקת המודעות הציבורית לנושא מניעת האלימות בספורט; 2.
הון יהודי שיבוא לארץ ‡לשם‡ ניצול העבודה הערבית הזולה יעטה כלימה ויסתום את הגולל על תקוות העם היהודי.
חבריי חברי הכנסת, אני רוצה להודיע כי ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום כי ועדת הכספים תדון בהצעות החוק הבאות: הצעת חוק פקודת מס הכנסה (הטבות במס ליישוב מאוים באזור), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת בצלאל סמוטריץ, לשם הכנתה לקריאה ראשונה; הצעת חוק אמנות הבנקים הבין-לאומיים לפיתוח (תיקוני חקיקה), התשע"ח–2017, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
(ד) מי שכיהן ערב יום התחילה כנושא משרה במוסד קיים, רשאי להמשיך ולכהן כנושא משרה באותו מוסד קיים, אם המוסד הקיים קיבל רישיון לפי חוק זה או מתקיים בו האמור בסעיף קטן (א); אין בהוראות סעיף קטן זה כדי לגרוע מסמכות המפקח להורות על הפסקת כהונה של נושא משרה לפי סעיף 31, ולדרוש, לשם הפעלת הסמכות כאמור, כל מסמך הדרוש לו ‡לשם‡ בדיקת התקיימות התנאים להורות על הפסקת הכהונה.
ממשק המשתמש הוא דרך להציג למשתמש נתונים ‡לשם‡ הפעלה של תוכניות וקבלת תוצאות מהן.
מי בכלל יכול להגן על ישראל אחרי המדיניות הזאת? לא ‡לשם‡ כך הרצל פעל.
תנועת הפועלים יכולה לעזור בנידון זה באירגון של עובדי כל העמים והגזעים ‡לשם‡ פעולה משותפת להרמת מצבם התרבותי והכלכלי, לתיקוני המשטר האגררי, לחקיקת חוקים סוציאליים.
לפי חוק הגנת הצרכן, התשמ"א–1981, חלה חובה על נותני שירות לתאם עם צרכן את מועד ושעת הביקור במענו של הצרכן, אם נדרש ביקור טכנאי ‡לשם‡ קיום חיובים החלים עליהם, ובמקרה של איחור מעבר לקבוע בחוק, על נותן השירות חלה חובה לפצות את הצרכן בסכומים הנקובים בחוק ללא שהצרכן יצטרך להוכיח את הנזק שנגרם לו.
לאור המורכבות הכרוכה בהפעלת מכוני הבקרה והצורך להחיל את פעילות המכונים באופן מדורג, בשים לב למוכנות מכוני הבקרה לתת שירות בהתאם להוראות החוק כאמור ובשים לב לפעולות שעוד נדרש לבצע ‡לשם‡ כך, מוצע לתקן את סעיף 81(ז) לתיקון 101 באופן שיאפשר לשר האוצר לדחות בצו את יום התחילה המאוחר, או להחילו באופן מדורג כאמור בסעיף זה, לתקופה של שנתיים נוספות.
חברים, אני, ‡לשם‡ ייעול הדיון, ובעיקר – לא לא לא.
להעביר אותו לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתו לקריאה השנייה והשלישית.
זאת דחייה ‡לשם‡ הדחייה.
לצערי, ולצערם של אלפי חקלאים, ולצערם של מיליוני צרכנים בישראל, הצעת החוק שלי נדחתה על-ידי ועדת השרים לחקיקה, עד לקבלת ההחלטות של הוועדה המקצועית שמשרד החקלאות הקים ‡לשם‡ כך.
הסתייגות מס' 1, לשם החוק – מי בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות? מי בעד ההסתייגות ומי נגד ההסתייגות ‡לשם‡ החוק?
ולמה לא נקים ‡לשם‡ תזכורת את קבר האזרח האלמוני?
ראוי כי מדינה דמוקרטית החורטת על דגלה הגנה על זכויות אדם בסיסיות תימנע מפגיעה בהן ואף תישא בנטל הכלכלי ‡לשם‡ הגנה עליהן.
לאור זאת, אנו מבקשים מהכנסת שתאשר את הצעת החוק בקריאה ראשונה, ולהעבירה לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
גברתי היושבת-ראש, שרים, חברי כנסת מכובדים, הרקע לחקיקת הוראת השעה היה בחינת המציאות הביטחונית מאז פרוץ העימות המזוין בין ישראל לפלסטינים, אשר הראתה מעורבות גוברת והולכת של פלסטינים תושבי האזור אשר ניצלו את מעמדם בישראל, אשר התקבל בעקבות הליכי איחוד משפחות עם ישראלים, ‡לשם‡ מעורבות בפעילות טרור, ובכלל זה סיוע לביצוע פיגועי התאבדות.
‡לשם‡ מימוש אסטרטגיה זו נדרשת ממשלה ראויה, ממשלה שמוכנה לקבל אחריות גם על כשלים; את זה, לצערי, אינני מזהה גם לא במשקפת שחלק פה מכירים, 20 על 120 – גדולה ורחבה.
אני קובע כי הצעת החוק אושרה בקריאה ראשונה ותועבר לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
סביר להניח שהממשלה השמרנית החדשה תמשיך במדיניות הליברליזציה; היא קיבלה ‡לשם‡ כך מנדט מהבוחרים.
ואם ‡לשם‡ כך הם צריכים לרמוס את כבודו של הכותל המערבי, לחולל מהומות ופרובוקציות חודשיות, לקרוע ולפלג את החברה הישראלית, הם לא יבחלו בכך, ובלבד שיזכו להכרה במדינת ישראל.
וזה לא סוד שבשנתיים האחרונות הנושא הזה של מיגור הזנות ואיסור צריכת זנות ואכיפה ומודעות – כשהגעתי לכנסת לפני כחמש-שש שנים והתמניתי להיות יושבת-ראש הוועדה לקידום מעמד האישה עשיתי שני דברים: הוספתי ‡לשם‡ הוועדה את המילים "שוויון מגדרי" – לא רציתי לקחת את "קידום מעמד האישה", משום שבמדינת ישראל אנחנו גם מקדמים אבל גם פועלים לשוויון מגדרי; ואת ועדת המשנה הרחבתי.
עשיתי זאת משום שהאמנתי ביכולתו של פרס למצוא שפה משותפת עם ערפאת, וכי ‡לשם‡ כך היה צורך ברשותו של ברק (אספר על כך עוד בהמשך).
ויש שם, כפי שציינתי בנושא ההרצאה שלנו, הנחות יסוד של השלטון ‡לשם‡ שלטון.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכספים תדון בהצעת חוק לתיקון פקודת העיריות (קיצור תקופת הפטור מתשלום ארנונה על בניין שנהרס או ניזוק וקביעת סכום מרבי לתשלום), התשע"ה–2015, של חבר הכנסת רועי פולקמן וקבוצת חברי הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
איך אני שומר על ההישרדות? ‡לשם‡ כך אני אקח עזרה מחבר כמו טראמפ שיזרוק את הפתיל ויחזור, כאילו עשה משהו – אבל תביא לי.
אבקש מן הכנסת לאשר את הצעת החוק בקריאה ראשונה ולהעבירה לוועדת הכספים ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
בעקבות האירועים שהתפרסמו בשנה האחרונה בתקשורת, שבהם תועדו מקרי התעללות קשים ואכזריים כלפי מאושפזים קשישים בבתי חולים סיעודיים מצד הצוות המטפל בהם, התחלתי לפעול במרץ, מתוקף תפקידי כשר הבריאות, לתיקונה של פקודת בריאות העם, 1940, במטרה להעניק לשר הבריאות סמכות לחייב בתקנות כל בית חולים שיש בו מחלקה המיועדת מעצם טיבה לאשפוז חסרי ישע להתקין ולהפעיל מצלמות במחלקה ‡לשם‡ הגנה על חסרי הישע המאושפזים בה.
לסיום, עמדת הממשלה הינה לתמוך בהצעת החוק, ומשכך, מוצע לאשרה ולהעבירה לוועדת הכלכלה של הכנסת ‡לשם‡ הכנתה לקריאת השנייה והשלישית.
תכמנות וחלקלקות אינן הולכות ביחד עם יוזמות שלום ועשיית שלום; ‡לשם‡ כך יש צורך לא רק בחזון פנורמי, אלא גם במידה של יושרה וניקיון כפיים.
לא ‡לשם‡ כך באנו לארץ ולא לזאת שואפת הציונות.
לאור האמור, מוצע לקבוע כי מנהל רשות המים, באישור מועצת הרשות, יהיה מוסמך להורות לספק שירותי ביוב אחד להתקין בתחומו מערכת ביוב, לשדרגה או להרחיבה ‡לשם‡ אספקת שירותי ביוב עבור ספקי שירותי ביוב אחרים, לספק בתחומו שירותי ביוב עבור ספק שירותי ביוב אחר וכן להעביר דרך מערכת הביוב שלו שפכים עבור ספק אחר כאמור.
בעניין מוסכי ההסדר, הוועדה סברה כי ההתקשרות בין חברת ביטוח למוסכים מסוימים – מוסכי הסדר – ‡לשם‡ תיקון כלי הרכב המבוטחים באמצעות החברה יוצרת ניגוד עניינים מובנה: חברת הביטוח מעוניינת להוזיל ככל הניתן את התיקון, ואילו המוסך, המחויב לעמוד באמות מידה בטיחותיות, מעוניין כמובן להגדיל את רווחיו – הוצאות שבסופו של דבר מגולגלות ללקוח הסופי.
האם ייסגרו גני-שעשועים מסוכנים בגלל ליקויים? הממונה על התקינה מפעיל סמכויות המוקנות לו בחוק התקנים, לרבות ‡לשם‡ מניעת סכנה לציבור – להורות לעסקים לסגור ולהפסיק שימוש במתקנים מסוכנים.
הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"ז בתמוז התשע"ו, 2 באוגוסט 2016, להעביר את הצעת חוק שעות עבודה ומנוחה (תיקון מס' 15) (סירוב לעבוד ביום המנוחה השבועי), התשע"ו–2016, לדיון בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
חברים, אני, ‡לשם‡ ייעול הדיון – – –
הצעת החוק קובעת כי מפקד המחוז יוכל גם לבקש ערובה ‡לשם‡ מילוי תנאים אלו.
ההסתייגות לחלופין (א) של קבוצת סיעת מרצ וקבוצת סיעת הרשימה המשותפת ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
‡לשם‡ החוק אין הסתייגויות.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק הביטוח הלאומי (תיקון – השוואת קצבת נכות לשכר המינימום), התשע"ו–2016, פ/2633, של חבר הכנסת אילן גילאון וקבוצת חברי הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה – כמו שאמרתי, בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות.
אנחנו עוברים להצעת חוק בתי המשפט (תיקון – איסור פרסום ‡לשם‡ הגנה על ביטחון תעסוקתי), התשע"ז–2017, של חברת הכנסת יעל גרמן וקבוצת חברי הכנסת.
שלא כמו אמייל, דנטין יכול לעבור תהליך דה-מינרליזציה (תהליך בו יש פירוק של המינרלים המריכיבים את הדנטין על ידי חומצות שונות) ולהיצבע ‡לשם‡ בדיקות היסטולוגיות.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק פקודת בריאות העם (תיקון מס' 32) (התקנת מצלמות בבתי חולים ‡לשם‡ הגנה על חסר ישע), התשע"ח–2018.
החוק קובע את הדבר הפשוט ביותר: לא יבעיר אדם פסולת ולא יוביל פסולת ‡לשם‡ הבערתה אלא בהתאם לתנאים שיקבע השר בתקנות.
האנשים הפרטיים שתורמים לשרת המשפטים, אין להם אינטרסים, הם עושים את זה לשם שמים; ואלה שתורמים לראש הממשלה, עושים את זה לשם שמים; ולחצי משרי הממשלה – הם רק עושים את זה לשם שמים; ושלדון אדלסון תורם רק ‡לשם‡ שמים, וכל החבורה הזאת – כולם רק חורשי טוב.
יש מתח, וכדאי שתכיר במתח הזה, בין זכותו של אדם ‡לשם‡ טוב – –
בובות, כמו פיות, זקוקות לקרקע רק ‡לשם‡ מגע קל, לחידוש תנופת גפיהן באמצעות ההשתהות הרגעית.
בכל שנה מחליטה המועצה מראש באילו תחומים להתמקד, ומחלקת את התקציב שנקבע ‡לשם‡ כך לפי פניות מהציבור ופניות יזומות מטעמה ליוצרים ולגופים העוסקים בתחומי היצירה.
ההסתייגות לחלופין (ב) של קבוצת סיעת מרצ, קבוצת סיעת המחנה הציוני, קבוצת סיעת הרשימה המשותפת וקבוצת סיעת יש עתיד ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
‡לשם‡ כך גם נפגשתי השבוע עם ראשי ארגון המבקרים הפנימיים ברשויות המקומיות, כדי למצוא דרך לשפר את הביקורת ולהביא למצב שהביקורת תהיה יותר תכליתית, ובסופו של דבר, יותר אפקטיבית.
הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"ד באייר התשע"ח, 9 במאי 2018, להעביר את הצעת חוק לתיקון פקודת מיסי העירייה ומיסי הממשלה (פטור מארנונה למצללה), התשע"ו–2016, לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק העסקים הקטנים והבינוניים, התשע"ו–2015; הצעת חוק סמכויות לשם שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר ‡לשם‡ מניעת אלימות), התשע"ו–2015; הצעת חוק השידור הציבורי הישראלי (תיקון מס' 3), התשע"ו–2015; והצעת חוק הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו (תיקון מס' 33) (תיקון מס' 3), התשע"ו–2015.
הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 6 והוראת שעה) (תיקון) (הארכת תוקף), התשע"ח–2017 90
ההסכם נועד לאזן בין שני אינטרסים: הצורך של מערכת הביטחון בוודאות ויציבות תקציבית ‡לשם‡ יכולת תכנון לטווח ארוך, והצורך של משרד האוצר, והמשק בכללותו, בקביעת גדרות ברורים להוצאות הביטחון של אוצר המדינה, על מנת להבטיח הקצאת משאבים לצרכים נוספים של מדינת ישראל.
‡לשם‡ כך, מוצע אף לקבוע הוראה מפורשת שמאפשרת להתגבר על ההוראות הקבועות היום בחוק חתימה אלקטרונית לעניין זה.
כלומר, רק ‡לשם‡ השוואה, כשפה הצמיחה היא אפס, בארצות-הברית הצמיחה ברבעון האחרון הייתה 3%, רק כדי לסבר את האוזן.
במהלך דיוני הוועדה החלטנו גם, בהתאם לבקשת המנכ"ל הזמני והעובדים, להגדיל את מספר העובדים שהמנכ"ל הזמני יהיה רשאי לקבל לעבודה בתאגיד לפני יום התחילה, ‡לשם‡ היערכות התאגיד לקיום שידורים ביום התחילה, כך שבמקום 400 עובדים הוא יהיה רשאי לקבל 600 עובדים.
הכנסת החליטה, בישיבתה ביום ד׳ בכסלו התשע"ח, 22 בנובמבר 2017, להעביר את הצעת חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון – הארכת תוקף רישיון למשדר ערוץ ייעודי), התשע"ז–2017, פ/4543/20, לדיון בוועדת הכלכלה, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
‡לשם‡ הפקת הלקחים, וכדי שמקרים כאלה לא יישנו, נמסר לי שחטיבת הביטחון בשירות בתי הסוהר שינתה את נוסח ההוראה וההנחיות עודכנו כך שהאיסור היום מתמקד בחפצים שנשקף מהם סיכון מהותי.
אז ‡לשם‡ מה אתם מדברים על שתי מדינות לשני עמים?
‡לשם‡ כך נבחרנו, לפיכך נתכנסנו, לפני שנבחרנו לחוקק, ולפני שנבחרנו בשביל דברים אחרים, נבחרנו בשביל לפקח על עבודת הממשלה, כאשר היא נוגעת במשאבים הלאומיים שלנו, ובחלוקה שלהם, שהיא עושה אותה לפני סדר העדיפויות שלה, ואנחנו הרבה פעמים חולקים על סדר העדיפויות הזה, יש לנו מחלוקת גדולה עליו, אבל המינימום שניתן לנו, הכלי הראשוני והמרכזי והבסיסי ביותר שניתן לנו, הוא לקבל את כל המידע, לתקן, להשפיע ולהחליט – בסופו של דבר להצביע.
אבל כפי שנאמר כאן, הכוונה היא שכאשר החוק הזה יאושר, בעזרת השם, עוד מעט בקריאה טרומית, הוא ימתין להצעת החוק הממשלתית, שתובא בתחילת המושב הבא, ואז נביא את כל הדיון הזה, בכל הסוגיות שהחוקים הללו מעוררים, בקשר לאיזון הנדרש, כפי שאמרתי, בין חופש הביטוי לבין חובת המדינה לספק ביטחון לאזרחיה ולהגן עליהם מקריאה ישירה לטרור ולרצח – נביא את זה לוועדה, לכנסת, ‡לשם‡ ניסוח האיזונים הנכונים.
צפיתי בדיון היום, כביכול ‡לשם‡ בירור עניינים שתחת סמכותו, והיו שם לינץ' ועליהום ולא נתנו לו לדבר מילה אחת.
כפי שאמרתי, אני מבקש מהכנסת לתמוך בהצעת החוק בקריאה הראשונה ולהעביר אותה לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה השנייה ולקריאה השלישית.
הרי ‡לשם‡ כך נועדה הוועדה; זה ילך לוועדה ושם נשנה את זה לטובת האזרח.
‡לשם‡ יישום מסקנות הוועדה הוחלט על הקמת צוות מטעם המשרד.
‡לשם‡ כך אני צריך להגיע להמונים האלה, שאני ליכודניק – – –
לפיכך, נקבע כי כבר בראשית שנת 2021 יציג שר הביטחון לוועדה, לגבי כל אחת מהשנים 2017–2020, את ממוצע הקצבאות ששולמו באותן שנים, תוצאות סקרי שביעות רצון של משרתי הקבע, נתונים על מאפייני כוח-האדם בשירות הקבע, הפעולות שננקטו ושיינקטו ‡לשם‡ עמידה ביעדי 2025 והערכה בדבר מידת ההיתכנות של עמידה ביעדים האלה.
שם נאמר כי ‡לשם‡ הבטחת שיתוף הפעולה של המעורבים בתחקיר מבצעי ועל מנת לבסס תרבות דיווח אמיתי וכדי למנוע חשש של המעורבים לשתף פעולה, יש חשיבות בקביעת חיסיון על מידע שמועבר בתחקיר מבצעי.
‡לשם‡ כך יש ממשלות, מדינות, קהילות.
בכל מקרה, מטה הדיור הלאומי עוקב, וכמובן ימשיך לעקוב, אחרי תפוקת ענף הבנייה ואחרי היצע הדירות וכל מה שקשור בזה, ולפחות כך אומרים במשרד האוצר – ככל שיהיה צורך יפעלו בכלים שעומדים לרשות מטה הדיור ‡לשם‡ הגדלת היצע הדירות.
לאור זאת, היה צריך למנוע מצב של שימוש בדרכונים ישראליים על-ידי מי שמימשו את זכותם לקבל אזרחות ישראלית מכוח השבות אך למעשה זיקתם לישראל היא פורמלית בלבד והביטוי היחיד לה הוא השימוש בדרכון ישראלי – מה שעלול להביא לניצול לרעה של קבלת האזרחות אך ‡לשם‡ קבלת הדרכון הישראלי בלבד.
‡לשם‡ כך אני מנסה ללכוד רגשות ורגישויות שבאו לידי ביטוי בפעולות פומביות.
‡לשם‡ כך הממשלה הקציבה סכומי כסף נכבדים, כחלק מהמהלך שלאחר מבצע "צוק איתן", ואני מקווה שנראה עוד פריחה ושגשוג.
לאור האמור, מבקש השר לאשר את הצעת חוק זו בקריאה ראשונה ולהעבירה לוועדת הכלכלה – על דעת יושב-ראש ועדת הפנים – לוועדת הכלכלה של הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ כך, אני החלטתי – מה החלטת, אדוני ראש הממשלה? לקחת את כספי הטוטו ולהעביר לבריכה של האוצר, ומשם זה יחולק.
מצב זה מעורר כמה קשיים: ראשית, מטרת הפקדת ערובה לשחרור ממעצר או הערבות לשחרור ממעצר היא להבטיח את התייצבותו של נאשם להמשך ההליך הפלילי בעניינו, כך שעיקול כספי הערובה עלול לסכל את מטרת ההפקדה; שנית, כפי שצוין בדברי ההסבר להצעה, החשש שמא יעוקלו כספי הערובה עשוי למנוע מנאשם לפעול לגיוס הכספים שנדרשים לשחרורו או להסתייע בצדדים שלישיים ‡לשם‡ כך, וכך הנאשם ייוותר במעצר בשל חוסר יכולת כלכלית.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה את הוועדות הבאות לדיון בהצעת חוק ובהצעות לסדר-היום: ועדת הפנים והגנת הסביבה תדון בהצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 109), התשע"ו–2016, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ולקריאה שלישית; ובהצעות לסדר-היום שהעלו חברי הכנסת משה גפני, נחמן שי, מיקי לוי, עאידה תומא סלימאן, רחל עזריה ומיכאל מלכיאלי בנושא: ירידת ירושלים בירת ישראל בדירוג הלמ"ס מהאשכול הרביעי לשלישי.
/ אבל הרי הפריץ הוא שאולי יעניק להם את הנובל הנכסף, ויש לסלול ‡לשם‡ כך את הדרך.
לאור זאת, הצעת החוק מטילה נטל כבד על הרשויות הציבוריות על מאפייניהן השונים, הן מבחינת כוח האדם שיידרש ‡לשם‡ מילוי חובה זו והן מבחינת המשאבים הכספיים.
ועדת הכספים תדון בחוק מס ערך מוסף (תיקון מס' 56), התשע"ו–2016, מ/1068, ובהצעת חוק ניירות ערך (תיקון מס' 62) (סופיות הסליקה במסלקות), התשע"ו–2016, מ/1072, ‡לשם‡ הכנתן לקריאה שנייה ושלישית.
ההסתייגות של חברי הכנסת מיקי לוי ומיקי רוזנטל ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
לכן, מה שאנחנו רוצים בהצעת החוק הזאת – זה יהיה חוק רגיל שיהיה תיקון לחוק הבחירות לכנסת, ושם יהיה פירוט של סוג העבירות שהן עבירות טרור או ביטחון חמורות, שלגביהן מוצע לקבוע הגבלות חמורות יותר ‡לשם‡ התמודדות לכנסת.
‡לשם‡ החוק קיימת הסתייגות של חברי הכנסת סופה לנדבר, חמד עמאר, רוברט אילטוב, עודד פורר ויוליה מלינובסקי – להלן: קבוצת סיעת ישראל ביתנו.
ועדת הכנסת קבעה כי הצעת חוק השידור הציבורי הישראלי (תיקון מס' 8), (מ/1132), תידון בוועדה משותפת לוועדת הכלכלה ולוועדת הכנסת ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
‡לשם‡ כך, הוגדרו קריטריונים לבחינת בקשות הבנקים לסגירת סניפים, ובמסגרתם ניתן דגש על נאותות החלופות שמציע תאגיד בנקאי ללקוחותיו, ובכלל זה סניף חלופי במרחק הולם, השארת מכשירים אוטומטיים למשיכת מזומנים וביצוע פעולות בנקאיות נוספות – ATM, פתיחת סניף נייד או חלקי במידת הצורך.
אז אנחנו נערוך דיון משולב על הצעה זו וגם על הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הגבלת גישה לאתר אינטרנט ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ה–2014, מ/839.
הודעה שנייה – אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום כי ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק שעות עבודה ומנוחה (תיקון – סירוב לעבוד ביום המנוחה השבועי), התשע"ו–2015, של חברת הכנסת עליזה לביא וקבוצת חברי הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
אך אם אכן הכול היה בהדרכה ובהשגחה אלוהית - ‡לשם‡ מה בכלל נועדה התחבולה? וכי ה' אינו יכול לסייע ליעקב בלי אותם מקלות בשקתות המים?!
אנחנו עוברים להצבעה? אנחנו נעבור להצבעה על הצעת חוק פתיחת קבר של קטין יוצא תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2017, בקריאה ראשונה.
מטרת הקורס היא העלאת רמת העברית ‡לשם‡ מיצוי טוב יותר במהלך השירות.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אנחנו התכנסנו פה היום בעצם כדי לדון בחוק משמעותי מאוד, כיצד אנחנו משנים שם אחד ‡לשם‡ אחר.
הצעת החוק עברה בקריאה טרומית ותועבר לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
התינוקות אשר זומנו לבית-החולים סורוקה נקראו ‡לשם‡ קבלת טיפול מונע עקב חשיפה אפשרית לשתי אחיות שחלו בשעלת.
אחרי הכול, ‡לשם‡ מה בונים בית?
כלומר, כאשר מדברים על שוויון בחובות ושוויון בזכויות, לא מדברים על התנדבות ‡לשם‡ ההתנדבות, אלא סוגיה פוליטית.
הצעת חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ח–2018 117
אף שידי העותרים אינן נקיות, בית המשפט פסק כי הסעיפים הכלליים הקבועים בפקודת המשטרה אינם מהווים מקור סמכות למשטרה ‡לשם‡ עיכוב העברת גופות המפגעים לקבורה, וכי נדרשת הסכמה מפורשת בחוק לצורך הפעלת סמכות זו.
נושאים אלה פוצלו: פרק ח' כולו – רשויות מקומיות; סעיפים בפרק ט' הנוגעים להסדר לעניין הקניה לרשות מקומית של חלק ממבנה שישמש לצורכי ציבור בתוך מבנה המשמש גם למטרה אחרת, ‡לשם‡ הסדרת הייעוד הציבורי; פרק י' כולו – עבודות פיתוח בתוכנית למגורים.
נפתחו חמישה או שישה אורגנים כאלה בשנים האחרונות, אבל בהחלט קיים עדיין פער, שאני רואה אותו כאחד משני התחומים או ההתחייבויות הציבוריות המרכזיות שלי לקדנציה הזאת, וכפי שציינתי, קיבלתי גם תקציב ‡לשם‡ כך.
בשביל אחד-העם ניצול מותו של הרצל ‡לשם‡ מחיקת ההבנה של פעלו היה אמצעי במלחמתו ללא הפוגה בפועל זה.
אספר את סיפורה של גלית, גלית ביטון, שמספרת על אביה: אבא שלי, שמעון ביטון, אושפז ב"נווה שבא" לאחר ששבר את הירך, ‡לשם‡ שיקום.
שאלת, חברת הכנסת יעל גרמן, ‡לשם‡ מה החוק.
אם המאבטח מוצב במקום רק ‡לשם‡ אבטחה של פעילות ארעית, תחול לגביו רק החובה להעמיד לרשותו עמדה.
‡לשם‡ שמירת השלום בארץ, לשם הגנה על המוני הפלחים העובדים מפני בעלי האחוזות הגדולות, לשם הבטחת העליה והתישבות של יהודים וזכות הבית הלאומי העברי יש הכרח בהמשכת הפיקוח של ממשלת המנדט הפועלת בשם חבר הלאומים, ואשר עליה להגשים את סעיפי המנדט, המבטיחים גם את זכויות היהודים וגם את זכויות הערבים.
חופש הביטוי – ואת זה ניסיתי להסביר כאן בשבוע שעבר בדיון שהיה בעניין ההצעה, שאינני יכול לכנות אותה אלא מבישה, שסיעתכם הציעה בנושא של ביטול יום הזיכרון לרחבעם זאבי הי"ד – כמו הזכות ‡לשם‡ טוב, חופש הביטוי הוא דבר שמגיע לכולם.
בהמשך לממצאים שעלו שלחה הרשות להגנת הפרטיות לחברות התוכן הפועלות בישראל את עמדתה בנושא והבהירה את הצעדים שיש לנקוט ‡לשם‡ עמידתן של החברות בהוראות החוק ולשם שמירה על פרטיות הצופים.
‡לשם‡ כך יש חברות אבטחה, ומי שאחראי לניהול המקום – כמו, להבדיל אלף אלפי הבדלות, מקום ציבורי או דיסקוטק או כל מקום שהציבור מבקר בו בהמוניו – יש אחריות של מי שמפעיל את המקום.
הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות באמצעות אתר אינטרנט, התשע"ז–2017 58
הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ד–2014, נתקבלה.
ואני שמח – גם כאן תיקנו עוול גדול מאוד, כשבעצם היום 70 אימאמים דרוזים זוכים למשכורת, בזכות התמיכה של החברים שלי והחוק שהבאתי ‡לשם‡ כך.
הטיפול יהיה הטיפול המינימלי ההכרחי ‡לשם‡ שמירה על חייו של האסיר או לשם מניעת נכות חמורה בלתי הפיכה.
הוועדה עמדה על כך שההוראות שייתן הממונה יהיו אך ורק לטובת העמיתים, ולפיכך הוסיפה שהרשות שתינתן לממונה, לממונה במקרה הזה, בעת הפעלת סמכותו תהיה ‡לשם‡ שמירה על ענייניהם של העמיתים.
הרי ‡לשם‡ כך הבאת אותו לפוליטיקה.
אנחנו עוברים להצעת חוק פתיחת קבר של קטין יהודי יוצא תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכה בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2017, של חברת הכנסת נורית קורן וקבוצת חברי הכנסת, בקריאה ראשונה.
רק ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור – –
הצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ פיקוח והגנה על קטינים וחסרי ישע, התשע"ז–2017 44
מאבטחי משמר בתי-המשפט הם עובדי מדינה שניתנה להם הכשרה מיוחדת המקנה להם את הידע והמיומנות להגן על השופטים ועל ציבור באי בתי-המשפט ואת היכולת לפעול בתחום בתי-המשפט ובסביבתם הקרובה במקרים של הפרות סדר, ברגישות הנדרשת ‡לשם‡ השבת הסדר על כנו.
רבותיי, אנחנו כרגע מצביעים על הצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ פיקוח והגנה על קטינים וחסרי ישע, התשע"ז–2017.
ההצעה להעביר את הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), התשע"ו–2015, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
יש הסתייגות ‡לשם‡ החוק.
אדוני כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי הוועדה המיוחדת לדיון בהצעות חוק התכנון והבנייה (תיקון – פיצול דירות), ובהצעות חוק נוספות תדון בהצעת חוק ניירות ערך (תיקון מס' 64), התשע"ז–2017, מ/1138, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ולקריאה שלישית – על זה לא צריך להצביע, נכון? לא צריך להצביע על זה.
ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעת חוק-יסוד: משק המדינה (תיקון – בחינת העלות לרשויות מקומיות), התשע"ח–2017, של חבר הכנסת רועי פולקמן, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
המשיב הוא סגן השר – סגן שר הפנים, ‡לשם‡ שינוי, וזה משמח – חבר הכנסת משולם נהרי.
‡לשם‡ כך הסיטה ארצות הברית מימון ממאמצי סיוע לא יעילים.
אנחנו עוברים להצעת חוק פתיחת קבר של קטין יוצא תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2018.
‡לשם‡ כך, חברים – – –
הוא יעגן הסדרי פיקוח ואכיפה המותאמים לסוגים השונים של תאגידים ללא כוונת רווח, כדי להבטיח את התנהלותם התקינה של תאגידים ללא כוונת רווח ‡לשם‡ הגשמת מטרותיהם, ויתר על כן, כדי להבטיח הגנה אפקטיבית על כספי ציבור המוחזקים בידיהם ועל ציבור הנהנים משירותיהם.
באיזה משבר אתה מטפל קודם, אדוני ראש הממשלה? אז אין מדיניות למדינת ישראל בהיעדר שר חוץ, ואין פתרונות במשרד התקשורת בהיעדר שר תקשורת, ואין פתרונות בכלכלה בהיעדר שר כלכלה, מלבד הנגיעה שלך בנושא הגז; הרי ‡לשם‡ זה ביקשת את התפקיד.
אתה יודע מה? זה יכול להיות מעניין ‡לשם‡ שינוי.
גברתי היושבת בראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום י"ד בסיוון התשע"ז, 20 ביוני 2017, להעביר את הצעת חוק מס ערך מוסף (תיקון מס' 55), התשע"ו–2016 (מ/1047), לוועדת הכספים, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
בראש הקריה למחקר גרעיני עמד עד 1986, כאשר בשנות עבודתו האחרונות נענה לדרישות שירותי הביטחון והשאיר את מרדכי ואנונו לעבוד במקום ‡לשם‡ מעקב אחר פעולותיו.
אמות המידה של הוועדה יתבססו בין היתר על היקף הסיוע שנתנו, המאמץ וההשקעה שהיו כרוכים בפעילותם, מידת הסיכון שנשקף להם, וכן פעולות שביצעו שיש בהן גילוי מיוחד של אזרחות טובה ‡לשם‡ הגנה על חיי אדם או הבטחת שלומם.
סעיף 19 – תשמעו, רבותי חברי הכנסת: במסגרת הניסיון להגברת המשילות – דב חנין, אתה שומע את המילה הזאת, משילות – גם בכנסת הקודמת – אבל תראה: על מנת לקדם את המשילות במדינת ישראל – אז תיבחן הצעה להגדלת משרות אמון במשרדי הממשלה ‡לשם‡ טיוב, עיסאווי, לשם טיוב עבודתם של משרדי הממשלה.
אנחנו עוברים לסעיף הבא בסדר-היום: הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעות החוק כדלקמן: הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ד–2014, מ/839.
נושא שהיה קצת שנוי במחלוקת נבע מן הצורך להטיל על המנכ"ל הזמני את האחריות לקבל לעבודה לפני יום התחילה עד 400 עובדים הנדרשים ‡לשם‡ היערכות לקיום שידורים ביום התחילה, גם אם טרם נקבעה מגבלת שיא כוח-אדם על-ידי המועצה, כי המועצה טרם הוקמה.
(א) בירור תלונה יהיה בדרך שתיראה למפקח, והוא לא יהיה קשור להוראות שבסדרי הדין או בדיני ראיות; ‡לשם‡ בירור תלונה כאמור, רשאי המפקח לדרוש כל ידיעה או מסמך כאמור בסעיף 65(א)(2).
ואז הוא עונה: "קודם כול, ‡לשם‡ כך אנחנו מתקנים זאת כחוק-יסוד, וזה יצריך רוב מיוחס.
אני נשאלתי על-ידי חבר הכנסת מקלב לגבי הקצאת כוחות משטרתיים לזיהוי נוסעים ברכבת הקלה ולגבי תכיפות המקרים שבהם מוזעקים שוטרים ‡לשם‡ אותו זיהוי.
ומדובר פה, רק ‡לשם‡ ההמחשה, ב-1,200 שקלים בחודש, 14,400 ש"ח בשנה, שזה מספר מכובד, שיאפשר לאנשים האלה באמת לחיות עד כמה שאפשר ברווחה קצת יותר גדולה ממה שעד היום.
‡לשם‡ הפרק הסתייגות, מס' 36.
לא רק שהארץ זקוקה להם ‡לשם‡ הספקת המים שלה, כי אם גם כל אפשרויות התעשיה שלה תלויות אך ורק בכוח המים, אשר אפשר יהיה לנצל משלושת הנהרות האלה.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בשביל מה קיים הבניין הזה? כי בזמן האחרון נדמה ששכחנו ‡לשם‡ מה הוקם הבניין הזה, ונדמה – – –
כולנו רוצות לשמור על הגזרה גם במהלך ההריון וגם לחזור לעצמינו כמה שיותר מהר אחריו, ‡לשם‡ כך הנה לכן הריוניות יקרות, 3 תרגילים לעיצוב וחיטוב שמתאים גם למהלך ההריון, מוזמנות להתנסות.
קיים קושי בניהול הליך השולל זכות בסיסית של אדם שלא בנוכחותו, אולם המנגנון בהצעת החוק קובע כי ככל שהאדם אינו יודע על קיומו של ההליך, ימונה לו עורך-דין ‡לשם‡ ייצוג האינטרסים והזכויות שלו בהליך.
גופי ממשלה רבים, כפי שדיברה חברת הכנסת עליזה לביא – ביקשת שמישהו יתכלל, אז בבקשה, תקשיבי – משרדי הכלכלה, האוצר, ות"ת, ראש הממשלה, המדע, החינוך, צה"ל ועוד, משלבים כוחות ‡לשם‡ טיפול במחסור זה.
‡לשם‡ כך יש לו הרבה כוח ביום ובלילה מול אויב חיצוני ומול אתגר פנימי.
"לא לעשות שום הבדל מאיזה מין שהוא בין תושבי ע"י על יסוד הגזע, הדת והלשון, - לא לשלול ולא לפגום את הזכות של כל כנסת להחזיק בתי ספריה היא ‡לשם‡ חינוך חבריה בלשונה".
נניח ‡לשם‡ הדוגמה – מה? 20 שנה, מישהו צעק.
‡לשם‡ ההשוואה, קופת-חולים כללית תגבה החל מפברואר 2017 מגבר בן 60 פרמיה של 115 שקל בחודש, פחות ממחצית המחיר שיוצע בביטוח החדש.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הפנים והגנת הסביבה היא זו שתדון בהצעת חוק הכניסה לישראל (תיקון – ועדת חריגים הומניטרית להעסקת עובדי סיעוד מעבר לתקופה המותרת), התשע"ו–2016, של חברת הכנסת שולי מועלם-רפאלי, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
בחוק מוצעים ההסדרים האלה: הסדרים לעניין העיסוק בהפעלת שירות מעלית ובמתן שירות מעלית, וכן הסדרים בטיחותיים בדומה לאלה הקיימים בפקודת הבטיחות בעבודה, ‡לשם‡ שמירה על בטיחות מעליות והמשתמשים בהם, ובכלל זה בדיקות של מעליות וטיפול בליקויים שהתגלו בהם, והסדרים לפיקוח על תקינותן ובטיחותן של מעליות.
‡לשם‡ ביצוע המזימה הם נזקקים לכלב.
ולכן אני חושב שלפני שאנחנו נלקה את עצמנו הלקאות מוסריות כאלה ואחרות, כדאי שנביא את העניין הזה בחשבון, וכדאי שגם נאמר ששירות הביטחון הכללי, כמו גורמי הביטחון האחרים, כאשר הם מבקשים לקבל מידע הם עושים את זה לא ‡לשם‡ התענוג וגם לא לשם הפגיעה בזכותו של אדם כזה או אחר; הם עושים את זה כדי להציל את החיים של כולנו.
בנוסף לכך, גם מצד דרך ארץ אין להביא ראייה מדברי מרן הרב קוק, שכן לפני מאה שנה לא היה צורך גדול כל כך בלימודי חול לשם פרנסה, וגם מו"ר הרב צבי יהודה זצ"ל התייחס לתקופה שבה תעודת הבגרות לא נצרכה כל כך, אבל במשך עשרות השנים האחרונות הצורך בה ‡לשם‡ פרנסה גבר מאוד, וכיום היא בכלל דרך ארץ הנזקקת לקיומה של תורה.
היא נעזרת ‡לשם‡ כך בעורך הדין נתי קוגלר.
מוצע כי הגבלת היקף הנסועה המרבי לרכב חדש ‡לשם‡ קבלת רישיון יבוא תחול רק לגבי סוגי הרכב שהיא רלוונטית לגביהם.
בנאום שנשא רב-אלוף יצחק רבין – ואצטט מתוכו משפטים בודדים – כחודש לאחר המלחמה, בעת שהאוניברסיטה העברית בירושלים בחרה לתת לו, בשם צה"ל כולו, תואר דוקטור ‡לשם‡ כבוד, אמר יצחק רבין: "העם כולו עמד נפעם ורבים אף בכו לשמע הבשורה על כיבוש העיר העתיקה.
‡לשם‡ כך אין צורך בחקיקה ראשית.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"ח בכסלו התשע"ז, 28 בדצמבר 2016, להעביר את הצעת חוק ממשל זמין לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
בכותרת יש פה: הפעלת תוכנית חומש למגזר הערבי ‡לשם‡ סגירת פערים לימודיים, שאת זה בתוכנית המשרד לעשות בשנים הקרובות.
ולכן, חברים, אני מבקשת את התמיכה שלכם, לא רק ‡לשם‡ החוק, אלא באמת למען ילדי ישראל, שכל כך זקוקים לנו שנגן עליהם, גם בגיל הקריטי, הכל-כך משמעותי, מלידה עד גיל שלוש.
ולחברי היקר, חבר הכנסת אילון גילאון: מדהים לעבוד אתך, כיף לעבוד אתך, ואני שמחה מאוד, באמת, על הצעת החוק המאוד-חשובה הזאת, הצעה שהיא ‡לשם‡ שמים – אין לך או לי איזה אלקטורט או משהו שהוא בונוס.
כחיזוק לדבריהם הם גם מציינים את הדמיון בין השם אדרם ‡לשם‡ האל הכנעני הדד.
‡לשם‡ כך מוצע להסמיך את שר התיירות להכריז על מיזם הכולל מתקני אכסון מלונאיים או על תשתית תחבורה כתשתית תיירות אשר תיחשב לתשתית לאומית ותידון – –
‡לשם‡ קבלת פרטים בדבר הזמנת סיורים מודרכים ומידע נוסף אפשר לפנות בטלפון 15, או לת.
‡לשם‡ החוק, הסתייגות מס' 1, התוצאות: 57 בעד ההסתייגות, 59 נגד.
סליקה זו נעשית באמצעות סריקת השיק והעברתו ‡לשם‡ פירעונו, באמצעים דיגיטליים, ואפילו באמצעות הטלפון הסלולרי – דבר שעד לחקיקת החוק לא התאפשר, משום שפקודת השטרות חייבה להציג שיק לפירעון באופן פיזי לבנק.
בנוסף לכך, גם מצד דרך ארץ אין להביא ראייה מדברי מרן הרב קוק, שכן לפני מאה שנה לא היה צורך גדול כל כך בלימודי חול ‡לשם‡ פרנסה, וגם מו"ר הרב צבי יהודה זצ"ל התייחס לתקופה שבה תעודת הבגרות לא נצרכה כל כך, אבל במשך עשרות השנים האחרונות הצורך בה לשם פרנסה גבר מאוד, וכיום היא בכלל דרך ארץ הנזקקת לקיומה של תורה.
אני מזמינה את שר הבריאות יעקב ליצמן להשיב לחבר הכנסת מיקי לוי על שאילתה מס' 340: גידול קנאביס בערבה ‡לשם‡ ייצוא.
עוד אודיעכם, כי ביום שני, כ”ט בתשרי התשע"ו, 12 באוקטובר 2015, נמסרה הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע”ד–2014.
‡לשם‡ כך מפעיל המשרד כמה כלים לתיקון עיוותים מקומיים, דוגמת בחינה של שינוי גבולות בין רשויות מקומיות, חלוקת הכנסות מאזורים מניבים ארנונה וקידום תוכנית האשכולות לשיתופי פעולה אזוריים – אך אין בכך כדי לפתור את סוגיית הפערים בין רשויות במלואה.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק ליישום ההסכם בין ממשלת מדינת ישראל לבין ממשלת הרפובליקה היוונית בדבר המעמד של כוחותיהן, התשע"ז–2017; הצעת חוק ליישום ההסכם בין ממשלת מדינת ישראל לבין ממשלת הרפובליקה של קפריסין בדבר המעמד של כוחותיהן, התשע"ז–2017; הצעת חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ז–2017.
לאור האמור, אבקשכם לאשר את החוק המוצע בקריאה ראשונה ולהניחו על שולחן ועדת העבודה, הרווחה והבריאות של הכנסת ‡לשם‡ הכנתו לקריאה שנייה ושלישית.
יתר סעיפי הצעת החוק עוסקים בהסמכתם של גופי ביטחון נוספים לבקש היתרים לביצוע האזנות סתר ‡לשם‡ איתור או מניעה של דליפת מידע ביטחוני – המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים והממונה על הביטחון במערכת הביטחון.
לאור האמור, אבקשכם לאשר את החוק המוצע בקריאה הטרומית ולהעבירו לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתו לקריאה הראשונה.
בנוסף, במשטרה נערכות הכשרות ייעודיות לחוקרי עבירות אלה, הן ‡לשם‡ ייעול החקירה ומיצויה והן לשם הקפדה על זכויות נפגעי העבירה על-פי חוק.
והדבר מפליא: ‡לשם‡ מה מפרטת לנו התורה כל זאת? מה לנו ולכלכלה המצרית שלפני אלפי שנים?
אחד מן הרקדנים שעל הבמה הוא הקבצן השביעי, זה שיקרב את גאולת האדם, בחיבור המדהים בין גוף לנפש, בתנועת הגוף ‡לשם‡ שמים.
לכן, אני מבקש לאשר את הצעת החוק בקריאה ראשונה ולהעבירה לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
לבקשת הרש"פ, ישראל אישרה הצבת פאנלים סולריים שצפויים לייצר 5–6 מגה-ואט ‡לשם‡ הפעלת המתקן.
כך סלל דרך של מכנה משותף בין הפלגים ‡לשם‡ הגשמת מטרות ציוניות, שהראשונה שבהן – היציאה מן הגלות.
רבי יוסי אומר, יהי ממון חברך חביב עליך כשלך, והתקן עצמך ללמוד תורה, שאינה ירושה לך; וכל מעשיך יהיו ‡לשם‡ שמים.
עוד מוצע לקבוע כי השר לביטחון הפנים יהיה השר האחראי לביצוע הוראות החוק ויהיה רשאי לקבוע תקנות ‡לשם‡ יישומו של החוק הנוגעות לאופן החסימה, לשליחת הודעה למנוי מספר הטלפון העומד בפני ניתוק ולקביעת הודעה שתושמע לכל מי שיתקשר למספר טלפון שנותק בשל ביצוע עבירה.
כבוד היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, כבוד השר, בחוק ההוצאה לפועל, התשכ"ז–1967, נקבעו כמה מגבלות שניתן להטיל על חייבים ‡לשם‡ עידודם לשלם את החוב – תשימו לב למילה "עידודם" – וביניהן הגבלת חייבים מלהחזיק או לחדש רישיון נהיגה.
‡לשם‡ כך הקים המטה לביטחון לאומי כמה צוותים שעסקו בתחקור היבטים שונים הנוגעים למענה המבצעי כאמור, וביניהם צוות שיבחן את ההסדר בעניין אירוע אסון המוני בפקודת המשטרה: הגדרת המונח "אירוע אסון המוני" ואופן השימוש בהסדר, ובכלל זה התנאים להפעלת הסמכויות המעוגנות בו.
שמא תאמר: ‡לשם‡ מה עלינו לבצע את כל הבדיקות והחקירות האלה? צריך ביטחון בד', והכל יהיה בסדר.
בהלכות ייבום החמיר אבא שאול, ודרש כוונה קדושה אצל היבם: "אבא שאול אומר: הכונס את יבמתו לשם נוי, ‡לשם‡ אישות, לשם דבר אחר - כאילו פוגע בערוה, וקרוב בעיני להיות הוולד ממזר".
זה לא יכול להיות רק עבודה ‡לשם‡ עבודה.
‡לשם‡ שינוי, אני כמה שעות נמצא במליאה, ואתה, מרבית זמנך נמצא כאן, מקשיב, שותף.
כיום, ‡לשם‡ השלמת יישום חוק ארוחה יומית לתלמיד במקומות שבהם הוחל יום חינוך ארוך, יש צורך בהחלתו על 70,000 תלמידים נוספים, דבר המחייב תוספת תקציבית של יותר מ-140 מיליון ש"ח.
במסגרת זו ערך פיקוד התחנה פגישות הן עם נציגי התושבים והן עם בעלי העסקים ‡לשם‡ תיאום ציפיות והבהרת הגבולות שבהם נדרשים בתי-העסק לעמוד.
היהדות שאני מכיר מדברת על מחלוקת ‡לשם‡ שמים שסופה להתקיים, כמו שאמר אדוני היושב-ראש.
מוצע לעגן בחקיקה את יחידות המכון שהוזכרו לעיל, וכן את שיתוף הפעולה שלו עם הוועד האולימפי בהפעלת היחידה לספורט הישגי, ולקבוע את תפקידיו הציבוריים ‡לשם‡ השגת מטרותיו.
אנחנו עוברים להצבעה, ראשית על הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ד–2014.
אז השאלה היא: ‡לשם‡ מה המאגר?
כבוד היושבת בראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכספים תדון בהצעת חוק לתיקון פקודת המכס (מס' 27), מ/1150, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה וקריאה שלישית.
זחאלקה ביקש, כמעט השתכנעתי שלא לדבר, אבל ביקש מנומס ‡לשם‡ שינוי.
זה הזוי, זה לא נורמלי, ואנחנו צריכים אחר כך למצוא תרומות ‡לשם‡ כך.
בשנים האחרונות אנחנו פועלים רבות ‡לשם‡ כך, גם בשילוב בשוק העבודה וגם בהגנה על ארצנו.
אם כן, אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות באמצעות אתר אינטרנט, התשע"ז–2017, בקריאה שלישית.
החוק נועד לתקן את חוק העונשין ולקבוע עבירה שתאסור פרסום מודעות ‡לשם‡ גיוס אדם למתן שירותי זנות.
אבל מה קורה אצלנו? הממשלה הזאת, השר צחי הנגבי, עושה גם דברים טובים, אבל לא על זה התכנסנו; הממשלה הזאת, רק ‡לשם‡ קיומה, סוגרת דילים והסכמים קואליציוניים שהם בניגוד לתפיסות העולם של רוב המרכיבים שלה.
בשנת 2010 אישרה הכנסת את חוק הרשות לפיתוח הנגב (תיקון מס' 4), התש"ע–2010. תיקון מס' 4, בהוראת המעבר שבו, ניסה להסדיר את נושא חוות הבודדים בנגב וקבע הליך שבמסגרתו ניתן להגיש לשר לפיתוח הנגב והגליל בקשה להקצאת זכויות במקרקעין ‡לשם‡ ניהול מיזם שפעל באותם המקרקעין כמיזם חקלאי או כמיזם חקלאי-תיירותי משולב.
ההסתייגות של קבוצת סיעת מרצ וקבוצת סיעת הרשימה המשותפת ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
רבי יוחנן הסנדלר אומר, כל כנסייה שהיא לשם שמים, סופה להתקיים, ושאינה ‡לשם‡ שמים, אין סופה להתקיים.
לא ‡לשם‡ זה התכנסנו כאן.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, ‡לשם‡ קבלת רישיון או תעודה במקצועות רפואיים, נדרשים המבקשים לעמוד בכמה תנאים הקבועים בחוק.
עכשיו, תראה, אני אגיד את זה בקיצור: רשות השידור, רשות התקשורת – אמרנו את זה קודם – בעוד שנה, ערוץ 2 – אללה ירחמו – יהיה מפוצל, קטן, תלוי בחסדים של ראש הממשלה שהוא שר התקשורת; ערוץ 10 – יודעים את מצבו, אבל ‡לשם‡ כך נתנו לו תמיכה של רמי סדן; תשמור על המצב, אחי.
לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ו–2016, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט.
חוק המעבר שקיבלה האספה המכוננת רק יומיים אחר כך, הוא שקבע רטרואקטיבית כי האספה המכוננת היא למעשה הכנסת הראשונה של מדינת ישראל, אף-על-פי שלא ‡לשם‡ כך היא כונסה, אף-על-פי שלא זה המנדט שניתן לה מהריבון, מהעם.
ראשית, אני רוצה לומר – יש לי כבוד רב לישיבות ולישיבות הגבוהות, ואני חושב שלימוד תורה ‡לשם‡ שמים הוא ערך בפני עצמו.
רשות מקרקעי ישראל מאפשרת ביצוע התאמות והנגשת הבתים ‡לשם‡ התאמתם לצרכים הפונקציונליים של הנכים.
מתח חשמלי זה משמש ‡לשם‡ הפעלת התקנים בעלי צריכת חשמל נמוכה, כגון: מקלדת, עכבר, ומצלמת אינטרנט.
"באין חזון ייפרע עם", אמר בן-גוריון, ובאין חזון ייפרע גם המנהיג: אינך יכול לרצות באמת להיות ראש ממשלה, כאשר אינך יודע בעצם ‡לשם‡ מה, מלבד להיבחר.
המשמעות היא שהמפלגה האסלאמית זכתה למעשה במרבית המושבים בפרלמנט שדרושים ‡לשם‡ ביצוע שינויים בחוקה.
(א) ‡לשם‡ פיקוח על ביצוע ההוראות לפי חוק זה רשאי המפקח או מוסמך פיקוח –
איזוהי מחלוקת שהיא לשם שמים? זו מחלוקת הלל ושמאי; ושאינה ‡לשם‡ שמים, זו מחלוקת קורח וכל עדתו.
אבל לשם כך צריך לשים כסף; ‡לשם‡ כך צריך לראות בתקציבי 2017 ו-2018 תוספת של לפחות מיליארד ש"ח למערכת הבריאות הציבורית.
במקרים שבהם נחשפים חיילים חרדים להתנכלות, מאפשר להם צה"ל, על-בסיס החלטת ועדה מיוחדת המתכנסת ‡לשם‡ כך, לנוע בבגדים אזרחיים תוך שהם נהנים מכלל הזכויות הכרוכות בתנועה במדים.
רוב העם יודע שתהליך אוסלו הוא אסון אשר הביא למותם של אלפי יהודים, רק ‡לשם‡ חלומות הזויים של מתי מעט אשר לא שלמו מחיר.
מדינת ישראל משקיעה בנושאי חוץ פחות מאשר מדינות שתכף אמנה אותן בשביל שתבינו, ‡לשם‡ השוואה, על מה אני מדבר; על מה אני מדבר כשאנחנו רוצים לדעת מה יש לנו.
צה"ל פועל באופן תמידי להגדרת יעדים מדידים וביצוע מעקב ובקרה ‡לשם‡ אכיפה בכל התהליכים שהזכרתי.
החוק נועד לקדם את הרפורמה המקיפה בתחום שאושרה בכנסת לפני כשנה, שקבעה הוראות מיוחדות ‡לשם‡ התאמת התקינה הבין-לאומית לתקינה הישראלית.
‡לשם‡ כך, חברים, אנחנו במרצ מגישים אי-אמון בממשלה שאין לה פתרון.
תודה, אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי הצעת חוק השידור הציבורי הישראלי (תיקון מס' 7), התשע"ז–2017, תידון בוועדה משותפת לוועדת הכלכלה ולוועדת הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ כך מוקצים המשאבים.
אני רוצה לשאול שאלה: האם מישהו מכם חושב שכאשר ה-Big Business נותנים 2.6 מיליארד דולר לפוליטיקאים, הם לא משפיעים על ההחלטות שלהם בקונגרס ובסנאט? האם אנחנו יכולים להיות כל כך תמימים, לחשוב שהתרומה הזאת ניתנת ‡לשם‡ שמיים וכלום לא קורה בין הפוליטיקאי לבין העסקים הגדולים? בוודאי שקורה.
לאור האמור, נראה שאין כלל צורך בשינוי נהלים אלה, אך גם אם יימצא שיש מקום לשינוי – אין צורך בחקיקה ‡לשם‡ כך.
לעמדתנו, הוועדות להפסקות היריון אינן חותמת גומי ורשאיות על-פי החוק לשקול שיקולים רלוונטיים ‡לשם‡ קבלת ההחלטה בבקשה.
שר שמבקש לסדר לחבר ילדות שלו להיות ספק העפרונות של המשרד, רק ‡לשם‡ דוגמה, צריך לשלוח אותו להגיש הצעה במסגרת מכרז, ואז להתפלל שהיא תהיה הטובה ביותר בעיניהם של היועץ המשפטי ושל ועדת המכרזים.
סעיף 19 – תשמעו, רבותי חברי הכנסת: במסגרת הניסיון להגברת המשילות – דב חנין, אתה שומע את המילה הזאת, משילות – גם בכנסת הקודמת – אבל תראה: על מנת לקדם את המשילות במדינת ישראל – אז תיבחן הצעה להגדלת משרות אמון במשרדי הממשלה לשם טיוב, עיסאווי, ‡לשם‡ טיוב עבודתם של משרדי הממשלה.
משטרת ישראל, אדוני היושב-ראש, הציבה כוח משטרתי בבית-החולים ‡לשם‡ סיוע למאבטחי בית-החולים בשמירת הסדר הציבורי ובקיום שגרת הפעילות התקינה בבית-החולים.
כלומר, הסכום המשוער שיש להקצות ‡לשם‡ פתרון בעיית הצפיפות בכיתות יכול להיות הרבה הרבה יותר גדול מזה המצוין בדוח של ועדת שמחון.
הטיפול יהיה הטיפול המינימלי ההכרחי לשם שמירה על חייו של האסיר או ‡לשם‡ מניעת נכות חמורה בלתי הפיכה.
לכן, הצעת החוק כאן מבקשת לקבוע כי כלל עובדי המדינה במשרדים השונים יסייעו לחבר הכנסת מרגע שקיבל את המנדט מהנשיא להרכיב את הממשלה, למשך כל התקופה העומדת לרשותו לשם כך, ויעמידו לרשותו את כל המידע המקצועי המצוי ברשותם מתוקף תפקידם והנדרש לו ‡לשם‡ הרכבת הקואליציה.
ספרו של מקיאוולי "הנסיך" הוא למעשה ספר שמתמקד בסוגיה שנקראת אומנות השלטון – אומנות השלטון, שלטון ‡לשם‡ עצמו.
‡לשם‡ הגשמת מטרותיו יפעיל המרכז מכון, מוזאון וארכיון.
סליחה, ‡לשם‡ החוק אין הסתייגויות.
‡לשם‡ כך מוצע לערוך בחוק, וכן בחוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 101), התשע"ד–2014, בחוק הליכי תכנון ובנייה להאצת בנייה למגורים (הוראת שעה), התשע"א–2011, ובחוק לקידום הבנייה במתחמים מועדפים לדיור (הוראת שעה), התשע"ד–2014, את תיקוני החקיקה הנדרשים כדי לתת ביטוי להעברת הסמכויות ושטחי הפעולה כאמור.
אבל האם ‡לשם‡ כך הכנסת נמצאת? כדי לחלק ג'ובים? כדי לפתור בעיות פוליטיות?
ביוני 1936 נערך על ידי שלטונות המנדט הבריטי מבצע עוגן בו נהרסו בתים על מנת לפלס נתיבים בתוך השטח המאוכלס, ‡לשם‡ הקלת השליטה בעיר יפו שהייתה אחד ממרכזי הלאומיות הערבית.
אני רוצה לדבר על הנצחה דווקא, ‡לשם‡ שינוי.
‡לשם‡ השוואה: התבטאויות אחרות של צמרת צה"ל מהעת האחרונה, כמו אלה הקשורות להתנהלות הרצויה של הלוחמים בהתמודדות עם טרור הבודדים או בנוגע לסוגיה של טוהר הנשק, עוררו פולמוס ער, חלקו בלתי ראוי ואולי אף מרעיל.
אנחנו, היהדות, שהבאנו לעולם ראשונים את המושג "ביומו תתן שכרו", "הענק תעניק לו", כל כך הרבה דברים, עד כדי כך שיש בספרי הפוסקים, שכשאתה הולך להסתפר, או כשאתה הולך – תשלם מייד, ותגיד "‡לשם‡ ייחוד" כשאתה מקיים מצוות, כשאתה משלם על המקום.
גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת חוק זכויות נפגעי עבירה (תיקון – דוח שנתי מטעם מדור נפגעי עבירות), שהגישו חברת הכנסת חנין זועבי ואחרים, מבקשת לקבוע חובה של המשטרה לערוך דוח שנתי על טיפול המשטרה בתיקי עבירות מין ואלימות חמורה, ולהעביר אותו לשוטרים בתחנות המשטרה ‡לשם‡ ייעול והפקת לקחים.
על ממשלת ישראל, אדוני היושב-ראש, לקחת את האחריות המתבקשת, לקבל את הביקורת, כשיש כזאת, בצורה הרצינית ביותר – לא רק ‡לשם‡ הרצינות, אלא בשם האחריות, האחריות שאנחנו צריכים לחוש כל יום כלפי ילדינו, האחריות שלה אנחנו מחויבים כלפי דור העתיד כולו, כי מנהיגות היא אחריות.
איזוהי מחלוקת שהיא ‡לשם‡ שמים? זו מחלוקת הלל ושמאי; ושאינה לשם שמים, זו מחלוקת קורח וכל עדתו.
מה נעשה ‡לשם‡ מיגורה המיידי של הכלבת? השירותים הווטרינריים במשרד החקלאות, בשיתוף רשות הטבע והגנים, פועלים באופן מתמיד למיגור מחלת הכלבת בכל המישורים.
אני ‡לשם‡ שינוי אדבר על המסורת.
אבל ‡לשם‡ כך צריך לשים כסף; לשם כך צריך לראות בתקציבי 2017 ו-2018 תוספת של לפחות מיליארד ש"ח למערכת הבריאות הציבורית.
אדוני היושב-ראש, חברים וחברות, תראה, חברי יואב, אתה ‡לשם‡ שינוי קצת שונה מאחרים, תוריד את הטלפון.
‡לשם‡ כך הפיץ המשרד את תקנות זכויות החולה (תשלום מרבי בעד העתק רשומה רפואית או עיון בה) להערות הציבור.
סעיף 21, מקווה ישראל, חוק מקווה ישראל: שטחים של מקווה ישראל נדרשים ‡לשם‡ פיתוח מסילות הברזל, שהם תשתית משמעותית, לכל הרכבות שיוצאות מתחנות המרכז.
עיצוב הדגל דומה מאוד לדגל האיחוד הפאן אירופי – ארגון שנוסד במחצית הראשונה של המאה ה-20 ‡לשם‡ עידוד אחדות אירופית.
אבל לא נדרשת ‡לשם‡ כך שום ועדת חקירה פרלמנטרית, כיוון שניתן לראות בקלות שהנושא הזה נמצא בראש סדר העדיפויות של המשטרה, הוא נמצא בראש סדר העדיפויות של המשרד לביטחון הפנים.
ביישובים רבים לא נמצאו עתודות הקרקע הנחוצות ‡לשם‡ כך.
(א) המפקח רשאי, ‡לשם‡ ביצוע תפקידו ולאחר התייעצות עם הוועדה, לתת הוראות הנוגעות לדרכי פעולתם וניהולם של מוסדות לגמילות חסדים, של נושאי משרה בהם ושל כל מי שמועסק על ידם, והכול כדי להבטיח את ניהולם התקין ואת השמירה על עניינם של לקוחותיהם, וכדי למנוע פגיעה ביכולתו של מוסד לגמילות חסדים לקיים את התחייבויותיו; הוראות כאמור יכול שיינתנו לכלל המוסדות לגמילות חסדים או לסוג מסוים מהם.
‡לשם‡ הנפקת התעודה יש לוודא כי החלטת בין-הדין בעניינו של המתגייר בוצעה במלואה, וכי התיק מכיל את כל התיעוד לכך, כולל השלמת מסמכים נדרשים ועוד.
הקבוצות החקלאיות באות בדברים עם הכפים הערבים בשכנותם לשם הגנה משותפת נגד התנפלות שודדים, ‡לשם‡ שכלול העבודה והטבתה ולשם עזרה הדדית של עובדים שכנים.
כך, למשל, הוחלט כי עבודות פיתוח שיהיה אפשר לכלול בהסכם כאמור יהיו מיועדות לשרת במישרין בעיקר את המגרשים בתוך התוכנית, ‡לשם‡ בנייה ואכלוס של יחידות הדיור החדשות, או שטחי המסחר או התעסוקה החדשים בתוכנית.
הרי ‡לשם‡ כך אנחנו בכנסת.
‡לשם‡ כך אנחנו מגישים הסתייגות למטרת החוק, צריך לקרוא לילד בשמו.
ההצעה להעביר את הצעת חוק פקודת בריאות העם (תיקון מס' 32) (התקנת מצלמות בבתי חולים ‡לשם‡ הגנה על חסרי ישע), התשע"ח–2018, לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות נתקבלה.
הזכות ‡לשם‡ טוב שמורה לכל אחד – לפחות צריכה להיות שמורה לכל אחד – גם לחיים וגם למתים, ולכן אנחנו חייבים לנקוט משנה זהירות בבואנו לחרוץ את דינו של גנדי במעמד צד אחד, כי מגנדי נבצר למסור את גרסתו על מה שהיה או לא היה בדברים שפורסמו.
הצעת חוק בתי המשפט (תיקון – איסור פרסום ‡לשם‡ הגנה על ביטחון תעסוקתי), התשע"ז–2017 47
‡לשם‡ כך, על הממשלה לנקוט שורה של צעדים, כדי להציל את הענף.
כעת מצביעים על הודעת הממשלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק הגבלת גישה לאתר אינטרנט ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ה–2014.
עניינה של הצעת החוק המונחת בפניכם הוא תיקון לסעיף 30א לחוק התקשורת (בזק ושידורים), המכונה "חוק הספאם"; במסגרתו מוצע להחיל את האיסור הקיים על משלוח פרסומת, גם על פרסומת ‡לשם‡ קבלת תרומות או תעמולה, מה שנקרא "קבר רחל אמנו", כמשל.
סעיף 102א לחוק, שעניינו הקצאת שוטרים בתשלום לרגל אירוע או פעולה, קובע כי אם אדם ביקש שלרגל אירוע או פעולה מטעמו תקצה המשטרה שוטרים ‡לשם‡ שמירה על הסדר הציבורי ושלום הציבור באירוע, רשאי קצין מוסמך להקצות לאירוע שוטרים בתשלום; קצין מוסמך מוגדר כקצין משטרה בדרגת פקד ומעלה, המשמש כראש משרד סיור, שהסמיך לכך ראש אגף המבצעים במשטרת ישראל.
‡לשם‡ כך נסע רבי אברהם פינסו לליבורנו שבאיטליה, ושם נפגש עם החיד"א ששהה בעיר לרגל שליחותו, ועם רבה של פרארה רבי יעקב משה עייאש (לימים הראשון לציון).
הצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (מס' 246) (ביטול הדרישה מילד נכה להופיע בפני ועדה רפואית ‡לשם‡ קבלת פטור ממס), התשע"ח–2018 159
אני חוזר ואומר, כיום קיימת זכות לעובד שהוא הורה לילד עד גיל 18 שחלה במחלה ממארת לנצל את ימי המחלה או ימי החופשה שהצטברו לו ‡לשם‡ היעדרות בשל המחלה הממארת של ילדו, ובלבד שיש לו ותק של שנה אחת במפעל או בעבודה.
בעלי מקצוע מעולם הרכב שנדרשים לבצע השלמה, בעיקר בחינה עיונית ‡לשם‡ אישור זכאותם, מתבקשים להעלות את תעודותיהם הצבאיות לאתר האינטרנט של משרד העבודה.
‡לשם‡ פתרון בעיות אלה פותחה תורת הקבוצות האקסיומטית, ובעקבות צעד זה ההתייחסות לתורת הקבוצות ללא הביסוס האקסיומטי הקפדני נקראת תורת הקבוצות הנאיבית.
כבר בצעירותו הראה אבי כישרון יוצא דופן, מה שהביא אותו להקליט 2 שירים עם להקת "סהרה" שבימיה נחשבה ‡לשם‡ דבר במוזיקה המרוקאית.
כבוד היושב-ראש, חברות וחברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכספים תדון בהצעת חוק מס הכנסה (הגדלת נקודות זיכוי להורים) (הוראת שעה), התשע"ז–2017, מ/1133, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ זה צריך גם להקים את ועדת המשנה בכנסת העשרים, אבל זה – – –
האם צריך כושר אינטלקטואלי עילאי ‡לשם‡ זיהוי המגמה, שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל.
לכן, הצעת החוק כאן מבקשת לקבוע כי כלל עובדי המדינה במשרדים השונים יסייעו לחבר הכנסת מרגע שקיבל את המנדט מהנשיא להרכיב את הממשלה, למשך כל התקופה העומדת לרשותו ‡לשם‡ כך, ויעמידו לרשותו את כל המידע המקצועי המצוי ברשותם מתוקף תפקידם והנדרש לו לשם הרכבת הקואליציה.
בין הוצאות הספרים יש הפועלות כגוף עסקי, ‡לשם‡ הפקת רווחים, ויש הפועלות ללא כוונת רווח.
‡לשם‡ כך אקצה תקציב ראשוני של 10 מיליון שקלים לשנים 2017 ו-2018, אשר יובילו להתנעת מפעל התיעוד הלאומי.
הודעה שדורשת הצבעה: כבוד היושבת-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום ד' בתמוז התשע"ז, 26 ביולי 2017, להעביר את הצעת חוק הרשויות המקומיות (פיקוח על מחירי צהרונים ציבוריים), פ/4075/20, לוועדת הפנים והגנת הסביבה, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
אם יימצאו חלופות תקציביות ‡לשם‡ כיסוי העלויות הנדרשות, אהיה הראשון לברך על כך ולהצטרף להצעת החוק.
הצעת חוק פקודת בריאות העם (תיקון מס' 32) (התקנת מצלמות בבתי חולים ‡לשם‡ הגנה על חסרי ישע), התשע"ח–2018 39
אני מבקש את אישור הכנסת לשתי הצעות החוק בקריאה ראשונה והחזרתן לוועדת הכנסת ‡לשם‡ הכנתן לקריאה שנייה ושלישית.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום את הוועדות הבאות לדיון בהצעות חוק ‡לשם‡ הכנתן לקריאה ראשונה ובהצעות לסדר-היום כדלקמן: ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק שירותי הסעד (תיקון – הגבלת מספר התיקים בטיפול עובד סוציאלי המטפל במשפחות), התשע"ה–2015, של חבר הכנסת מאיר כהן וקבוצת חברי הכנסת.
‡לשם‡ כך עוסקת האגודה בהסברה ובהגשת עזרה כלכלית לנשים הרות השוקלות הפלה על רקע כלכלי.
מערכת P2P, בדומה למערכות דומות המצויות בעולם, מאפשרת לקשר בין לווים למלווים באמצעות רשת האינטרנט ‡לשם‡ יצירת עסקת אשראי.
אדוני היושב-ראש, רבותי השרים, חברי חברי הכנסת, בשם ועדת החוקה, חוק ומשפט, אני מתכבד להביא בפניכם את הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות באמצעות אתר אינטרנט, התשע"ז–2017.
חכמינו דיברו על המחלוקות ‡לשם‡ שמים שסופן להתקיים, ועל אלו שהן כמחלוקת קורח וכל עדתו שאין סופן להתקיים, כלומר להתברר ולהיחקק בזיכרון הקולקטיבי, משום שהן לא ענייניות; זו מחלוקת שנוצרת אך ורק לשם המחלוקת.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הצעת החוק מבקשת לאפשר לאנשי צוות אוויר המוצבים במדינת חוץ ביום הבחירות להצביע עד יומיים לפני יום הבחירות וביום הבחירות עצמו, באמצעות קלפי ייעודית שתוצב ‡לשם‡ כך בשדה התעופה.
מתוך כך מתהווה ניכור גמור בין העין לבין הדעת, או - ‡לשם‡ הדיוק - בין העובדות הגיאולוגיות לבין העובדות הגיאו-פוליטיות.
שאל חברי וידידי חבר הכנסת איתן כבל לשם מה קראו לנו לכאן; ‡לשם‡ מה, באמת? אז בוא אספר לך לשם מה קראו לנו לכאן: כולנו שחקנים, או אם תרצו, ניצבים במבחן הנאמנות שראש הממשלה בנימין נתניהו רוצה לעשות לחברי הקואליציה שלו.
הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5 והוראת שעה), התשע"ו–2016 113
מינהל התכנון גיבש ‡לשם‡ כך מתווה ייחודי, שבמסגרתו הועבר ניהול התכנון לאחריות הרשות המקומית, אשר מתוקצבת בהתאם להתקדמות אבני הדרך ומלווה מקצועית על-ידי מינהל התכנון, ובשיתוף פעולה עם הרשות.
‡לשם‡ ביצוע העבודות היה צריך להזיז את עמודי העירוב שעל שפת ים-המלח, שכן לא הייתה כל אפשרות אחרת לביצוע העבודות.
התוואי של הגירעון שהחלטנו עליו ב-2015 הוא 2.9%, הוא 0.5% – 0.5%, רק ‡לשם‡ ההמחשה, זה 6 מיליארד שקלים כמעט – פחות מהתקציב שהוכן במקור.
באותו לילה בוצעה כניסה של כוחות ביטחון רבים למחנה הפליטים ‡לשם‡ איתור הלוחמים וחילוצם.
ולכן, חברותי וחברי חברי הכנסת, אני מבקש לתמוך בחוק בקריאה הראשונה ולהעביר אותו לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתו כמה שיותר מהר לקריאה שנייה ושלישית, כי מדובר בחוק מציל חיים.
תוכנית שכונת אפולוניה, תמ"ל 1004א', הוגשה לוועדה הארצית לתכנון ובנייה של מתחמים מועדפים לדיור, הוותמ"ל, ביוזמה משותפת של רשות הטבע והגנים ורשות מקרקעי ישראל – איפה כל המציעים? – בעקבות הכרזת הממשלה על המתחם כמתחם מועדף לדיור ביום 22 בספטמבר 2014, וקודמה על-ידי הוותמ"ל בהתאם להליכים שנקבעו ‡לשם‡ כך בחוק.
אני אתן ‡לשם‡ השוואה: בספרד – יותר מ-62 מיליון תיירים בשנה; מצרים, עם כל בעיות הביטחון שלה, נמצאת עדיין במספר כפול מאתנו, אם לא למעלה מזה; אפילו בירדן, השכנה, שאינה משופעת באתרים כפי שלנו יש, הפער בינינו לבינם הוא משהו בסדר גודל של מיליון וחצי תיירים שמגיעים אליהם – יותר מאשר אלינו.
‡לשם‡ כך, משרד הבריאות הכין תוכנית בעלות של יותר מ-100 מיליון שקל – הרבה כסף – שכוללת, בין היתר: 1.
ההסתייגות של קבוצת סיעת מרצ, קבוצת סיעת המחנה הציוני, קבוצת סיעת הרשימה המשותפת וקבוצת סיעת יש עתיד ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
ואם יש משהו שצריך לייחד נוער זה מרדנות נגד מוסכמות, לא מרדנות אלא מרדנות ‡לשם‡ שינוי ולא כל מה שיש בתנועתנו איננו חייב בשינוי.
כשקמה המדינה, הנוער הישראלי היה ‡לשם‡ דבר בעולם.
וכל אחד באמת ‡לשם‡ שמים; אני לא אומר את זה בציניות אלא באמת – כמו ששמעתם פה, ובטוב טעם, אבל כל אחד שונה מהשני.
אין אנחנו מדברים על תחרות לשם תחרות, ואין אנחנו מדברים על הורדת עלויות האשראי ‡לשם‡ הורדת עלויות האשראי, אלא אנחנו רוצים שהאשראי שיבוא לחברה, למשק, לשוק, לאזרחי ישראל, יתועל באופן מיטבי.
הכנסת החליטה בישיבתה ביום רביעי, ט"ו בחשוון התשע"ז, 16 בנובמבר 2016, וביום כ"ב בחשוון התשע"ז, 23 בנובמבר 2016, להעביר לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות את ההצעות הבאות ‡לשם‡ הכנתן לקריאה ראשונה: 1.
אנו הציונים, אין אנו רוצים ‡לשם‡ פתרון השאלה היהודית מין אגודה בינלאומית, אלא אנו רוצים בדיון בינלאומי.
ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק מגן-דוד-אדום (תיקון – מידע בגין אשפוז), התשע"ו–2016, של חברות הכנסת שולי מועלם-רפאלי ואורלי לוי אבקסיס, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
תכונותיו הנועזות, מוחו היצירתי והפורה, תחבולותיו המבצעיות וכשרונותיו המיוחדים היו ‡לשם‡ דבר, ולא בכדי קרא לו בשעתו ראש הממשלה המנוח, יצחק רבין, לשמש יועצו למודיעין ולמלחמה בטרור.
‡לשם‡ כך מוצע לערוך את תיקוני החקיקה הנדרשים בחוקים הבאים: בחוק התכנון והבנייה – חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 101); חוק הליכי תכנון ובנייה להאצת הבנייה למגורים (הוראת שעה), 2011; חוק לקידום הבנייה במתחמים מועדפים לדיור (הוראת שעה), 2014.
‡לשם‡ כך כל האמצעים כשרים.
לאחר אישור נציגי הממשלה יוגש הדוח הסופי לאישור שרת המשפטים ‡לשם‡ יישום ההמלצות המוצעות.
ולכן אני מבקשת לבחון אפשרות להקלה של התנאים המחמירים לפנייה לחדר מיון, כך שכל חייל יוכל לקבל טיפול רפואי בכל חדרי המיון, שהרי ‡לשם‡ כך הם נועדו – לתת מענה של רפואה דחופה לכולם; או למצוא כל חלופה אחרת שתאפשר מתן מענה רפואי לחיילינו בכל מקום ובכל זמן, ושחיילים שגרים בפריפריה לא יצטרכו לסבול מהיעדר מענה של רפואה דחופה באזור מגוריהם.
איך הוא מתכוון לעשות את זה? הוא מתכוון להוסיף ‡לשם‡ החוק את המילה הישראלי, שחוק השידור הציבורי יהיה ישראלי – קול ישראל מירושלים.
אתה לא בא ואומר להם: אנחנו רוצים לבנות תוכנית להתנדבות ‡לשם‡ ההתנדבות, אלא יותר מזה.
אנחנו מצביעים על הצעת חוק פתיחת קבר של קטין יוצא תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2018, בקריאה שנייה, בבקשה.
‡לשם‡ קיום שלטון זה אין צורך בשום אכספרטיזה מדעית; אין כל צורך לחקור כיצד ממלאה האדמיניסטרציה הארצישראלית את חובתה כלפי תושבי הארץ בשיטת המסים, במשטר העבודה, בהגנת העובד, בסדרים בבתי הסוהר וכדומה.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום י"א בסיוון התשע"ז, 5 ביוני 2017, להעביר את הצעת חוק להסדרת הביטחון בגופים ציבוריים (תיקון מס' 8) (פעולת אבטחה ימית), התשע"ז–2017 (מ/1134) לוועדת הפנים והגנת הסביבה, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
חוק פתיחת קבר של קטין יוצא תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2018, נתקבל.
הסדרים אלה שאותם מוצע לעגן כעת בחוק הכניסה לישראל עוסקים בדיני יציאה מישראל, ובין היתר – עיגון האיסור של יציאה מישראל למדינות אויב, אפשרות למתן היתר מיוחד ליציאה למדינות אלה, הסדרת הבידוק של כלי תחבורה היוצאים מישראל ועיגון החובה להציג דרכון, תעודת מעבר או תעודה אחרת שהונפקה ‡לשם‡ כך על ידי שר הפנים בעת היציאה מישראל.
נלחמת יחד עם כולנו, ‡לשם‡ העניין.
‡לשם‡ כך, חברים, תחשבו שנית, ואתה, חברי חבר הכנסת מיקי לוי, הניצב לשעבר, לך עם האמת של עצמך.
(ב) לבקשה לרישיון יצורפו מסמכים המעידים על קיום התנאים לקבלת רישיון, כאמור בסעיפים 16 או 17, וכן הצהרה ומסמכים כמפורט להלן, לפי העניין, ורשאי המפקח לדרוש ממבקש הרישיון נתונים ומסמכים נוספים הדרושים לדעתו ‡לשם‡ בחינת הבקשה:
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום את הוועדות הבאות לדיון בהצעות החוק כדלקמן ‡לשם‡ הכנתן לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: ועדת הכספים תדון בהצעת חוק מיסוי מקרקעין (תיקון מס' 81 והוראת שעה), התשע"ה–2015, מ/919; ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעת חוק סדר הדין הפלילי (חקירת חשודים) (תיקון מס' 7) (הארכת תוקף של הוראת שעה לעניין חקירת חשוד בעבירת ביטחון), התשע"ה–2015, מ/918.
בהתאם להחלטת ועדת השרים לענייני חקיקה, החרגנו בהגדרה "תרומה" – תרומות ‡לשם‡ התמודדות בפריימריז למפלגות, להתמודדות בבחירות לכנסת ובבחירות לראש רשות מקומית או לרשימת מועמדים ברשות מקומית, והכוונה היא גם למועצות מקומיות ואזוריות.
‡לשם‡ השוואה, זה מספר גדול פי-ארבעה ממספר הבתים שהיו מנותקים מחשמל בעת סערת השלג בירושלים.
אני לא רואה שמישהו מאתנו קם ואומר שאפו על הביצוע הבאמת-מזהיר, ברמה בין-לאומית, של משטרת ישראל, אז ‡לשם‡ כך אני ניצב כאן לפניכם.
ועדת הפנים והגנת הסביבה תדון בהצעת חוק הכניסה לישראל (תיקון – רישיון לישיבת ביקור של אמן במה), התשע"ו–2015, של חברי הכנסת איתן ברושי וקבוצת חברי הכנסת, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
ולכן, אני מבקש מהכנסת לאשר את החוק בקריאה הראשונה ולהעביר אותו לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתו לקריאה השנייה והשלישית.
בנוסף, אפשר יהיה לקבוע תקנות לעניין חובות הגבלות ותנאים לגבי מחזיק במקום עבודה ולגבי מבצעי התפקיד, לפי הרשאה או בלעדיה, ‡לשם‡ הבטחת מקצועיות העבודה ולשם שמירת הבטיחות, הבריאות והגהות במקום העבודה.
‡לשם‡ כך יש לנו משטרה, ואם במשטרה אין מספיק כוחות, משאבים ואמצעים, ניתן להם אותם, ניתן יותר תקציב למשטרה כדי שהמשטרה תוכל לבצע את תפקידי האבטחה והסדר הציבורי.
בבסיס הצעת החוק שבפניכם מונחת ההנחה שזיקה בין שיעור דמי הניהול לבין עמלת ההפצה הנקבעים במסגרת ההסכמים בין חברות מנהלות לבין סוכני הביטוח עלולה להטות את הייעוץ הפנסיוני שמקבל אדם במסגרת פעולה של שיווק פנסיוני ‡לשם‡ הצטרפות לקופת גמל, באופן שסוכן הביטוח עלול להעדיף את טובתו הכלכלית על חובות האמון שחלות עליו במסגרת הייעוץ שהוא נותן ללקוח.
הצעת החוק מציעה כי יוקצה תקציב ייחודי וקבוע ‡לשם‡ טיפול בבעיית הביטחון התזונתי – 150 מיליון שקל בשנה בסעיף הרווחה ו-100 מיליון שקלים בשנה בתקציב החינוך, זאת על מנת שהפתרונות הממשלתיים לא יתבססו על תקציבים קיימים המיועדים לצרכים אחרים.
כלל התקציבים למשרד החקלאות ופיתוח הכפר ולמשרד לשירותי דת בגין החלטה זו הוקצו בהתאם לקבוע בהחלטה, ומרביתם אף בוצעו בשנת 2014, וכן בתקציב שנת 2015 ובהצעת התקציב ל-2016, ‡לשם‡ עמידה בהחלטת הממשלה ככתבה וכלשונה.
‡לשם‡ כך מוצע לציין בחוק במפורש כי היא זכאית לגייס כספי תרומות, וכן להכיר בה כמוסד ציבורי לעניין סעיף 9(2) לפקודת מס הכנסה, מעמד שיאפשר לה לבקש אישור לפי סעיף 46 לפקודה, כדי שהתורמים יהיו זכאים לזיכוי ממס על תרומתם.
‡לשם‡ שינוי, גם אנחנו מקבלים – – –
‡לשם‡ הבטחת ביצוען של הוראות אלה אף הוספו להצעת החוק הוראות בדבר עיכוב תקציבים לתאגיד אם לא יעמוד בשלבי המעבר לירושלים, וזה יכול להגיע עד ל-10 מיליון שקלים חדשים בעד כל חודש של אי-קיום אותן הוראות.
אבל אני כן רוצה לדבר דווקא, ‡לשם‡ שינוי, בזמן שניתן לי לדבר על ההסתייגויות, אני באמת רוצה לדבר על ההסתייגות שלי.
כאן תסייע לכם בהרבה א"י שלנו. א"י תקבל מכם תרומה ומעשר ותעבד את זה – בשבילכם ולמענכם, אך עיקר העיקרים – אל תדמו בנפשכם, שהתאספתם היום ‡לשם‡ איזה תקון קל-ערך בחיים, לא ולא!
ועדת הכנסת החליטה להמליץ לכנסת להעביר את הצעות החוק האמורות לוועדת הכנסת ‡לשם‡ פיצולן וקביעת הוועדות שידונו בהן, כמקובל.
הסתייגות מס' 1, ‡לשם‡ החוק – מי בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות? מי בעד ההסתייגות ומי נגד ההסתייגות לשם החוק?
נוסף על כך הצלחנו בפעם הראשונה להביא הישג בדמות הקמת בית משפט שלום בטייבה, וגייסנו יותר מ-25 מיליון שקל ‡לשם‡ כך.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעת חוק איסור לשון הרע (תיקון – לשון הרע על לוחמי צה"ל), התשע"ח–2017, פ/4766/20, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
אדוני היושב-ראש, אני רוצה ‡לשם‡ שינוי לברך ולחזק את ראש הממשלה; וזה לא קורה כל יום שאני מברך ומחזק אותו, בטח לא בנושא המדיני.
נוסף לכך, מוצע לעגן את הסמכות הקבועה כיום בתקנה 6 לתקנות שעת חירום, שלפיה לא תתאפשר יציאה מישראל ‡לשם‡ כניסה לאחת מהמדינות המפורטות בסעיף 2א לחוק למניעת הסתננות, אלא אם כן ניתן לכך אישור מראש מאת שר הפנים או מאת ראש הממשלה, מאחר שיציאה למדינות אלו והשהות בהן עלולות להביא לסיכון ביטחוני, למעט בהתקיים נסיבות הקשורות למבקש או למדינות אלו המאפשרות מתן היתר מאת שר הפנים או מאת ראש הממשלה.
יציג את הצעת חוק חבר הכנסת מיכאל מלכיאלי, שנוכח במליאה הפעם, ‡לשם‡ שינוי.
‡לשם‡ הקמת ברית זו אין אנו משנים אף במשהו את מבנה-הסתדרותנו.
אם הנאשם לא מיוצג, ימנה לו בית-המשפט סנגור ‡לשם‡ כך, ולא יהיה מקרה שבו הנאשם יחקור את הילד.
‡לשם‡ ביצוע פעולות האבטחה מגדיר החוק כי הגופים הציבוריים ימנו ממוני ביטחון, אשר יש להם סמכויות שונות לאבטחה פיזית, ולגבי חלק מהגופים קובע החוק כי ימונו בהם אחראים לארגון וביצוע פעולות לאבטחת מערכות ממוחשבות חיוניות.
אז בטח בעוד כמה זמן נשמע אמירה רפה – ככה, ‡לשם‡ הגינוי – אבל שום דבר לא נעשה ושום דבר לא ייעשה, ואנחנו עוד פעם נהיה עדים לזה שמישהו יצקצק בשפתו.
חברות הארנק – תיקון פקודת מס הכנסה וחוק מיסוי מקרקעין כך שייסגרו פרצות המס הקיימות המאפשרות ליחידים להשתמש במנגנון של רישום כחברה ‡לשם‡ הימנעות מתשלום מס אמת.
אמיר אוחנה, חבר הכנסת אוחנה, בסוף השבוע האחרון ילד בן שמונה – בן שמונה, בארצות-הברית – לקח מהארנק של אימא שלו את האקדח הפרטי שלה, שהיא מחזיקה ‡לשם‡ הגנה עצמית, ונכנס למכולת כדי לבצע שוד.
בנוסף, מבקר המדינה קבע בדוח שהוציא ב-2014 כי על משרד הכלכלה לוודא כי בתחום התקינה נשמר האיזון בין העקרונות של תחרותיות והפחתת יוקר המחיה ושל קבלת החלטות הנוגעות לייבוא טובין ובין איזון צרכיו השונים של המשק ‡לשם‡ קידום ופיתוח הכלכלה בישראל.
ולכן, אני שמח שחלקים נכבדים מסיעות הבית מבינים את חשיבות הצעת החוק הזאת ולא עושים פה שיקולים של קואליציה או אופוזיציה, ואני שוב מבקש מכולכם לתמוך בהצעת החוק בקריאה הראשונה ולהעביר אותה לוועדת הפנים והגנת הסביבה ‡לשם‡ הכנתה – – –
בכל הנוגע לפרסום ממשלתי, הוראת תכ"ם בדבר פרסומים ממשלתיים שאינם מסחריים קובעת הסדר מפורט הכולל אמות מידה מפורטות ‡לשם‡ אישור הפרסום, שנועדו להבטיח כי המשאבים הציבוריים ינוצלו לקידום מטרות המשרד.
כדי לשמר את כל אלו ולגדל כאן דורות של אנשי מחקר ומדע, ראוי שנתמיד ונשקיע את מיטב המשאבים ‡לשם‡ כך.
כדי להתמודד עם חשש זה קבעה הוועדה כי לא יראו כהפליה הבחנה שנעשית על-ידי רשות מקומית בין תושביה ובין מי שאינם תושביה במידה הנדרשת לביצוע תפקידיה או להפעלת סמכויותיה לטובת תושביה, שכן יש לזכור כי הרשות המקומית חייבת לפעול לטובת תושביה ולנצל את משאביה קודם כול ‡לשם‡ כך.
אם כן, מה ייעשה ‡לשם‡ כך?
היום ‡לשם‡ שינוי יש שני חוקים: היה לנו חוק האבנים – שהאבן גורמת לסיוט, ועכשיו באים לסעיף של הוראות מיוחדות.
אני אלחם על זכותם של חברי הכנסת לשעבר גרנות, ריפתין וסנה ‡לשם‡ טוב, כפי שאעשה זאת ביחס לרחבעם זאבי, ואני מצפה שאתם, שרוממות זכויות האדם בפיכם, רוממות השוויון בפיכם, תעשו אותו דבר.
רוממות זכויות האזרח וזכויות האדם בפיכם יום-יום שעה-שעה; אבל מושכלות יסוד בחברה דמוקרטית – זכותו של אדם ‡לשם‡ טוב נרמסת על-ידייך כאן על הדוכן כאילו היא לא קיימת.
לפיכך מוצע, ‡לשם‡ הבהירות ובהתאם לפסק הדין בבג"ץ האמור, להוסיף לחוק את סעיף 11א כנוסחו המוצע, ולעגן בו בצורה ברורה ומפורטת את סמכות שר הפנים לבטל רישיון לישיבת קבע בשל הפרת אמונים אף לתושבי מזרח ירושלים.
ההסתייגות לחלופין של חברי הכנסת רוברט אילטוב, חמד עמאר, עודד פורר ויוליה מלינובסקי ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
אתם יודעים, יש לנו הרבה זמן בפגרה לראות את הילדים, ‡לשם‡ שינוי, והם לימדו אותי משפט מצוין.
כעת, על מנת לעגן תשתית משפטית לנושא, נדרש המשרד לתקן את חוק הרשויות המקומיות (ייעוד כספי הקצבות והגנת נכסים למטרות חינוך), התש"ס–2000, הקובע כיום כי רשות חינוך מקומית תנהל את כל התשלומים המועברים לה מהמדינה ‡לשם‡ מימונם של מוסדות החינוך בחשבון בנק אחד נפרד, המיועד אך ורק למטרה זו.
הם הורסים ‡לשם‡ הריסה.
אולי החוק הראשון שצריך להעביר פה, שלמקווה ‡לשם‡ טבילה ייכנסו רק בני אותו מין יחד.
זאת, מתוך הבנה שאת מקרי האלימות במשפחה יש לראות בראייה רחבה, ולטפל במכלול של אפשרויות ‡לשם‡ איתור, מניעה וטיפול נכון ומותאם לבני המשפחה השונים.
(א) המפקח יסמיך מבין עובדי משרדו פקחים ‡לשם‡ הפעלת הסמכויות לפי סעיפים 65 ו-66 (בפרק זה – מוסמכי פיקוח).
מתנות יקרות ערך, מתנות שאינן מתנות ‡לשם‡ המתנה, לצורך ביקור, לצורך חתונה או כל אירוע אחר, אלא ניתנות באופן שוטף – לא כאשר המבקר בא לבקר אותך בביתך ומביא שוקולד, אפילו יקר מאוד; מביא פרח בעציץ פורצלן, אפילו יקר מאוד; מביא סלסלה ענקית של פירות, אפילו יקרה מאוד.
כיצד ייתכן שחברי הכנסת המכהנים ידאגו לעצמם למימון למען שמירה על הכיסא שלהם? איך ייתכן שקופת המדינה תממן את הקמפיינים של חברי הכנסת המכהנים, ושכספי ציבור יוענקו להם רק ‡לשם‡ מימוש אינטרסים אישיים?
אנחנו הכנסנו בוועדה כמה תיקונים, ואלה עיקריהם: ראשית, הוועדה הבהירה כי סמכות מפקד המחוז להורות בצו על תנאים לעריכת לוויה של מפגע תהיה גם ‡לשם‡ מניעת הסתה לטרור או גילוי הזדהות עם ארגון טרור או עם מעשה טרור – אפשר שקט טיפה?
באמת שלא ‡לשם‡ כך התכנסנו.
ולכן, הארכת התוקף של החוק המבוקש, כפי שאמרתי, היא הכרחית לצורך מתן כלים לגורמי הביטחון, ואני שוב מבקש לתמוך בהצעת החוק ולהעביר אותה לוועדת החוקה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
אז ‡לשם‡ כך אנחנו כאן עכשיו נוכחים בעצם בכך שמשרד החוץ מתפצל להרבה מאוד חלקים, כשסך כל החלקים האלה הוא פחות מהשלם.
לשם מה? ‡לשם‡ תיקון עוולות שבמשך שנים היו חייבים לציבור החרדי, וזה גם על-פי הסכמים קואליציוניים, והקואליציה חתומה על זה.
‡לשם‡ כך, על המידע בדוח הכספי להיות זמין בנקודת הזמן בה מתקבלת החלטה, בעל יכולת חיזוי של תוצאות ההחלטה ולאפשר היזון חוזר (אימות תוצאות של החלטות מהעבר).
בנאומו בהר-הצופים כרמטכ"ל, במעמד קבלת תואר דוקטור ‡לשם‡ כבוד מהאוניברסיטה העברית, עם תום מלחמת ששת הימים, שיבח את חיילי צה"ל שלחמו בגבורה בכל החזיתות, וכך אמר: "לאחר לחימה של שעות על שעות, כשהם חותרים הלאה הלאה, ומימינם ומשמאלם נופלים חברים רבים – – – הפלוגות האלה נישאו על גבי ערכים מוסריים, על גבי מאגרים רוחניים, לא על גבי הנשק או הטכניקה הקרבית".
‡לשם‡ הגדרה והצגה של פרוטוקול, מקובל להשתמש במודל ה-OSI, המציע חלוקה לשבע רמות של הטיפול בנתונים.
כי כאשר יוצאת הרוח, מה נותר פרט להשפעה ואינטרסים כלכליים, ג'ובים לחמולה ולמשפחה, כוח ‡לשם‡ כוח?
‡לשם‡ השוואה – – –
כבוד היושבת-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני מסתכל על הניסוח של הוראת השעה שעכשיו מבקשים להאריך אותה – ואני כאן משתף אתכם במה שכתוב שם, שהוראת השעה מעניקה לשוטרים סמכות לערוך חיפוש על גופו של אדם ‡לשם‡ איתור נשק במקום שהוכרז בידי מפקד מחוז במשטרה כמקום שעלולה להתבצע בו פעילות חבלנית עוינת, אף – זה העיקר – אף אם לא התעורר חשד מוקדם לגבי אותו אדם בנוגע לנשיאת נשק או שימוש בו.
הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), התשע"ו–2015 47
חברים, אנחנו נעבור, אם כן, כעת להצבעה על הצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (מס' 246) (ביטול הדרישה מילד נכה להופיע בפני ועדה רפואית ‡לשם‡ קבלת פטור ממס), התשע"ח–2018, בקריאה ראשונה.
אנחנו עוברים להצעת חוק פקודת בריאות העם (תיקון מס' 32) (התקנת מצלמות בבתי חולים ‡לשם‡ הגנה על חסרי ישע), התשע"ח–2018, לקריאה ראשונה.
הסתייגויות ‡לשם‡ החוק אנחנו מושכות.
מאחר שחברת הפיתוח והנכסים זקוקה לפרק זמן נוסף להתארגנות ‡לשם‡ הסדרת ניהול התחייבויות הפנסיה התקציבית לעובדים במסגרת קופת גמל מרכזית לקצבה, מוצע לדחות את המועד לעניין סמכות מנהל רשות המיסים להענקת פטור על הרווחים לעניין כל ההסדרים שפורטו, ליום כ"ד באדר, 31 במרס 2019.
‡לשם‡ כך, יש לפתוח בחקירה פלילית נגד הצמד הזה.
אדוני היושב-ראש, מכובדי השר, חברים, תראה, ‡לשם‡ שינוי עכשיו אנחנו במרצ, גם אני אישית, תומכים בהיוועדות חזותית.
לא נעים לו, לא נוח לו, כי לא ‡לשם‡ שמיים הוא עובד; כי לא באמת השבת יקרה לו; כי הוא צריך לרצות את שולחו; כי בעצם הוא רוצה להביא איזושהי נדוניה לאותם רבנים, מועצת גדולי התורה שלו, לבוא ולתת לו.
חומרי סיכה - שמנים המשמשים ‡לשם‡ הפחתת החיכוך שבין הפין, הנרתיק ופי הטבעת בזמן קיום יחסי מין.
גברתי היושבת-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום – לא היום, זה אתמול; לא, היום – כי ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעת חוק העונשין (תיקון מס' 126) (עבודת שירות – בדיקות סמים), התשע"ו–2016, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
בנוסף, מאות חולים שנכנסו לארץ ‡לשם‡ טיפול הפכו להיות שוהים בלתי חוקיים ולא חזרו לעזה.
מערכת תיווך באשראי מאפשרת לקשר בין לווים למלווים באמצעות האינטרנט ‡לשם‡ יצירת עסקת אשראי.
‡לשם‡ השוואה, המועצה האזורית חוף-אשקלון קיבלה 401,000 שקלים בלבד.
מבחינתי אפשר להעביר לכל ועדה שתמצאו לנכון ‡לשם‡ המשך דיון.
לפי המבואר בספר התניא, הסגולה לכך היא שבכל ימי חייו, יכוון האדם את כל מעשיו ‡לשם‡ שמים.
בהתאם להוראת סעיף 9 לחוק, ‡לשם‡ ביצוע תפקידי האיגוד וסמכויותיו לפי החוק רשאית מועצת האיגוד, באישור שר הפנים, להתקין לאיגוד חוקי עזר.
אתה צריך לצאת ‡לשם‡ להיפגש עם לקוחות ולעשות פריטים גדולים ולהביא אנרגיה מחדש לפתוח דלתות דרך הכניסה הקדמית שלך.
בשנת 2014, רק ‡לשם‡ ההמחשה, עברו לירושלים 10,351 תושבים חדשים, אולם עזבו אותה 17,091.
אז אני מציע ‡לשם‡ שינוי – ותסלח לי חברת הכנסת שלי – – –
את שמעון פרס הכיר בתחילת שנות ה-90, כשהדיור הממשלתי שכר עבור ראש הממשלה לשעבר משרד במגדל אמות משפט בתל אביב, שנאמן חכר ‡לשם‡ השבחתו.
‡לשם‡ כך, הורכב מפתח הנושאים בסוף הספר המפנה את הקורא למקומות המדויקים בהם מופיע המושג המבוקש.
כך למשל הפך השם הפרטי נתן לשם המשפחה נתנזון, שפירושו בגרמנית בן נתן, כאשר הסופית 'זון' משווה ‡לשם‡ צליל גרמני.
אומנם המטרה שביסוד ההצעה היא ראויה, אך הדין הקיים כבר נותן מענה לקושי שעמו ההצעה מנסה להתמודד, וההצעה אף עשויה לצמצם את המענה הניתן כיום, וכן למנוע, לפגוע במימוש המטרה החשובה שביסוד חוק החיזוק, קידום פרויקטים לחיזוק בתים משותפים מפני רעידות אדמה ‡לשם‡ הגנה על חיי אדם.
ההצעה להפוך את הצעת חוק בתי המשפט (תיקון – איסור פרסום ‡לשם‡ הגנה על ביטחון תעסוקתי), התשע"ז–2017, להצעה לסדר-היום ולהעביר את הנושא לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
‡לשם‡ כך אני צריך חוק, ולשם כך אני צריך הרחבה.
אני אגיד לכם, האחריות היא במשותף על ראש הממשלה ועל כל השרים; בעיניי, אתם שואלים אותי – גם של השר בנט, כי אם היינו עושים עבודה ישרה ולא עקומה, ‡לשם‡ שינוי, מי שאמור לקחת אחריות לדבר הזה זה משרד החינוך, והתקציב אמור להגיע לשם.
הצעת חוק נוספת היא הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון – סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), הצעת חוק ממשלתית שעתידה לעלות לדיון בוועדת שרים לענייני חקיקה ביום ראשון הקרוב, הבא עלינו לטובה, להחלת דין רציפות.
הצעת החוק מבקשת לקבוע כי מועצה דתית תהיה רשאית שלא להתקשר בהסכם ‡לשם‡ שימוש במקווה טהרה, אף אם התקשרה בהסכם כאמור עם המדינה או עם רשות מרשויותיה.
הוצע להקנות לפקחים אלה סמכויות עיכוב ‡לשם‡ פיקוח על ביצוע חוקי עזר עירוניים שאינם מעשי אלימות.
סמכות זו נדרשת בשני מצבים: האחד – טרם מתן גזר-הדין, ‡לשם‡ בדיקת אפשרות השמת הנאשם בעבודת שירות המתאימה לו; השני – בזמן ביצוע עבודת השירות, כדי לקבוע אם ראוי שעובד השירות ימשיך לבצע את עבודת השירות במקום העבודה שנקבע לו, או בכלל.
‡לשם‡ הגיוון הזה אמרנו, נגיש הצעת חוק להקים מרכז מורשת לתרבות הערבית במדינה.
כדי להביא להגדלת היצע הדיור נדרש טיפול מתואם ומסונכרן בכלל המקטעים הנדרשים ‡לשם‡ יצירת היצע הדיור: מקרקעין, תכנון, פיתוח, שיווק, הון ומיסוי.
לזכותה ייאמר, שסוכנות "ביוגז" מאפשרת לשלם את החשבון בלא עמלה כלל אבל ‡לשם‡ כך צריך להתייצב במשרדיה.
הקדנציה האחרונה היתה, ‡לשם‡ שינוי, טובה ומבטיחה.
ואילו אתה, אדוני ראש הממשלה, מה יספרו עליך בספרי ההיסטוריה? שכיהנת הכי הרבה זמן בתפקיד ראש הממשלה? שהיית שורד פוליטי שלא בחל באמצעים כדי להישאר בשלטון גם על חשבון האינטרס הציבורי? יחסי החוץ של מדינת ישראל אינם פריט בהתאמה אישית, לא ניתן לחלקם לשברי סמכויות רק ‡לשם‡ הישארות בשלטון.
לכן אני מבקש מהכנסת לתמוך בהצעת החוק בקריאה ראשונה ולהעבירה ‡לשם‡ הכנה – פה כתוב לי לוועדת החוקה, חוק ומשפט, אינני יודע אם זו הוועדה הנכונה, אבל חברי הכנסת יכריעו.
האגודות המאוחדות מנהלות יחד את הפעולה ‡לשם‡ השבחת תנאי העבודה ומסדרות את העבודה התרבותית והעזרה הרפואית של הפועלים הערבים.
ההצעה להעביר את הצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ פיקוח והגנה על קטינים וחסרי ישע, התשע"ז–2017, לוועדה המיוחדת לזכויות הילד נתקבלה.
ראש העיר מאיר דיזנגוף פנה לעמנואל טובים בבקשה לגייס שוב את צעירי זבולון ‡לשם‡ פריקת "צטבורטי", האונייה הראשונה שהגיעה לנמל.
‡לשם‡ כך, יש צורך שגם מדריכים לכלבי נחייה ייכנסו עם כלבי הנחייה למקומות שונים.
האם ‡לשם‡ הסיכוי להטות את דעתם שווה להשמיץ את המתחרים? לעומתם יש מאות אלפים של קולות צפים בקרב הציבור הימני והמסורתי, אשר מתלבטים בין הליכוד ומפלגות אחרות לבין המפד"ל או האיחוד הלאומי.
תודה, גברתי, שתתכבד ותחליף אותי ‡לשם‡ נאומי, ואחריי ידבר חבר הכנסת יוסי יונה.
כמו כן ניתן מענה לסוגיה שהתעוררה ביחס למי שעושה מילואים וסכום המענק שלו עלול להיפגע, מכיוון שתגמולי המילואים לא נחשבים ‡לשם‡ קבלת המענק.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכספים תדון בהצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (מס' 219), התשע"ו–2016, מ/1003, ובהצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (מס' 220), התשע"ו–2016, מ/1003, ‡לשם‡ הכנתן לקריאה השנייה ולקריאה השלישית.
הצעת החוק מבקשת להטיל אחריות על מנהל המטווח למנוע כניסה של מי שקיים לגביו חשש ממשי כי הירי שיתבצע על-ידו במטווח נועד לצורך ביצוע עבירה או לצורך אימון ‡לשם‡ ביצוע עבירה.
‡לשם‡ כך היה חיוני ללמוד את האתגרים, להבין את מטרות הדין הרלוונטי להם, ולזקק את התגובות המשפטיות שנועדו להנחות את אלה העוסקים בדין: יועצים משפטיים ושופטים, אך בראש ובראשונה מפקדים צבאיים המכירים בכך שבלוחמה העכשווית עליהם לדעת גם את ציפיותיו של הדין מהם.
הצעת חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ז–2017 176
אנחנו תומכים, ככלל, בתחרות ‡לשם‡ הורדת יוקר המחיה, ויבוא המלט חשוב – הוא חשוב בכלל, גם לנושא של ענף הנדל"ן.
הכול ‡לשם‡ ההגנה המסיבית, האטרקטיבית שלך על מר בנימין נתניהו, שאגב, אני זוכר אותו לטובה מהעבר.
חברי הכנסת כהן ושטרן, אני מבטיח שכשאני ארד מהדוכן אני אגש לראש לשכת עורכי הדין ואמליץ לו להעניק לכם תעודה ‡לשם‡ כבוד של עורך דין – –
היא חייבת למצוא דרך לאטום אותן - אילצה את עצמה להיות פרקטית, ‡לשם‡ שינוי.
ולכן אני חושב שלפני שאנחנו נלקה את עצמנו הלקאות מוסריות כאלה ואחרות, כדאי שנביא את העניין הזה בחשבון, וכדאי שגם נאמר ששירות הביטחון הכללי, כמו גורמי הביטחון האחרים, כאשר הם מבקשים לקבל מידע הם עושים את זה לא לשם התענוג וגם לא ‡לשם‡ הפגיעה בזכותו של אדם כזה או אחר; הם עושים את זה כדי להציל את החיים של כולנו.
לפני הקמת המדינה ההסתדרות הציונית הקימה שלושה גופים לאומיים ‡לשם‡ הקמת מדינת ישראל.
אז רק ‡לשם‡ הפרוטוקול.
כמו הנוהג שמוכר לכולנו, אנחנו צריכים מעת לעת להגיש טופס 101 ‡לשם‡ תיאום מס.
‡לשם‡ כך, יש לחבר לנתב רכיבים ייעודיים נוספים, למשל רכיב המסנן בקשות כחלק מחומת אש.
– – בואנה, הוא דיבר דברי טעם, הצליח לו ‡לשם‡ שינוי, ובשיא הספונטניות – –
הקבוצה יעילה במיוחד במצבי מצוקה, משם שהיא מאפשרת התאגדות ‡לשם‡ הגנה מאויב ושיתוף פעולה.
בנוסף, בימים אלה אגף דוברות והסברה של המשרד בוחן את האפשרויות הטכניות העומדות לרשותו ‡לשם‡ פרסום תוכן באתר המשרדי בשפות נוספות, ובהן השפה הערבית, על מנת להנגיש את כלל שירותי המשרד בצורה המיטבית.
‡לשם‡ כך אני רוצה שק חבטות; אני רוצה ציבור שאני אעלה עליו.
גברתי היושבת-בראש, מכובדי השר, חבריי חברי הכנסת, בשם יושב-ראש ועדת הכנסת, חבר הכנסת מיקי זוהר: ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הפנים והגנת הסביבה תדון בהצעת חוק המאבק בטרור (תיקון מס' 3), התשע"ח–2018 – מ/10201 – ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ קידום בנייה במקביל להתארגנות לביצוע שיוך על-פי אחת מהאופציות הקיימות, ניתן להתקדם על-פי הסדר הביניים הקבוע בהחלטת המועצה 1473, ואני אתן לך אותה.
הצעת החוק תועבר לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
באמת ‡לשם‡ שמים, פשוטו כמשמעו.
‡לשם‡ פתירת הבעיות, נבחרה ועדה שהורכבה מכל החוגים, כולל בני בנימין.
נוסף על כך, חברי הכנסת, מליאת הכנסת העבירה לוועדת הכנסת ‡לשם‡ קביעת ועדה הצעה לסדר-היום בנושא: סכנת סגירת עמותת "איילים" ופיזורם של 1,300 סטודנטים בנגב ובגליל, של חברי הכנסת איציק שמולי ויפעת שאשא ביטון.
אבל אני רוצה דווקא להתחיל מהדברים הטובים, ‡לשם‡ שינוי.
הצעת חוק לתיקון פקודת מס הכנסה (קרן חברתית להשקעות במקרקעין), התשע"ז–2017, פ/4271/20, לוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק התכנון והבנייה ובהצעות חוק נוספות ‡לשם‡ הכנתן לקריאה ראשונה.
גברתי היושבת-ראש, חברות וחברי הכנסת, עניינה של הצעת החוק שהגישה חברת הכנסת מירב בן ארי הוא הסדרת הרכיבה על אופניים ואופניים עם מנוע עזר חשמלי, על-ידי קביעת איסורים שבצדם סנקציה, שיחולו הן על העוסק בממכר אופניים והן על רוכבי האופניים, וכן הרחבת סמכויותיהם של הפקחים העירוניים ‡לשם‡ ייעול האכיפה בנושא.
ששם עלו שבטים שבטי-יה עדות לישראל להדות ‡לשם‡ ה'.
‡לשם‡ הגשמת מטרות אלו יפעיל המרכז מוזיאון, ארכיון ומכון חקר אשר כל מטרתם היא הנצחה והנחלה של מורשת הקרב והלוחמים במלחמת ששת הימים.
לדברי מחברו, הוא נכתב בעיקר כדי להתמודד עם בעיית הבחירה חופשית, אולם ‡לשם‡ פתרון בעיה זו אין הוא עוסק במיוחד דווקא בה, אלא מנסה ליישב את הדת בכללותה עם הפילוסופיה.
כמו כן, מוצע כי במשא ומתן ‡לשם‡ עריכת הסכמים פוליטיים תקציביים לא ישתתפו עובדי המדינה שאינם נבחרי הציבור – –
רק ‡לשם‡ המחשה, היום בן אדם סיעודי במצב הקשה ביותר, שממש מרותק למיטתו ומחובר לבלוני חמצן, יקבל לכל היותר מהביטוח הלאומי בין 18 ל-22 שעות בשבוע.
גברתי היושבת-ראש, מכובדי סגן השר איציק כהן, ‡לשם‡ שינוי, אני אישית ומרצ תומכים בחוק.
מנהגם היה שהיה מגיע בשבת לבית-הכנסת, אומר דברי תורה, ואחרי זה מספר ‡לשם‡ מה הוא הגיע.
כי עם כל הכבוד, מיקי זוהר, לעשות דווקא – לא ‡לשם‡ כך התכנסנו כאן.
ועדת הכנסת קבעה כדלקמן: ועדת העבודה, הרווחה והבריאות תדון בהצעת חוק ביטוח בריאות ממלכתי (תיקון – תחרות הוגנת ומבוקרת בין קופות החולים), התשע"ח–2017, של חבר הכנסת דוד אמסלם, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה; ועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעות חוק נכי רדיפות הנאצים (תיקון מס' 20) (תיקון – הארכת מועד להגשת בקשה להחזרת עודף שכר טרחה), התשע"ח–2018, של חברי הכנסת טלי פלוסקוב ואלעזר שטרן, לשם הכנתן לקריאה ראשונה.
בעד ההסתייגות ‡לשם‡ החוק – 49, נגד – 64, אין נמנעים.
ועדת הפנים והגנת הסביבה תדון בהצעת חוק לקידום הבנייה במתחמים מועדפים לדיור (הוראת שעה) (תיקון מס' 4), התשע"ו–2016, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
חובתנו כנבחרים לפעול, כי חובתנו נתונה בראש ובראשונה לציבור, כי ‡לשם‡ כך אנחנו פה.
אין לנו ארץ אחרת, ואם אנחנו רוצים לשמור עליה אנחנו מחויבים לה, מחויבים לתושביה, כי ‡לשם‡ כך אנחנו נמצאים כאן.
‡לשם‡ כך, בסמכותו למנות פקחים.
‡לשם‡ החוק יש הסתייגות אחת.
אני ביקשתי קודם שהחוק יאושר ויועבר לדיון ‡לשם‡ הכנתו לקריאה שנייה ושלישית בוועדת החוץ והביטחון.
‡לשם‡ כך, בהנחייתי, גם פנינו בקמפיין בשפה הערבית, סוף-סוף – גם זה לא קרה מעולם שהמשטרה פרסמה בשפה הערבית.
האנשים הפרטיים שתורמים לשרת המשפטים, אין להם אינטרסים, הם עושים את זה לשם שמים; ואלה שתורמים לראש הממשלה, עושים את זה ‡לשם‡ שמים; ולחצי משרי הממשלה – הם רק עושים את זה לשם שמים; ושלדון אדלסון תורם רק לשם שמים, וכל החבורה הזאת – כולם רק חורשי טוב.
‡לשם‡ כך על המידע להיות נייטרלי - מנוטרל מהשפעה של האינטרסים של מכין הדוח - וניתן לאימות.
ועדת הכנסת ממליצה לכנסת לשנות את החלטתה ולהעביר את הצעת החוק הנ"ל מוועדת החוקה, חוק ומשפט לוועדת הכספים, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ כך השביעו את כולנו לכנסת? כדי שאנחנו נסייע לייצר ערי מקלט לעבריינים? בשביל זה עמדנו פה – המשפחות ישבו ביציע – ואמרנו: מתחייב אני? כדי שעבריינים יקבלו הנחות בדרך לבית המשפט? העובדה שאני צריך להסביר למה הדבר לא מתקבל על הדעת, אמר היועץ המשפטי לממשלה, היא בעצמה בלתי מתקבלת על הדעת.
ומצד שני עומדים ילדים, והסכנה לילדים והביטחון של הילדים הם אלה שאנחנו מבקשים בגינם להפר את הזכות הזאת ‡לשם‡ טוב.
חברי הכנסת, אנחנו נפסיק לרגע את הדיון ‡לשם‡ מחווה לחברה, חברת הכנסת תמר גוז'נסקי.
לפי החוק הקיים, ‡לשם‡ קבלת תעודת מקצוע בריפוי בעיסוק, פיזיותרפיה, טיפול בהפרעות תקשורת ותזונה, המאפשרת לעסוק באותם מקצועות, נדרש בארץ, בין היתר, שהאיש או האישה יהיו בעלי תואר אקדמי ראשון באותו מקצוע בריאות.
אני רק אומר כאן, בהגינות, שאני חושב שכשם שבג"ץ, לפחות אז, עשה את המעשה הנכון, ‡לשם‡ שינוי, ואמר לי שלא זאת הדרך להשפיע על הרכב הממשלה, אני חושב שראוי ונכון שכך הוא יעשה גם בעניינה של העתירה שלכם.
‡לשם‡ כך אומרים: אנחנו לקראת אווירת בחירות.
תודה רבה, גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, חברותי חברות הכנסת, אני עליתי לדבר ‡לשם‡ שינוי על החוק.
– – היא התנהלות שהיא ‡לשם‡ הכותרת בלבד, ולא לשם פתרון.
‡לשם‡ החוק הסתייגות לחבר הכנסת מרדכי משעני; הוא לא נמצא.
עכשיו ‡לשם‡ שינוי יש לנו תשובת ממשלה.
הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), התשע"ו–2015, קריאה ראשונה – ההצעה קיבלה פטור מחובת הנחה, ויציג אותה בפני המליאה השר לביטחון הפנים חבר הכנסת גלעד ארדן.
‡לשם‡ כך מוצע לציין בחוק במפורש כי היא זכאית לגייס כספי תרומות, וכן להכיר בה כמוסד ציבורי לעניין סעיף 9(2) לפקודת מס הכנסה, מעמד שיאפשר לה לבקש אישור לפי סעיף 46 לפקודת מס הכנסה, כדי שהתורמים יהיו זכאים לזיכוי ממס על תרומתם.
אני עולה לכאן בדיוק כמו שאני תוקף ללא רחם כל אמירה מהצד האחר – כך אני מוצא לנכון – לא ‡לשם‡ האיזון אלא כי יש דברים שאסור שייאמרו ואסור שייעשו.
תרופה אשר נוסתה במרכזים רפואיים אחרים בעולם, ‡לשם‡ טיפול ב covid19.
‡לשם‡ כך אנחנו בהליכי מכרז להקמת שתי קרנות בהיקף של 700–900 מיליון שקל בסך הכול, שישקיעו בעסקים הבינוניים.
בנושא יבוא אישי של רכב, המחייב אף הוא רישיון יבוא רכב, מוצע לבטל את ההגבלה החלה היום על יבוא אישי של רכב לשימוש עסקי, שלפיה מותר לייבא רכב כאמור רק ‡לשם‡ הסעת נוסעים או הובלת טובין בשכר, ולקבוע כי ניתן יהיה לייבא רכב כאמור לכל שימוש עסקי של המייבא.
ככה, ‡לשם‡ החוק יש לנו הסתייגויות של קבוצת מרצ, קבוצת המחנה הציוני, קבוצת יש עתיד וקבוצת הרשימה המשותפת.
‡לשם‡ המחשה בלבד – שיעור עליית הדלק בעשור האחרון הוא מעל 40%, ואילו תעריפי הנסיעה עלו באותה תקופה בשיעור של 25% בלבד.
הצעת החוק עברה בקריאה טרומית ותועבר לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
ולכן אני מבקש מהכנסת לתמוך בשתי הצעות החוק הללו ולהעביר אותן כמה שיותר מהר לוועדת החוקה ‡לשם‡ הכנתן לקריאה הראשונה.
הפועלים היהודים נכונים להתנגד במלוא כוחם לכל נסיון, כי יעשה, להפוך את המנדט לכלי-שרת ‡לשם‡ מטרות אימפריאליסטיות.
הכנסת החליטה בישיבתה ביום ט' בתמוז התשע"ז, 3 ביולי 2017, להעביר את הצעת חוק הסדרת העיסוק בייצוג על-ידי יועצי מס (תיקון מס׳ 4), התשע"ז–2017, מ/1140, לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
לקריאה ראשונה, מטעם הכנסת: הצעת חוק פתיחת קבר של קטין יהודי תימן, המזרח או הבלקן ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2017, של חברת הכנסת נורית קורן וקבוצת חברי הכנסת; הצעת חוק מס הכנסה (ניכוי הוצאות הנפקה) (הוראת שעה), התשע"ח–2017, של חברי הכנסת משה גפני, יצחק וקנין ועודד פורר.
אבל מה לעשות, חברי הכנסת האלה, כמו אחרים, רוצים ליהנות מהחמאה הזאת שראש הממשלה נותן לי, וכיבוד הדיקטטור הזה שאני מקבל מחייב אותי לוותר על ערכים; מחייב אותי ומצריך אותי לעבוד נגד המצפון שלי לשם "אורנים הגדולה", ‡לשם‡ התוכנית הגדולה.
מטבע הדברים לפני סעיף 1, הסתייגות ‡לשם‡ החוק.
אם נקבל את ההנחה שעל כל משפחה המתבססת בחקלאות יש מקום לשתי משפחות למצער בחרושת ובמלאכה- כיום הישוב החקלאי שלנו הוא פחות משליש בתוך העברי-יש צורך, ‡לשם‡ יצירת רוב עברי במשך חמש עשרה שנה, להושיב על הקרקע חמשים אלף משפחות חשות.
חברת הכנסת עליזה לביא פנתה לוועדת הכנסת בדבר עיכוב הדיון בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות, ובהתאם לסעיף 117(ד) לתקנון הכנסת, ועדת הכנסת החליטה להעביר את הצעת החוק הנ"ל לדיון בוועדת הכספים ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
פינוי-בינוי לא נעשה ‡לשם‡ שמים.
כדי להבטיח את מימון הפעולות האמורות מוצע לקבוע בחוק כי בתקציב המדינה יוקצה ‡לשם‡ כך בכל שנה, משנת 2017, סכום של 4.5 מיליון שקלים.
שאל חברי וידידי חבר הכנסת איתן כבל לשם מה קראו לנו לכאן; לשם מה, באמת? אז בוא אספר לך ‡לשם‡ מה קראו לנו לכאן: כולנו שחקנים, או אם תרצו, ניצבים במבחן הנאמנות שראש הממשלה בנימין נתניהו רוצה לעשות לחברי הקואליציה שלו.
האנשים הפרטיים שתורמים לשרת המשפטים, אין להם אינטרסים, הם עושים את זה לשם שמים; ואלה שתורמים לראש הממשלה, עושים את זה לשם שמים; ולחצי משרי הממשלה – הם רק עושים את זה ‡לשם‡ שמים; ושלדון אדלסון תורם רק לשם שמים, וכל החבורה הזאת – כולם רק חורשי טוב.
והללו באים עכשיו קרועי שתיקה והתאפקות וכותבים (כי ניתן המקום לכתוב), לכאורה, סתם, ‡לשם‡ ביאור, 'ועל מנת לתקן'.
בסך 25,000 ש"ח, על כך שהיא פגעה בפרטיותם של הניצולים בדרך של שימוש בפרטיהם ‡לשם‡ ביצוע דיוור ישיר ושל שיחות תעמולה ללא הסכמת הנמענים; 2.
רבים מן הילדים הזקוקים לטיפול בגילי שש עד תשע לא מקבלים את מספר הטיפולים הנחוץ ‡לשם‡ פתרון בעיותיהם, ועל כן סובלים מעיכוב התפתחותי, מליקויים ומקשיים ביכולות ובמיומנויות בסיסיות הדרושות לתפקודים הלימודיים והחברתיים שלהם.
אם כן, ‡לשם‡ החוק ולסעיף 1 אין הסתייגויות, כי חבר הכנסת דב חנין הסיר אותן.
אבל ‡לשם‡ כך צריך כסף.
האם הועברו בשנים האחרונות תקציבים ‡לשם‡ הגברת יכולת הפיקוח של המשרד להגנת הסביבה על שורפי הפסולת? 3.
אין זכות ‡לשם‡ טוב כאשר לא נותנים אפשרות להגן על השם הטוב.
‡לשם‡ כך נקבעו בתוכנית מנגנונים ראויים ומחמירים אשר יש בהם כדי לאפשר מעקב ובקרה אחר ההיבטים הסביבתיים והבריאותיים.
אומנם אני מוצא נחמה פורתא בכך שלא מעט מחברי כאן, בכנסת, מצאו לנכון לדבר דווקא על הנושא הזה, למרות הנושאים הנוספים הבוערים הקיימים במדינת ישראל, ואני מקווה שזה עדיין מעיד שחושינו לא קהו לגמרי, ויש בנו עדיין לב ורגישות למוחלשים והנדכאים שבינינו; אנחנו רק צריכים לתרגם את האכפתיות שלנו כחברי כנסת למעשים שיובילו למיגור התופעות השליליות האלה, כי בעצם ‡לשם‡ כך נשלחנו לבית הזה.
‡לשם‡ כך מוצע לתקן את סעיף 12 לחוק, ולקבוע כי בהחלטה על מתן היתר להעסקת עובדים בשעות המנוחה השבועיות, לפי סעיף קטן (א) של סעיף 12 האמור, על שר העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים לשקול, נוסף על התקיימותם של התנאים למתן ההיתר כאמור באותו סעיף קטן, גם את כל השיקולים הנזכרים לעיל.
עקב קנאותו לשפה העברית וסלידתו משגיאות כתיב וטעויות דקדוקיות בדיבור הפך שמו ‡לשם‡ נרדף ליודע השפה העברית, והלצות רבות על הדקדוק בעברית נקשרו בשמו.
עבירות אלה הן היעדר מן השירות שלא ברשות, איבוד קשר עם היחידה, בריחה ממשמורת, סירוב להיבדק ‡לשם‡ גילוי שימוש בסמים מסוכנים, שימוש בסם מסוכן או החזקת סם מסוכן לשימוש עצמי בלא היתר, החזקת כלים המשמשים לצריכה עצמית של סם מסוכן או להכנת סם מסוכן לצריכה כאמור בלא היתר.
לפני שלושה חודשים בג"ץ אישר לבית-דין פרטי של הרב קרליץ שגיוריו יוכלו להיות מוכרים בישראל ‡לשם‡ קבלת אזרחות.
שאל חברי וידידי חבר הכנסת איתן כבל ‡לשם‡ מה קראו לנו לכאן; לשם מה, באמת? אז בוא אספר לך לשם מה קראו לנו לכאן: כולנו שחקנים, או אם תרצו, ניצבים במבחן הנאמנות שראש הממשלה בנימין נתניהו רוצה לעשות לחברי הקואליציה שלו.
בשל שיעור הריבית הנמוך, משקיעים רבים רוכשים דירות ‡לשם‡ השקעה, וכך תורמים להעלאת מחירי הדירות.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום כ"ח בכסלו התשע"ז, 28 בדצמבר 2016, להעביר את הצעת חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון – דואר זבל) לוועדת המדע והטכנולוגיה ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
אין הסתייגויות ‡לשם‡ החוק.
נכון, צריך להשקיע בתעודה החכמה ולהמעיט את הזיוף, אבל ‡לשם‡ כך אני לא צריך מאגר.
ששם עלו שבטים שבטי יה עדות לישראל להדות ‡לשם‡ אדוני.
אבל ‡לשם‡ שינוי אני עומד עכשיו להגיד כמה דברים, ויש לי חברת כנסת מהקואליציה שגם מקשיבה לנו, זה חידוש מעניין.
לחלופין (א) ‡לשם‡ החוק. לחלופין (א), הסתייגות לחלופין (א) לשם החוק.
פרדוקסלית, אפילו בעצם ההליכה הנועזת למבצע צבאי, שנדחה והודחק בידי קודמיהם כמו ניתוח מורסה בלתי נמנע, ודווקא בהתעקשות המודגשת על הישג מדיני בעקבות לחימה, ‡לשם‡ שינוי, יש (אולי) כדי להצביע על צורת חשיבה אחרת - עניינית יותר ותכליתית, ופחות משועבדת לאינרציה ולאפתיה.
‡לשם‡ כך הוקמה קופה משותפת שהכנסותיה נועדו לסייע לרכישת שטח אדמה עליו תכננו להקים את בתי חברי האגודה.
ההולך בחושך נוטה לשרוק ‡לשם‡ הפגת פחדיו; ואם הוא חבר בקהילת המודיעין, לא יחדל להשתמש במשרוקית ההתרעה שבפיו, ליתר ביטחון עצמי.
ברשות יושב-ראש הכנסת, הינני מתכבדת להודיעכם, כי הונחה היום על שולחן הכנסת, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית, הצעת חוק פתיחת קבר של קטין יוצא תימן, המזרח או הבלקן, ‡לשם‡ זיהוי ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה (הוראת שעה), התשע"ח–2018, שהחזירה הוועדה המיוחדת לפרשת היעלמותם של ילדי תימן, מזרח והבלקן.
‡לשם‡ קידום המהלך פורסם כבר הקול קורא המפורסם המזמין את המוסדות להשכלה גבוהה המוכרים על ידי המל"ג ומתוקצבים על ידי המדינה להגיש הצעות להפעיל מסגרת אקדמית ביישוב ערבי בצפון.
חבריי חברי הכנסת, אני רוצה להודיע כי ועדת הכנסת קבעה בישיבתה היום כי ועדת הכספים תדון בהצעות החוק הבאות: הצעת חוק פקודת מס הכנסה (הטבות במס ליישוב מאוים באזור), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת בצלאל סמוטריץ, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה; הצעת חוק אמנות הבנקים הבין-לאומיים לפיתוח (תיקוני חקיקה), התשע"ח–2017, לשם הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
אדוני היושב-ראש, חברים, אנחנו, קבוצת מרצ, מגישים הסתייגות על מטרת החוק, ואנחנו רוצים שהציבור – פשוט מאוד הנתונים שנמצאים בתקציבי המדינה יקבלו אכן, הלכה למעשה – גם ‡לשם‡ מטרת החוק.
שירותי הרווחה, הפועלים מתוך ראיית טובת הילד, נוקטים פעולות לצמצם את הנזק הנגרם לילדים במצבים אלו, כגון טיפול, הסדרי ראייה במרכזי קשר והדרכה הורית, ‡לשם‡ העמקת הידע בנושא הזה.
תקשיב להמשך: "וכל העוסקים עם הציבור" – שזה אתם, חברי חברי הכנסת וחברות הכנסת – "יהיו עוסקים עמהם ‡לשם‡ שמים, שזכות אבותם מסייעתם וצדקתם עומדת לעד, ואתם" – אתם –"מעלה אני עליכם שכר הרבה כאילו עשיתם".
בית צבי לעניין זה הוא בית ספר, ואינו נתמך ‡לשם‡ הפקת מופעים והצגתם לציבור.
‡לשם‡ כך מוצע להקנות למועצת הרשות השנייה סמכות לאשר לבעלי זיכיון לשידורי רדיו, אשר הוקצה להם יותר מתדר אחד, לשדר תכנים שונים בתדרים השונים בחלק משעות היום, ולקבוע כללים לשם כך תוך 60 יום.
תפקידיה של מחצבי ישראל היו, ביצוע סקרים גאולוגיים ‡לשם‡ איתור מכרות ומחצבים בעלי ערך כלכלי, ביצוע מחקרי מעבדה לשם ניצול המחצבים, תכנון ליווי והפעלת מפעלי תעשיית המכרות והמחצבים.
במסגרת התיקונים האלה תוגדר קבוצת רכישה: קבוצה הכוללת לפחות עשרה קונים, המתארגנת לצורך רכישת קרקע, ‡לשם‡ בניית מבנה הכולל דירות מגורים וכדומה.
אם כך, אנחנו מצביעים על הודעת ועדת הכלכלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון מס' 61) (החלת האיסור על משלוח פרסומת ‡לשם‡ קבלת תרומות או לתעמולה).
אוסיף ואציין כי לאחר התרחשות כל אירוע חיכוך ובסיום טיפול של חיילי צה"ל, הנושא מועבר להמשך טיפולה של משטרת ישראל, וזאת ‡לשם‡ תחקור, אכיפה וטיפול בהגשת תלונות על-ידי האזרחים, ככל שאלה יחפצו בכך.
ההסתייגות של קבוצת סיעת יש עתיד, קבוצת סיעת המחנה הציוני, קבוצת סיעת מרצ וקבוצת סיעת הרשימה המשותפת ‡לשם‡ החוק לא נתקבלה.
כעת נצביע על הצעת חוק סמכויות ‡לשם‡ שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 6 והוראת שעה) (תיקון – הארכת תוקף), התשע"ח–2017, בקריאה ראשונה.
עד אחרי המלחמה לא היתה קיימת בארץ חרושת הראויה ‡לשם‡ זה; אוצרות הטבע המצויים בארץ לא נגעו בהם כמעט עד היום הזה; המקור הראשי של עושר הארץ - החקלאות - נמצא בשפל המדרגה.
אדוני וידידי היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, הצעת החוק הבאה, חוק הבטחת הכנסה, עוסקת בקצבת הבטחת הכנסה ובפטור הניתן להורים שילדיהם קטנים ממבחן תעסוקה ‡לשם‡ קבלת הקצבה.
קודם כול – ואפילו, ‡לשם‡ כך, בחרתי להיעזר בצורה לא פורמלית במכון מחקר שגם מלווה אותנו שנים בעבודה שלנו כמשרד ירושלים בירושלים, וזה מכון ירושלים, שהוא אולי הגוף הכי מקצועי שיש היום בעניין הזה.
‡לשם‡ השוואת שיעורי התמותה ממחלת הסוכרת בשתי האוכלוסיות, אפשר להציג נתונים ברורים שקובעים ששיעורי תמותה בקרב שני המינים באוכלוסייה הערבית כפולים משיעורי התמותה באוכלוסייה היהודית, ואף יותר מזה.
יחד עם זאת, נעשים מאמצים מכוונים ‡לשם‡ מתן מענה הולם ליישובי הערבה, ובכלל זאת המשרד תומך תקציבית בהפעלת מוקד רפואה בערבה התיכונה זה כחמש שנים.
עם זאת הוברר כי אף ביחס לאופניים חשמליים אין בכך די, שכן סעיף 4(א) לחוק מגביל את סמכות הפקח לתפוס רכב או להוציא אוויר מצמיגיו רק למקרה שמדובר בו ברכב הפטור מחובת רישוי ורישום, קרי אופניים או קורקינט חשמליים העומדים בתנאי ההגדרות שנקבעו להם ‡לשם‡ כך בתקנות התעבורה.
טוב, הודעה ראשונה – אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה כי ועדת הכספים תדון בהצעת חוק תעריפי התחבורה הציבורית, התשע"ו–2016, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
יאנג קיבלה תוארי דוקטור ‡לשם‡ כבוד מאוניברסיטאות סידני ומלבורן.
בוועדה שעוסקת בכך ביקשתי לקבל חוות דעת של גורמים ביטחוניים וגורמים מדיניים, כי ‡לשם‡ כך ועדת החוץ והביטחון נמצאת שם.
הודעת ועדת הכלכלה על רצונה להחיל דין רציפות על הצעת חוק התקשורת (בזק ושידורים) (תיקון מס' 61) (החלת האיסור על משלוח פרסומת ‡לשם‡ קבלת תרומות או לתעמולה), התשע"ה–2014 150
אדוני היושב-ראש, השרים, חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה את הוועדות הבאות לדיון בהצעות חוק ובהצעה לסדר-היום, כדלקמן: ועדת הכלכלה תדון בהצעת חוק המכר (דירות) (תיקון – זכות להחלפת חברת ניהול), התשע"ו–2016, פ/2691, הצעת חוק של חבר הכנסת מיקי לוי, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, הצעת החוק שבנדון מבקשת לקבוע חובה על בעלי תפקידים בכירים בשירות המדינה וברשויות המקומיות להגיש טרם מינוים ובמהלך כהונתם הצהרת הון ‡לשם‡ מניעת חשש לניגוד עניינים.
‡לשם‡ כך, חברים, צריך עכשיו לאשר את הצעת החוק, כדי שכל מה שלמדנו לא ירד לטמיון.
בעקבות בקשת המדינה לשנות את מועד קיום פסקי הדין הורה בית המשפט למדינה להגיש תוכנית מפורטת ולוחות זמנים צפופים לעמידה בפעימה הראשונה שנקבעה בפסק הדין, ‡לשם‡ יצירת מרחב מחיה של 3 מ"ר לפחות לכל אסיר ועציר.
אולם ‡לשם‡ כך צריך ליבש את כל הביצות שבארץ, ולהתקין השקאה מלאכותית, והכשיר לעיבוד את הקרקעות השוממים והבלתי מעובדים, לפתח כוח חשמלי זול, ולהתקין דרכי חיבור טובים ולבנות נמלים.
לפיכך, מוצע כי שר החקלאות ופיתוח הכפר, לאחר התייעצות עם השר להגנת הסביבה, יקבע בתקנות דרכים שבהן תפעל המדינה ‡לשם‡ צמצום ההתרבות של הכלבים המשוטטים שלא בדרך של המתה.
אני מבקש מחברי הכנסת לאשר את שתי ההצעות כפי שאישרה ועדת הכנסת, ולהחזירן לוועדה ‡לשם‡ הכנתן לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
מאחר שכאמור, בית-החולים אינו מחויב להסעות למטופלים, ניסה בית-החולים להגיע להסדר עם הקופות ‡לשם‡ המשך מערך ההסעות על-ידי בית-החולים.
במבואה מוצב מכל גדול והגברת שמערה את החלב פנימה ‡לשם‡ פסטור אומרת שבעצם אין לה מושג.
לכן, אני שוב מבקש מכם לתמוך בחוק בקריאה ראשונה, ולהעביר אותו ‡לשם‡ הכנתו לקריאה שנייה ושלישית, לוועדת הפנים והגנת הסביבה.
ההצעה להעביר את הצעת חוק סמכויות לשם שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר ‡לשם‡ מניעת אלימות), התשע"ו–2015, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
אני קובע שהצעת חוק חסימת מספר טלפון ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות, התשע"ז–2017, עברה.
מההתחלה? בהצעת החוק מוצע לקבוע כי הוצאות שהוציא חבר בני אדם בקשר להנפקת מניות הנרשמות למסחר בבורסה בישראל ינוכו ‡לשם‡ בירור הכנסתו החייבת של אדם לפי סעיף 17 לפקודת מס הכנסה [נוסח חדש].
‡לשם‡ "הצלחת" המופע - משמע, כישלונו הקולוסלי הבלתי נמנע מבחינה תקשורתית, משפטית ופוליטית, מתוך תקווה קלושה שהוא בכל זאת יעורר אמפתיה באיזו "מסעודה משדרות" - נדרשים שני מרכיבים סותרים-לכאורה באישיותו של האמן-המבצע: מצד אחד - אובססיה בכל הקשור לעוצמתה של "התקשורת" ולחשיבות השתקפותו בה, ומצד שני - העדר כמעט מוחלט של מודעות עצמית בזמן ההופעה בה.
אדוני היושב-ראש, אדוני ראש הממשלה, השרים, חברי חברי הכנסת, בשם ועדת החוקה, חוק ומשפט, אני מתכבד להביא בפניכם את הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ו–2016.
מטרותיו של חוק זה הן קביעת הסדרים ‡לשם‡ שמירה על בטיחות מעליות והמשתמשים בהן, ובכלל זה הסדרת העיסוק בהפעלת שירות מעלית ובמתן שירות מעלית – – –
אם אתה תושב ערד, למשל, ואתה צריך שירות מקצועי, לפעמים זה לא בהישג יד שלך, ואתה צריך לנסוע 60 קילומטר לבאר שבע, או מלקיה אתה צריך לנסוע לתל אביב, ‡לשם‡ שינוי.
גם אם הייתי תומכת ברעיון הבסיסי שצריך להגן על השם הטוב בטרם יוגש כתב אישום, עדיין, קודם כול, כמו שהמלצות יכולות לפגוע בשם טוב – הן יכולות גם לעזור ‡לשם‡ טוב, מכיוון שאדם שנחקר, בעצם, אם יוצאת המלצה שלא צריך להעמיד אותו לדין, אז שהרי עזרנו לו בשם הטוב.
המייסדים של המדינה שלנו, כפי שאמרו אחרים, פנו לחוכמה שבתנ"ך ‡לשם‡ הכוונה, הדרכה והשראה.
יש דבר אחד: שהמועצה הדתית, שהיא הגוף שמנהל את המקוואות מטעם המדינה, רשאית שלא להתקשר בהסכם ‡לשם‡ שימוש במקווה טהרה.
הסמכה מפורשת של שר התשתיות הלאומיות, האנרגיה והמים לגבש תוכנית רב-שנתית לעניין זה, שתכלול פעולות שיש לבצע בכל שנה ‡לשם‡ עמידה ביעדים הרב-שנתיים שנקבעו כאמור בהחלטת הממשלה; 2.
אף שהחוק כיום מספק מענים שונים, המציעה המכובדת, חברתי הטובה חברת הכנסת ענת ברקו, סבורה שעבירה חדשה שתתייחד לגנבת נשק נחוצה ‡לשם‡ הגברת האכיפה.
חופש הביטוי לא נועד לדברים הנעימים לאוזנינו – ‡לשם‡ כך לא צריך חופש ביטוי.
‡לשם‡ כך, חברים, בוא נתעלה על עצמנו.
החוליה הנעלמת היא טיב החקירה שניהל המחוז הדרומי, שבסופה לא נמסרו לפרקליטות המחוז ראיות שהיו מספיקות ‡לשם‡ ניסוח כתב-אישום בגין הריגה.
‡לשם‡ כך השיגו האירופאים, באמצעות עליונותם הטכנולוגית והצבאית, שליטה פוליטית מלאה בקולוניות, כלומר שליטה ישירה, ולא באמצעות שליטים מקומיים כפי שהיה נהוג בגל הראשון.
אני רוצה, ‡לשם‡ שינוי, מירב, להתייחס להצעת החוק באופן ספציפי.
המפקח, עובד הכפוף לו או מי שפועל מטעמו, וכן חבר הוועדה, לא יגלה מידע או מסמך שהגיע אליו תוך כדי מילוי תפקידו או במהלך עבודתו ולא יעשה בו כל שימוש אלא לשם מילוי תפקידו לפי חוק זה, ‡לשם‡ הליך פלילי או לפי צו בית משפט.
יוזכר כי הליך פונדקאות, שבו נעשה שימוש בגופה של אישה אחרת ‡לשם‡ הבאת ילדים לעולם, הוא הליך רגיש ביותר, המעורר שאלות אתיות, רפואיות ומשפטיות.
גם הכנסת האורחים שלו הייתה ‡לשם‡ דבר.
לשם מה משקיעים את כל הכספים האלה? ‡לשם‡ מה רוצים לבנות כבישים עוקפים מקריית-ארבע לכל מיני מקומות?
אבל אנחנו יודעים שהתפקיד של השרים הוא, בסופו של דבר, לשרת איזו מטרה, איזה ייעוד; ואני לא מצליח להבין מהערבוב הזה מה, מה המטרה? ‡לשם‡ מה הוקמה הממשלה הזו?
הקמת ועדה בין-משרדית לקידום ייצור חשמל מאנרגיה מתחדשת, שתהיה מוסמכת להגיש לשר המלצות ‡לשם‡ עמידה ביעדים שנקבעו בהחלטת הממשלה, ובכלל זה המלצות לעניין צמצום או הסרה של חסמים לייצור חשמל מאנרגיה מתחדשת ולהקמת מתקנים לייצור חשמל מאנרגיה מתחדשת.
ואולם היועץ המשפטי לממשלה או פרקליט המדינה רשאי לבקש כי המשטרה תעביר את עמדתה, אם ראה כי הדבר דרוש ‡לשם‡ קבלת החלטה בתיק.
אחרת קשה להבין כיצד מנהיגים אלה לא שאלו את עצמם שאלה יסודית אחת: ‡לשם‡ מה דרושה לסדאם חוסיין כל הצבאית האדירה שאירגן לעצמו גם לאחר נצחונו על איראן.
גלים אלקטרומגנטיים מוחזרים משכבת היונוספרה לכדור הארץ, תופעה שנוצלה ‡לשם‡ ביצוע תקשורת לטווח ארוך.
– – היא התנהלות שהיא לשם הכותרת בלבד, ולא ‡לשם‡ פתרון.
‡לשם‡ השוואה, השר אורי אריאל, זה פי חמישה מהגודל של העיר תל אביב, כמה אדמה ננטשה.
להעביר אותה לוועדת החוקה, חוק ומשפט, ‡לשם‡ הכנתה כמה שיותר מהר לקריאה הראשונה.
עומדת לו זכותו ‡לשם‡ טוב.
‡לשם‡ שינוי, חברים, אני רוצה להתחיל בדברי שבח לשר אריה דרעי.
‡לשם‡ כך מוצע לקבוע כי כל רשות מקומית תפרסם באתר האינטרנט שלה את כל הטפסים הנדרשים לקבלת השירותים שהיא מספקת.
הבריאה אומרת לאדם: אם כל מה שיש בי לא מעורר בך רגשי קודש, מחשבה אמיתית, פעולה על פי המגמה האמיתית של הבריאה, אלא רק "זרם אש זרה" – אזי לא ‡לשם‡ כך נבראתי, ועל כן: "סורה מני סורה!", אל תיגע בדבר – "הריני לך אסורה!" - לא זו התכלית והמטרה שלשמן נבראתי.
בהתאם, הוחמרו תקנות זיהום האוויר באזורים שונים בארצות הברית ‡לשם‡ הורדת רמת האוזון בטרופוספירה.
‡לשם‡ הדוגמה, סוחר מכוניות שמכר כלי רכב ב-40,000, 50,000, 80,000 שקל, היה יכול לעשות כאוות נפשו.
‡לשם‡ כך אף הקמתי ועדת משנה לתחבורה ציבורית בראשות חבר הכנסת דב חנין.
כאשר עסק בחורה, שגב שלום, סח'נין או טמרה, ‡לשם‡ שינוי, רוצה לקבל הלוואה, האנשים נאלצים לפנות לבנקים שאינם נמצאים בתוך היישובים, ואז הבנקים האלה לא מכירים את המצב בתוך היישובים ומדברים עם אנשים שאינם מכירים את הסביבה העסקית, ופעמים רבות אינם זוכים לקבל את ההלוואה הנדרשת, כי התנאים שונים לגמרי.
‡לשם‡ כך נבחרת, בדיוק לשם כך נבחרת.
הצעת חוק הגבלת שימוש במקום ‡לשם‡ מניעת ביצוע עבירות (תיקון מס' 2), התשע"ו–2016, קריאה שנייה וקריאה שלישית.
לפי נוהל התמיכה, הרשויות הן שמבצעות את הפעולה, והן רשאיות להתקשר ‡לשם‡ כך עם רופאים וטרינרים לביצוע הניתוח.
(ב) השר, באישור ועדת הכספים של הכנסת, רשאי לקבוע חובות שיחולו על מוסדות לגמילות חסדים, כולם או חלקם, ‡לשם‡ הבטחת גילוי נאות ללקוחות, ובין השאר חובות כמפורט להלן:
היו תלמידי חכמים, ללא כל ספק אנשי מעלה, כולם עבדו ‡לשם‡ שמים, כולם רצו לעשות טוב לעם ישראל – ולא נהגו כבוד זה בזה.
ממשלת ישראל, בהחלטה מס' 147, הקימה ועדה בין-משרדית כדי לשפר את מהלך הקרדיטציה בין מערכות ההכשרה השונות, ‡לשם‡ שיפור המעבר של תלמידים וחיילים בין המערכות להכשרה מקצועית, ההשכלה הטכנולוגית וההשכלה האקדמית.
בשנת 1995 תוקן חוק האזנת סתר, התשל"ט–1979, ונקבע בו הסדר המסמיך את ראש הממשלה ואת שר הביטחון, לבקשת ראש השב"כ או ראש אמ"ן, לתת היתרים להאזנה למכשירי קשר ומכשירי טלפון ניידים של עובדי מערכת הביטחון, ‡לשם‡ איתור או מניעה של דליפת מידע ביטחוני.
‡לשם‡ כך התבקש פרופסור אסא כשר לפגוש את ראשי המוסדות להשכלה גבוהה, מרצים, ראשי הגופים של הסטודנטים בעבר ובהווה ובעלי תפקידים נוספים, דוגמת דיקני פקולטות למשפטים.
– – ‡לשם‡ שינוי לא אקרא אותך לסדר, אבל – – –
ענה דוד בן-גוריון כך: אני רוצה להניח שאין ספק שההולכים לישיבה לא הולכים ‡לשם‡ השתמטות – "וזוהי קודם כול שאלה מוסרית גדולה אם ראוי הדבר שבן אימא פלונית ייהרג להגנת המולדת ובן אימא אלמונית ישב בחדרו ולומד בבטחה כשרוב צעירי ישראל מחרפים נפשם למות – – – אסור לשכוח שאין אנו ממשיכים פה חיי הגלות, ותלויים בחסדי זרים, ונמשיך לנהוג כעם הסמוך לשולחן אחרים.
‡לשם‡ הבטחת יישומה של הרפורמה המוצעת, הצעת החוק כוללת הסדרים לעניין מערך פיקוח ובדיקה של קיום ההוראות לפי החוק המוצע: סמכות לבטל, להגביל או להתלות רישיון או הכרה שניתנו בידי המשרד וכן סמכות להטלת עיצומים כספיים.
ולכן אני מבקש מחברי הכנסת לתמוך בחוק המוצע בקריאה הראשונה ולהעביר אותו לוועדת החוקה, חוק ומשפט ‡לשם‡ הכנתו לקריאה השנייה והשלישית.
נושא נוסף שנכלל בפרק התקשורת מתייחס לקידום התחרות בשוק התקשורת הנייחת: הצעת החוק מעגנת בחקיקה את עקרון ההדדיות, ולפיו כל חברת תשתית קווית תוכל לעשות שימוש בתשתית הפסיבית של חברת תשתית קווית אחרת ‡לשם‡ פריסה של התקשורת הלא-פסיבית שלה, כגון סיבים אופטימיים ועוד.
הכוריאוגרפיה דורשת כניעה לקולותיהם המצווים של מאסטרים (חיים או מתים), היא דורשת את שעבוד הגוף והתשוקה למשטרי האימונים (האנטומיים, התזונתיים, המגדריים, הגזעיים), הכול ‡לשם‡ מימושו המושלם של מערך טרנסצנדנטי ומתוכנן מראש של צעדים, תנוחות ומחוות, המוכרחים עם זאת להיראות "ספונטניים".
כך, בהתאם למוצע, מותר יהיה להמשיך ולשלוח דבר פרסומת לציבור הרחב באמצעות דואר אלקטרוני ‡לשם‡ קבלת תרומה או הפצת תעמולה על-ידי מפרסם שהוא עמותה או חברה לתועלת הציבור, ובלבד שהנמען לא הודיע על סירובו לקבל את דבר הפרסומת באחת מהדרכים הקבועות בחוק.
שתי סיבות יש ‡לשם‡ השיר.
חבריי חברי הכנסת, הודעה לכנסת: ועדת הכלכלה תדון בהצעת חוק ההגבלים העסקיים (מתן הוראות ליבואן ישיר – הוראת שעה), התשע"ח–2017, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה ראשונה.
גברתי, חבריי חברי הכנסת, הלך ראש הממשלה אל ציפור השיר – הפכתי את המילים: לא אל הזרזיר אלא אל ציפור השיר – הלך ראש הממשלה ‡לשם‡ המשפחה בגין וצירף אותו, בהחלט ללא פריימריז.
הוועדה החליטה כי הוראה כאמור יכול שתינתן ‡לשם‡ ניצול מיטבי של תשתיות מים וביוב, השגת יעילות כלכלית, מניעת פגיעה סביבתית או בריאותית או הסרת חסמי פיתוח.
לאור החלופה להגעה בין היעדים והצורך בשיפור השירות בקווים עתירי ביקושים, בשלב זה הוחלט ‡לשם‡ דגש על שיפור השירות הקיים.
התמורה ממכירתם או מהשכרתם אמורה לשמש כקרן לתשלום פיצויים על הנכסים לבעליהם הקודמים, ‡לשם‡ יישובם בארצות פזורתם, במסגרת הסדר שלום עתידי.
אולי גם ‡לשם‡ שינוי ניתן כבוד מינימלי לדובר השני לעומת מה שהיה פה בדקות האחרונות.
לחלופין (א) לשם החוק. לחלופין (א), הסתייגות לחלופין (א) ‡לשם‡ החוק.
– – – הפנים והגנת הסביבה, ‡לשם‡ הכנתה לקריאה השנייה והשלישית.
אשר על כן, חברי חברי הכנסת, אבקשכם לאשר את החוק המוצע בקריאה ראשונה ולהעבירו לוועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת ‡לשם‡ הכנתו לקריאה שנייה ושלישית.
אבקש מהכנסת לאשרה בקריאה ראשונה ולהחזירה לוועדת הכנסת ‡לשם‡ הכנתה לקריאה שנייה ושלישית.
‡לשם‡ כך יש קודם כל לפנות אל המחלקה הגנטית בבית החולים כדי להבין בדיוק את ההשלכות האפשריות.
וכל תואר מביא עימו חבר, איש איש ונטיותיו, מעסקנים חרדים שעם התמנותם למשרה כגון חבר כנסת מוסמכים אוטומטית לרבנות ונהיים ח"כ הרב, ועד לפמיניסטיות המצרפות ‡לשם‡ נישואיהן גם את שם משפחת אביהן.
שאלה רצינית היא מנין יש להם, לתנועה הקיבוצית, את הנתונים על שמירת המצוות של המתגייסים הצעירים והמשרתים בצה"ל? האם אלו נתונים פתוחים לציבור או רק למקורבים לצלחת? אך שאלה כבדה יותר היא, ‡לשם‡ מה נעשה המעקב הזה.
מי מביניהן יצלחו גם את מחסום אחוז החסימה ויזכו לייצוג הנכסף בכנסת, ומי יצטרפו אל המועדון הגדל והולך של רסיסי המפלגות שרובם נעלמו מן הזירה או נשכחו? ‡לשם‡ כך נצטרך להתאזר בסבלנות לפחות שבועיים נוספים, עד שהוועדה הנזכרת תואיל לפרסם את התוצאות הרשמיות.
‡לשם‡ מה להפחיד ולהכניס מורך-לב ובהלה בציבור?
אין לימודי החול פוגמים בקדושה, אלא להפך: כיוון שמתוך לימודם אפשר להבין יותר טוב את התורה ולהתגדל באמונה אמיתית, נמצא שאם לומדים אותם ‡לשם‡ שמיים אפשר מתוך כך להוסיף קדושה.
‡לשם‡ כך למדת תורה כמה שנים, כי עכשיו אתה צריך להיות שליח ציבור.
‡לשם‡ כך, לא שאני רואה את עצמי ראוי לדבר הזה, אלא מתוקף הנסיבות כפי שהקב"ה מוליך את הדברים, אני נאות לבקשות ולהפצרות.
בתקשורת התבטאו אפילו משפטנים, שאולי ביה"מ העליון, עפ"י נטיית ליבו והשקפת עולמו, הכשיר את בשארה וטיבי כדבר המובן מאליו, ורק ‡לשם‡ "איזון" פסק למרזל "גם ברוך יהיה" (בראשית כה', לג') אנחנו לא נלך בדרך הזאת, שביטוייה העממי הבוטה הוא "בג"ץ של מר"צ", ונקבל כנקודת מוצא שביה"מ דן לגופו של כל מועמד בנפרד, ללא שיקולים פוליטיים.
השופטים אף העניקו לסימה אורכה בת שנה ‡לשם‡ הוצאת "היתר בניה" כדת וכדין לתקרה ולקירות שהקים.
‡לשם‡ כך צריך כל אדם להתפלל לכתחילה בבית כנסת שבנוסח אבותיו.
ולכן, אף שלכתחילה טוב שכל אחד יתפלל לפי מנהג אבותיו, מכל מקום אם ‡לשם‡ כך יצטרכו להקים עשרות בתי כנסת קטנטנים, שבקושי יצליחו לקיים בהם מניין, וודאי שלא יהיה בכוחם לארגן שיעורי תורה - אזי עדיף שבני עדות הקרובות במנהגיהם זה לזה יתאחדו כדי להקים קהילה חזקה יותר.
‡לשם‡ מה בעצם צריך היה שרון לנסוע עד אמריקה כדי לשאת שם בפני עסקנים יהודים נאום פרוגרמטי מפורט (ובעצם נצי ופסימי) בהרבה מאלה שהוא נוהג להשמיע בארץ, אם בכלל? אולי משום שבדומה לראשי ממשלה קודמים, שרון רואה את עצמו כמעין מנכ"ל הנדרש לתת דו"ח לחברי מועצת המנהלים המחזיקים במניות הציוניות.
וכי סתם הם קרויים "המורדים"? לכל דבר יגידו קודם כל "לא", ולו כדי לראות עד היכן אפשר למתוח את החבל, בהנחה שיש תמיד "גדולים" שינהגו באחריות: לא לוויתורים, לא ליוזמות, לא לשינויים, לא לשום תוכנית מדינית, לא לשום פתרון ריאליסטי; "לא ולא" ומדי פעם, ‡לשם‡ גיוון, "לאו מוחלט".
‡לשם‡ כך דרושה, בצד אחד לפחות, גם יושרה פנימית וגם לקיחת אחריות תוך כדי סיכון אישי.
משמעויותיה והשלכותיה כבר תפחו כל כך בתודעה הציבורית והפוליטית, שאיש כבר אינו תוהה מה בעצם היה "מכונן" כל כך באותה התכתשות עם חיזבאללה ומדוע כה מובן מאליו הוא, שבעקבותיה ישונו יעדים לאומיים, יושעו תוכניות מדיניות, ומצעי מפלגות - שהוקמו במיוחד ‡לשם‡ הגשמתן - יתמוססו כלא היו.
אם כך, למה להתאמץ להיות "ישראלים"? ‡לשם‡ מה לנסות לקחת את גורלנו בידינו ולחתור לנורמליזציה ולפתרון מדיני, אם ישנאו אותנו בכל מקרה? אדרבה - נספק לגויים חומרי שנאה חדשים: נתנחל ונתגרה עד שיתפוצץ להם איזה עורק, וכבונוס נחזק את "זהותנו היהודית", משמע נצטנף עוד יותר במנטליות הגטו האתנוצנטרי.
כהנא היה נוסע ‡לשם‡-כך כמה פעמים בשנה לחו"ל.
אך לפני הכל ארה"ב חייבת להבהיר לעצמה ‡לשם‡ מה הקימה את העולם על רגליו, ולהשגתה של איזו מטרה שלחה למפרץ צבא, שמבחינת כוח האש הנישא בכליו שם בכיסו הקטן את כל צבאות הברית במלחמת העולם השנייה.
יש צמחים שחוזרים פעמים אחדות ‡לשם‡ הדגמת נושאים שונים.
במהלכה נסרקו אלפי סיפורים בפורמט דיגיטלי ותכולת הארכיון מועברת למסד נתונים וקטלוג ממחושבים, וזאת ‡לשם‡ שימור האוסף, בד בבד עם הנגשתו לכול.
חיבוט הקבר הוא עונש המוזכר בקבלה על הנאה שאינה ‡לשם‡ שמים.
באחד מביקוריו בשנת ה'תשי"ז (1956), יצר קשר עם חברת "רסקו" ‡לשם‡ רכישת קרקע והקמת מושב בסמוך לעיר רמלה.
בראשית תקופת המנדט הבריטי נערכו בסביבת עכברא עבודות הכשרת קרקע, וכמה מן הפועלים חלוצי תקופת העלייה השלישית, שמו את לבם ‡לשם‡ האתר ומקורו.
בקטגוריה זו נכללות פעולות שיטור, הפעלת כוח למטרות רפואיות על ידי מי שהוסמך לכך, הפעלת כוח ‡לשם‡ טיפול וחינוך של ילדים, השתתפות במתקפה צבאית ועוד והכל כמובן במסגרת הפרמטרים שנקבעו בחוק.
מירצ'ה השני עלה לשלטון בשנת 1442, כשוולאד דראקול זומן לחצר העות'מאנית ‡לשם‡ משא ומתן על התמיכה העות'מאנית, תמיכה לה היה זקוק כדי להגן על שלטונו מפני יאנוש הוניאדי, הוויווד של טרנסילבניה.
מלאכה זו, היא ביצוע כל הפעולות הקשורות בעור ‡לשם‡ הכשרתו לשמוש האדם, כגון מליחת העור, דריסת העור ברגלים עד שיתקשה, או ריכוך העור ביד ומשיכתו וישורו כדרך הרצעניין,[דרוש מקור], מכיוון שכל אלו הם פעולות של עיבוד העור.
הן המי"ק הספינתי והן המי"ק המוטס מאוישים ומצוידים ‡לשם‡ עיבוד וארגון נתוני הקרב, וזאת כדי להקל על מפקדי המשימה בעת קבלת ההחלטות.
הוא לא סמך על איש שיעשה את העיבוד כראוי, בעיקר משום שרצה לעשות את הכל תוך מחשבה "‡לשם‡ קדושת תפילין", כנדרש בהלכה.
במקרים רבים ניתן לבחור בשיר מוכר או במנגינה קיימת ואין הכרח לכתוב עבור כל סרט מוזיקה מקורית, אך ‡לשם‡ כך יש להסדיר את נושא זכויות היוצרים.
מדינת ישראל רואה בהקמת היישובים צעד חשוב ‡לשם‡ פיתוח הנגב, וכדי להקל על צה"ל להגדיר שטחי אש.
בנו חם רואה אותו שוכב עירום באוהלו ומספר על כך ‡לשם‡ ויפת, שמכסים אותו כדי למנוע את המשך השפלתו.
לדוברות חוברו גם יחידות הנעה חיצוניות, שאיפשרו הנעת הדוברות על פני המים וחיבורן האחת לשנייה באמצעות פינים ‡לשם‡ יצירת משטח גשר רציף, ללא צורך בשימוש באמצעים חיצוניים.
מנהג ייחודי אצל יהודי גאורגיה הוא שהחזן אומר נוסח ‡לשם‡ יחוד לפני אמירת ששת המזמורים.
מנהג נוסף אצלם, שלפני "מזמור שיר ליום השבת", נוהג הש"ץ לומר ‡לשם‡ ייחוד של תפילת ערבית של שבת בנוסח מיוחד, ולאחר מכן להוסיף: "ברוך המנחיל מנוחה לעמו ישראל ביום שבת קודש".
‡לשם‡ ביצוע מטרה זו, רוסיה הייתה צריכה לשלוט בבלקן שהיה מאפשר לה גישה למצרי הדרדנלים והבוספורוס ולפיכך גם פיתוח נתיבי סחר בערי הנמל של הים השחור, דבר שיגדיל את כוחה הגאופוליטי בצורה משמעותית.
ברוסית השם הנשי "יקטרינה", הופך ‡לשם‡ החיבה "קטיה" וזה הופך לשם החיבה "קטיושה".
ברוסית השם הנשי "יקטרינה", הופך לשם החיבה "קטיה" וזה הופך ‡לשם‡ החיבה "קטיושה".
במשפט הפלילי חלים כללי "דיות ראיות" וישנן סוגי עבירות ומקרים בהם עדות יחידה אינה מספיקה כדי לבסס הרשעה, ונדרשות תוספות ראייתיות ‡לשם‡ כך.
כיום עדיין משתמשים באור הנר ‡לשם‡ יצירת אווירה חמה, רגועה או רומנטית.
הליך הגישור צלח ובני הזוג נחמני הסכימו להיפרד זה מזה בגט פיטורין ואף הסכימו כי תינתן לרות הזכות להשתמש בביציות ‡לשם‡ הולדת ילד שלא תקום לדני כלפיו כל מחויבות הורית הנוגדת את רצונו.
‡לשם‡ איזון ושמיעת כל הצדדים, על ועדת השימוע שדנה בעררו של תלמיד על הרחקתו מבית הספר לשמוע גם את מנהל המוסד החינוכי או מפקח ממשרד החינוך, (בנוסף לחובתה לשמוע את התלמיד ואת הוריו - כפי שנעשה עד היום).
‡לשם‡ זאת, הם מחפשים סימנים המסוגלים להפריך/לסתור את מה שהם בוחנים על סמך ביסוסו (ולהפך), או לכל הפחות מעלים חשד שמוריד את סבירות נכונותו (ולהפך).
המנחת פעיל בכל ימות השבוע ובכל שעות היממה, אך נדרש תיאום מוקדם עם המפעיל ‡לשם‡ שימוש בו.
הבלט הכיל סולמות פנטטוניים ‡לשם‡ נופך אכזוטי ואת האינטרנציונל, להדגשת הצד הפוליטי.
ניירות ערך אשר נכללים ברשימת השימור מסומנים על ידי הוספת האות "ש" ‡לשם‡ החברה ולשם נייר הערך.
כאשר החברה מוסרת הודעה, מתווספת המילה "בשימור" ‡לשם‡ החברה.
בשנת 1997 הוכתרה בתואר דוקטור לפילוסופיה ‡לשם‡ כבוד, מטעם מכון ויצמן למדע.
לפי סברה אחת, המובאת לראשונה ברש"י, נקרא נחמני כיוון שגדל אצל רבה בר נחמני, אך לפי סברה אחרת, שמו המקורי היה דווקא נחמני, וכדי להימנע משם הדומה ‡לשם‡ אביו המאמץ, קיבל את הכינוי "אביי", לפי ראשי תיבות הפסוק: "אשר-בך ירחם יתום" (הושע י"ד, ד) – כך הסביר המהרש"א במסכת קידושין בשם "ספר יוחסין" והאר"י בשער הגלגולים.
אבא יודן ידע לבחור ‡לשם‡ כך הלכות קצרות ומיד קם והחל בתפילה[6].
בהלכות ייבום החמיר אבא שאול, ודרש כוונה קדושה אצל היבם: "אבא שאול אומר: הכונס את יבמתו ‡לשם‡ נוי, לשם אישות, לשם דבר אחר - כאילו פוגע בערוה, וקרוב בעיני להיות הוולד ממזר".
בהלכות ייבום החמיר אבא שאול, ודרש כוונה קדושה אצל היבם: "אבא שאול אומר: הכונס את יבמתו לשם נוי, לשם אישות, ‡לשם‡ דבר אחר - כאילו פוגע בערוה, וקרוב בעיני להיות הוולד ממזר".
כיום שטח זה איננו מאוכלס, וחלקים ממנו נחפרו ‡לשם‡ הרחבת צומת התנועה.
ברוסיה נכתבה האבנקית משנת 1931 בעזרת גרסת האלפבית הלטיני והחל משנת 1937 משמש ‡לשם‡ כך גרסת האלפבית הקירילי המבוססת על הכתב הרוסי.
כאשר השיג אותו הוא העמיד פנים שהוא רוצה לדבר איתו בארבע עיניים, אך לאחר שמשכו אל השער ‡לשם‡ כך, הכהו בחרבו והרגו.
‡לשם‡ כך שלמה המלך שלח את שר צבאו בניהו בן יהוידע להרוג את יואב בן צרויה.
לאחר ימי האבל הוא נסע לבריסק לבקש מהרב יוסף דוב הלוי סולובייצ'יק המלצה כדי שיוכל ללמוד בישיבת וולוז'ין, אך הרב סולובייצ'יק סירב לבקשתו באומרו: "האם ‡לשם‡ כך אתה רוצה לנסוע לוולוז'ין, כדי שתוכל לבטל שם את ערכו של הספר ברית יעקב?".
את שם המשפחה העברי "ברושי" קיבל בילדותו ממחנכו בגימנסיה גאולה, הסופר יהודה בורלא, בגלל קומתו הגבוהה והרזה, שהזכירה לבורלא "עץ ברוש"; השם השתרש והפך ‡לשם‡ העט שלו.
קיבל על עבודתו את תואר יקיר התעשייה בנגב ותואר דוקטור ‡לשם‡ כבוד מאוניברסיטת בן-גוריון.
לשיעוריו המיוחדים נהרו מאות מטובי הבחורים, מוחו העילוי היה הוגה שיעורים ומהלכים בהיקף נרחב ועמוק עד שלעיתים היו תלמידיו מתקשים לעקוב אחר סדר הדברים, וחידושיו היו ‡לשם‡ דבר כמלאכת מחשבת וכך כבש את לבות השומעים, וכך זכה להעמיד מאות רבות של תלמידים שבנו את עתידם התורני במחיצתו.
בשנת 1700 יצא לגרמניה ‡לשם‡ הדפסת ספרו של רבי מרדכי אשכנזי על ספר הזוהר בשם "אשל אברהם".
האחים רוטנברג היו מקורבים לארגון "ההגנה" וסייעו ברכישת ציוד ובהעמדת מתקני חברת החשמל לרשות הארגון ‡לשם‡ יצור נשק ותחמושת.
2008 - דוקטור ‡לשם‡ כבוד מאוניברסיטת בר-אילן
החברה הייתה בבעלות רב חובל אריה באייבסקי, ונוסדה על ידו ‡לשם‡ דיג עם קבוצת דיג עברית במימי הים התיכון, לחופי ארץ ישראל.
בשנות העלייה הראשונה התארגנו פועלים במושבות באגודות וארגונים שונים ‡לשם‡ שמירה על זכויותיהם ולשם עזרה הדדית.
‡לשם‡ כך מקימות רבות מהאגודות חברות בנות, אשר דרכן מתבצעת הפעילות הכלכלית של האגודות.
בשנים שבהן החליטו ממשלות להעלות את שכר הלימוד או להפר הבטחות שהובטחו לסטודנטים, פעלו אגודות הסטודנטים להשבתת הלימודים במרבית מוסדות ההשכלה הגבוהה הגדולים בארץ, ואף להפגנות אלימות ועימותים עם המשטרה, ‡לשם‡ הסבת תשומת הלב הציבורית לעניין.
‡לשם‡ כך הועברה התערוכה החקלאית למרכז הירידים בתל אביב.
הנה כי כן הלך דה-גול בעצם הבוקר ההוא - ה-17 בחודש - אל משרדו בבורדו, קבע מספר פגישות לשעות אחר הצהרים ‡לשם‡ חיפוי, ואחרי כן נסע לשדה-התעופה עם ספירס ידידו על-מנת ללוותו למטוס.
‡לשם‡ כך, קהילות שלמות העתיקו את מקום מושבן אל אזורי הספר הנידחים.
בשנים אלה החליט להפוך למורה לעברית על מנת לסייע לעולים החדשים, ‡לשם‡ כך עבר לירושלים ולמד בסמינר בית הכרם ע"ש דוד ילין.
מאוחר יותר החל השימוש בבדים משומנים ובנייר ‡לשם‡ סגירת החלון.
או קיי, ‡לשם‡ הויכוח אני מסכים להצעה של הקמת מדינה פלשתינאית.
ואיך יכונו יחדיו שני הדברים הללו, צורך הצנע וצורך הפרסום&#160;? אבל לכל זמן והכל ‡לשם‡ שמים ולפי הנדרש לשם המטרה הקדושה שאיש יהודי נאמן מציב לו נגד עינו ולבו במפעליו.
ואיך יכונו יחדיו שני הדברים הללו, צורך הצנע וצורך הפרסום&#160;? אבל לכל זמן והכל לשם שמים ולפי הנדרש ‡לשם‡ המטרה הקדושה שאיש יהודי נאמן מציב לו נגד עינו ולבו במפעליו.
חצוצרות הכסף היו משמשות בשביל האידיאל הגדול של מקרא העדה, התאחדות הכחות, ומסע המחנותהצעידה מחיל אל חיל בבנין הקודש בבנין ירושלם בצורה פרטית ובצורה כללית, אשר מהמעשה הנאה הזה של ההתנדבות היפה של הבנין הזה, שאני מחבבו בתור בנין אחת מחרבות ירושלם, ויותר הוא חביב ‡לשם‡ מטרתו העדינה שיש בה משום חזוק התורה וכבודה ואמוץ יראת ד' טהורה בעיר קדשנו ותפארתנו.
שוה היא העובדה החשובה הזאת לאותן חצוצרות כסף המסמנות את החגיגיות הפומביות הנאה של נוכחות הוד מעלתו אחינו הנציב העליון השוכן כעת כבוד עם משפחתו הנשאה בחברתנו פה, ויתר גדולי עולמנו הרבנים הגאונים וגדולי המעשים והעסקנות בחיינו הכלליים בישראל ובאדם שנתועדו כולם יחד ברגש חגיגי משותף ‡לשם‡ מפעלו החשוב של נדיבנו היקר.
ונזכה כולנו יחד לשמח בשמחת בנין שלם, בנין בית קדשינו ותפארתנו שיבנה בכליל תפארתו, וירושלים תהיה כסא ד', ונקוו אליה כל הגויים ‡לשם‡ ד' לירושלים לשמחת לב כל עם הקודש, ולשמחת כל ישרי הלב אשר בכל העמים כולם המחכים ליום הגדול אשר בו מציון תצא תורה ודבר ד' מירושלים.
ואתם כאן – לא ‡לשם‡ איזה תקון ושפור חייכם אתם בלבד התאספתם, השאלה היא קרדינלית בכל מקום: היכולים אנו לבנות את א"י ואת עצמנו בזמן אחד, בנינה המלא והשלם של א"י בלי בנינו הרוחני בגולה? התורה שניתנה לשם ארץ-ישראל – במדבר ניתנה, הציונות בנדודים גם היא כתורה במדבר.
ואתם כאן – לא לשם איזה תקון ושפור חייכם אתם בלבד התאספתם, השאלה היא קרדינלית בכל מקום: היכולים אנו לבנות את א"י ואת עצמנו בזמן אחד, בנינה המלא והשלם של א"י בלי בנינו הרוחני בגולה? התורה שניתנה ‡לשם‡ ארץ-ישראל – במדבר ניתנה, הציונות בנדודים גם היא כתורה במדבר.
במקום חבה תבוא החובה, ולא בכסף בלבד כי אם בחובות לאומיות, כל ציוני בביתו, במשפחתו, בילדיו הוא – עבודה זו לא באה ‡לשם‡ אחרים, כי-אם לשם עצמכם.
במקום חבה תבוא החובה, ולא בכסף בלבד כי אם בחובות לאומיות, כל ציוני בביתו, במשפחתו, בילדיו הוא – עבודה זו לא באה לשם אחרים, כי-אם ‡לשם‡ עצמכם.
לשם כך נבחרת, בדיוק ‡לשם‡ כך נבחרת.
‡לשם‡ כך יש ליישם צעדים במספר דרכים:
‡לשם‡ כך, בשנים הקרובות בתחום המס אלה הצעדים שיש לנקוט:
אנחנו באים בשם דבר שביצירה שלא היה דוגמתו מעולם, ‡לשם‡ דבר, שאנחנו יכולים רק להראות עליו באצבע, לרמוז: הנה לפניכם מקור למחשבות, שעדיין לא חשבנו, לרגשים, שעדיין לא הרגשנו, לחיים, שעדיין לא חיינו.
ואולי הפעם ננצח, ‡לשם‡ שינוי.
את התחקירים המבצעיים יבצע צה"ל ‡לשם‡ הפקת לקחים; ואילו החקירות בעקבות מקרי הרג ופציעה יופקדו בידי גורמים בלתי תלויים.
האצבע המאשימה מופנית כאן ‡לשם‡ שינוי בכיוון הנגדי; היא מכוונת הפעם לציבור, ולא לפרנסיו שמתפרנסים ממנו: אדישים נמאסתם; מעמידי פנים ומגלגלי עיניים - נמאסתם; מוחים, בוכים ותומכים - נמאסתם; משת"פים של מושחתים - נמאסתם.
בעצם לא ברור לגמרי מה החליטו במשרד המשפטים: האם זאת בדיקה בטרם חקירה? האם זאת מחשבה שנייה, או חרטה על מחשבה ראשונה? האם מתכוונים לפתוח כדי למרוח, או ‡לשם‡ שינוי כדי לטרוח? הזגזוג היה כה מהיר וחריף, עד שהראש מסתחרר והראייה מתערפלת, וכבר קשה לזהות את הכוונה האמיתית.
הם אמנם לא הכחישו את עצם הנסיעה, אבל תיארו אותה כמשימה ‡לשם‡ שמים ועל קידוש שם החקלאות הישראלית: 30 שעות של טיסה מייגעת בישיבה על עגבניות רכות ובשינה עם קישואים קשים.
היה אפשר לקוות, שבכל זאת יישאר ח"כ אחד מיותם, רק ‡לשם‡ דוגמה; ח"כ אחד ויחיד, יהיה אשר יהיה, שייתקל בסירוב, שייאמר לו לא - לא רוצים אותך בקבוצה שלנו, אתה לא מתאים לנו; ולא נמצא אחד כזה.
ידועים אפילו מקרים שחברי מרכז ביקשו תשלום מבעלי עניין ‡לשם‡ קביעת פגישה עם שרים בלשכותיהם, שבדרך אחרת לא ניתן היה להגיע אליהם.
‡לשם‡ השוואה: סעודיה מפיקה כתשעה מיליוני חביות, פי שניים ויותר משכנתה האימתנית, רוסיה כ-8.4 מיליונים וארה"ב כ-7.8 מיליונים; נורווגיה ואנגליה מפיקות בים הצפוני יותר נפט מאיראן - כחמישה מיליוני חביות.
‡לשם‡ תקיעת יתד ברשימת רבי המכר לשבועות ארוכים, מומלץ לכתוב כמו עמוס עוז או א.ב. יהושע, יורם קניוק או מאיר שלו או דוד גרוסמן.
ממשלת שרון-נתניהו-אולמרט-לבנת לא נקפה אצבע ‡לשם‡ שינוי כלשהו במצבה האובדני של מערכת החינוך.
עוד הסכימו הגרמנים להוסיף 22 מיליון יורו ‡לשם‡ טיפול סיעודי במי שממשיכים לחיות, מה לעשות, וסיעודיותם רק מחמירה מיום ליום.
אז ככה: מלחמת לבנון הסירה מעל סדר היום הלאומי את תוכנית ההתכנסות, שבשמה ביקשה קדימה את אמון הציבור - ביקשה ואף קיבלה 29 מנדטים; הבה נהיה, ‡לשם‡ שינוי, אנשים רציניים ונשלים בסיפוק עם המציאות הפוסט-מלחמתית: ההתכנסות גורשה מחיינו לבלי שוב, כשם שגורשה האמה המצרית עם בנה הקטן לתעות במדבר.
לאן נעלמו פתאום מדינות כסין, המוציאה אנשים להורג ‡לשם‡ סחר באיבריהם, המחזיקה עדיין מחנות עבודה דומים למחנות ריכוז וחוטפת ילדים לעבודות כפייה?
חוסר אחדות לאומית, חוסר כשרון להתלכד ‡לשם‡ פעולה משותפת, המציינים את הפלח, הם בלי ספק פרי מדני-הדמים אשר נמשכו מאות בשנים.
בספרותנו נדונה שאלת הגבולים של ארץ-ישראל בעיקר מבחינה דתית, ‡לשם‡ בירור המצוות התלויות בארץ.
‡לשם‡ כך יש להתקין בארות, לאסוף מי-גשמים היורדים בעונה ידועה, כאשר עשו במקום הזה לפנים, או לחקות מעשי הצבא האנגלי שהעביר מים בצנורות מן הנילוס.
בהתאם להצהרות ולהחלטות בין-לאומיות אלה, היתה שאלת הגבולים בארץ-ישראל צריכה ויכולה להפתר במובן אחד בלבד: לצור את ארץ-ישראל ליחידה כלכלית ומדינית ‡לשם‡ יסוד הקהליה(Commonwealth) היהודית.
הקבוצות החקלאיות באות בדברים עם הכפים הערבים בשכנותם ‡לשם‡ הגנה משותפת נגד התנפלות שודדים, לשם שכלול העבודה והטבתה ולשם עזרה הדדית של עובדים שכנים.
ויצירת כוח מעמדי מאורגן של הפועלים היהודים והערבים ‡לשם‡ הרמת מצב העובדים והטבת תנאי העבודה-הוא תנאי הכרחי בשביל קיומו של פועל תרבותי במקצועות-עבודה אלו.
ויצירת חזית אחת משותפת של כל עובדי הארץ ‡לשם‡ עניניהם המשותפים, זוהי חובתם וזכותם של חלוצי תרבות-העבודה בארץ-זוהי תעודתם של הפעולים העברים.
אולם בכל שעת כושר וצורך נעשו פעולות משותפות על ידי הפועלים היהודים והערבים ‡לשם‡ הגנת עניני הרכבת בפני השלטון, במקרי פיטורין, הורדת המחירים וכדומה.
‡לשם‡ כך אנו בונים את הארץ.
האינטרנציונל עצמו פירושו: איחוד עמים שווים ‡לשם‡ מטרה אחת.
ירשה נא הד"ר הלפרין להגיד לו: אם רעין הרוב היהודי אינו חשון‐בדים ואינו בא ‡לשם‡ אחיזת‐עינים בלבד, הרי יוקם רוב עברי בא"י אך ורק על ידי רוב יהודי עובד.
ואם ברצוננו להקים בארץ לא מרכז לספסרים וסרסורים, אם ברצוננו להאחז בארץ לא על יסוד עבודת עם זר ולא על חשבון ניצול ההמונים הערבים, אם שאיפתנו לקיבוץ גלויות היא ‡לשם‡ יצירת עם עברי עובד גדול החי על יגיעו מבלי נצל עבודת זולתו - אין לנו לחשוש למעמד הפועלים המתגבר בכל הארצות, לרבות אנגליה, וגם עלית העובד הערבי אינה צריכה להפחידנו ולהדאיגנו.
כל פועל יהודי בארץ מקבל בשמחה אמיתית כל גילוי של התעוררות בקרב הפועלים הערבים, המכוון להתארגנותו של הפועל הערבי ‡לשם‡ הטבת מצבו והרמת תרבותו, ןיגיש לו בנאמנות אל כל עזרתו, ואולם - ואני מקוה שהח' אחמד חמדי, הדוגל באידיאל הפועלים ובשאיפות הסוציאליסטיות, יבין לדברי - אנו רוצים שהפועלים הערבים, והטובים המעטים לפי שעה שבין האינטליגנציה הערבית, ישתחררו קודם כל מכל יחס של איבה אשר האפנדים בארץ זורעים סביב המפעל הציוני.
לשם שמירת השלום בארץ, ‡לשם‡ הגנה על המוני הפלחים העובדים מפני בעלי האחוזות הגדולות, לשם הבטחת העליה והתישבות של יהודים וזכות הבית הלאומי העברי יש הכרח בהמשכת הפיקוח של ממשלת המנדט הפועלת בשם חבר הלאומים, ואשר עליה להגשים את סעיפי המנדט, המבטיחים גם את זכויות היהודים וגם את זכויות הערבים.
לשם שמירת השלום בארץ, לשם הגנה על המוני הפלחים העובדים מפני בעלי האחוזות הגדולות, ‡לשם‡ הבטחת העליה והתישבות של יהודים וזכות הבית הלאומי העברי יש הכרח בהמשכת הפיקוח של ממשלת המנדט הפועלת בשם חבר הלאומים, ואשר עליה להגשים את סעיפי המנדט, המבטיחים גם את זכויות היהודים וגם את זכויות הערבים.
בהגשמת הדרישה לביטול קנין פרטי בקרקע שימשה גורם חשוב הקרן שנוצרה ע"י ההסתדרות הציונית בשם "קרן קיימת לישראל" ‡לשם‡ רכישת קרקע.
כאשר עד עכשיו נהיה מוכנים לפעולה משותפת את העובדים הערבים ‡לשם‡ הגנת העובד והרמת מצבו, ונסייע באמונה לכל התחלה ונסיון של הפועל הערבי להלחם על הטבת תנאי עבודתו וארגונו.
בקרקעות החדשים שיש לרכוש ‡לשם‡ בצרון הישוב יתיישב חלק הגון של העולים החדשים.
כמעט בכל ארצות אירופה קיימות הסתדרויות "החלוץ" המכשירות את הנוער היהודי לעבודה גופנית, בחקלאות ובחרושת, ‡לשם‡ בנין הארץ, והן נותנות את החומר האנושי העיקרי בשביל העבודה בא"י.
אין זה סוד שנעשית עכשיו עבודה אינטנסיבית, לא ‡לשם‡ חזרה על מאורעות אב, אלא למען בצע את הדבר אשר לא יכלו - ואולי לא זממו-לעשות באב.
אין תפקידי לתת תכנית פעולה ציונית - בוועידה זו תוקדש שיחה מיוחדת לכך - אולם ‡לשם‡ הבלטת תחומי הפרובלימה של העליה אציין מספרים אחרים לשם אילוסטרציה, מבלי כל כוונה לקבוע מסמרות בדבר, שאין אני מומחה לו כלל וכלל.
אין תפקידי לתת תכנית פעולה ציונית - בוועידה זו תוקדש שיחה מיוחדת לכך - אולם לשם הבלטת תחומי הפרובלימה של העליה אציין מספרים אחרים ‡לשם‡ אילוסטרציה, מבלי כל כוונה לקבוע מסמרות בדבר, שאין אני מומחה לו כלל וכלל.
באיזו מידה בר זה הוא בכוחנו וברצוננו? מה נדרש מאתנו ‡לשם‡ כך?
גם ‡לשם‡ שלטון אנגלי על א"י, בלי בית לאומי ובלי יהודים, אין אנגליה מחויבת לתת לעצמה תשובה על השאלה כמה זמן יש בדעתה להשאר בארץ.
‡לשם‡ כך אין לו צורך בשום הסכם.
לרעיון ההסכם עם הערבים קרה אסון: נטפלו לו אנשים תלושים, עקרי‐רצון לאומי אשר איבדו את אמונתם בציונית, ודברי השלום עם הערבים נהפכו ‡לשם‡ נרדף עם התכחשות ליעוד הממלכתי של הציונות.
ועוד היד נטויה: "כדי שלא יבולע לעניינים הבלתי יהודיים מתוך העיכוב שיבוא בהכרח בטרם אפשר יהיה לקבל החלטה לאור הרצאתו של סיר ג'ון הופ‐סימפסון, מעיינים עכשיו באמצעים מיוחדים ‡לשם‡ פעולה בהקדם להגנת ענייניהם של האוכלוסין החקלאים".
דרכו של הפועל במזרח, שאינו יכול ואונו רשאי להסתפק רק בהעברת השלטוון ויכולת הדיכוי והניצול מידי המעמד השולט הזר למעמד השליט של עמו הוא, אלא שואף לשחרור אמיתי - שחרור העמלים וגאולתם, - אינה יכולה להיות דרך המלחמה בין אסיה ואירופה, אלא דרך ברית‐עבודה בין המוני העמלים במזרח ובין תנועת הפועלים המאורגנת במערב, ברית בנויה על יסוד של הסכם וקואופרציה ‡לשם‡ הגברת הכיבושים הסוציאליים והתרבותיים ושיתוף בין משפחת‐עמים חפשים ושווי‐זכויות.
הוא היה על פי אומנותו נגר, אבל בא לארץ-ישראל ‡לשם‡ עבודת האדמה, וכשנוסדה על ידי יק"א בסג'רה חווה ללמד פועלים עברים הנהלת משק חקלאי, בא שמה להתחנך בעבודה.
אני לא רוצה לחזור ‡לשם‡.
‡לשם‡ הדגמה, בבסיס הנתונים של כתב העת Mathematical Review, שנוסד ב-1940, היו בינואר 2006 מעל 1,900,000 מאמרים וספרים, תוך שכ-75 אלף נוספים אליו מדי שנה.
המוזיקה היוותה חלק חשוב בחיי התרבות והחברה של יוון העתיקה: מקהלות של גברים ונשים הופיעו ‡לשם‡ בידור, בחגיגות ובטקסים דתיים; למוזיקאים ולזמרים היה תפקיד בולט בתיאטרון של יוון העתיקה.
‡לשם‡ השוואה, כוח הכבידה שיפעילו ביניהן שתי מסות של קילוגרם (אשר בכל אחת מהן יש בקרוב 1026 נוקליאונים) זהה לכוח שיפעילו ביניהם שני מטענים של כ-10-10 קולון (שזה בקרוב מטען של רק 109 פרוטונים) באותו מרחק.
במיקרים רבים נעשה שימוש בחלקים מהתוכנה ‡לשם‡ יצירת תוכנה חדשה.
במהלך השנים, נעתר ד"ר הארווי לתחינות מדענים שונים ושלח להם בדואר פרוסות מהמוח ‡לשם‡ מחקר.
הוא סבר כי המדינה קיימת ‡לשם‡ האדם ולא להפך.
‡לשם‡ כך פיתח בסביבת NeXTStep שפה מיוחדת, HTML, שכללה תחביר אחיד לקישורים בין מסמכי הרשת (URL/URI), תוכנת שרת ותוכנת לקוח (דפדפן), שהשתמשו בפרוטוקול HTTP.
מכאן מסיקים אנשים אלה כי ההתעקשות של הדבקת GNU ‡לשם‡ המערכת הינה עניין של אגו.
ביוקטליזה: השימוש באנזימים ובמערכות אנזימטיות ‡לשם‡ זירוז תגובות כימיות.
הדרישה ‡לשם‡ מיתולוגי הסתדרה עם האטימולוגיה של שמות כוכבי הלכת האחרים.
לאחר שהתאריך עבר, הבקשה הראשונה שתתקבל תישלח אל השרת ‡לשם‡ קבלה מחודשת של העמוד, לעתים תוך שימוש במנגנון האימות.
בנוסף לאפנון הקו באותות בתדר שמע, נוספים לו אותות מאופננים דיגיטלית בתדרים גבוהים יותר, המאפשרים שימוש ביחידת הקצה בתקשורת נתונים, כגון גלישה באינטרנט, ודיבור בטלפון בו-זמנית, ‡לשם‡ כך קו הטלפון מחולק לשלושה ערוצים:.
‡לשם‡ כך, הוקמו תחנות מסחר אירופאיות בחופי כל היבשות.
הרעיון של "מבנה ‡לשם‡ תפקוד" הוא מרכזי עבור הביולוגיה.
תחומים משדות אחרים בביולוגיה משמשים את המחקר האבולוציוני ‡לשם‡ חשיפת הקשרים בין מינים, כשביולוגיה מולקולרית, ביולוגיה התפתחותית, זואוגאוגרפיה וכן אקולוגיה, הם העיקריים שבתחומים אלה.
(1) הון עצמי נוסף על ההון הנדרש לפי סעיף 36, הנדרש ‡לשם‡ מתן שירות פיננסי מסוג מסוים או פעילות מסוג מסוים;
(4) דרישות נוספות לעניין ניהול עסקיהם של מוסדות לגמילות חסדים ‡לשם‡ מניעת סיכון למערכת הפיננסית בשל סוג פעילות מסוים או היקף פעילות של מוסדות לגמילות חסדים מסוג מסוים;
(5) ניצל את העובדה שלקוח אינו יודע את השפה שבה נקשרת העסקה במידה מספקת ‡לשם‡ הבנת העסקה;
המפקח, עובד הכפוף לו או מי שפועל מטעמו, וכן חבר הוועדה, לא יגלה מידע או מסמך שהגיע אליו תוך כדי מילוי תפקידו או במהלך עבודתו ולא יעשה בו כל שימוש אלא ‡לשם‡ מילוי תפקידו לפי חוק זה, לשם הליך פלילי או לפי צו בית משפט.
(1) המפקח רשאי לגלות ידיעה או להראות מסמך לרשות המוסמכת כמשמעותה בסעיף 29 לחוק איסור הלבנת הון, לממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון, לרשות ניירות ערך כמשמעותה בסעיף 2 לחוק ניירות ערך, לרשם, לבנק ישראל ולמפקח על הבנקים (בסעיף זה – הגוף הנעבר), ובלבד שנוכח כי הידיעה או המסמך מתבקשים ‡לשם‡ מילוי תפקידיו של הגוף הנעבר;
(ג) השר, באישור ועדת הכספים של הכנסת, רשאי לדחות, בצו, את המועד האמור בסעיף קטן (א), אם מצא כי הדחייה דרושה ‡לשם‡ היערכות ליישום הוראות חוק זה.
(1) כדי לגרוע מסמכות המפקח לבטל היתר לפי סעיף 27, ולדרוש, ‡לשם‡ הפעלת הסמכות כאמור, כל מסמך הדרוש לו לשם בדיקת התקיימות התנאים לביטול ההיתר;
(1) כדי לגרוע מסמכות המפקח לבטל היתר לפי סעיף 27, ולדרוש, לשם הפעלת הסמכות כאמור, כל מסמך הדרוש לו ‡לשם‡ בדיקת התקיימות התנאים לביטול ההיתר;
לחבר הכנסת סעד הסתייגות ‡לשם‡ החוק.
רבותי חברי הכנסת, אנחנו עוברים להצבעה ‡לשם‡ החוק ועל סעיפים 1 ו-2 כהצעת הוועדה.
אשר על כן נתקבל נוסח הוועדה ‡לשם‡ החוק וסעיפים 1 ו-2.
הפעם ‡לשם‡ שינוי יהיו שלושה בעד.
ברוב של תשעה תומכים, ללא מתנגדים ונמנע אחד, הצעת החוק תעבור לוועדת החוץ והביטחון ‡לשם‡ הכנתה בכנסת השש-עשרה לקריאה שנייה ולקריאה שלישית.
לפי סעיף קטן (א) שלו, על הרשות המקומית להעביר לתאגיד בעלות על נכסיה התפעוליים, אשר שימשו אותה ‡לשם‡ אספקת שירותי מים וביוב ערב הקמת התאגיד.
אבל כשהופעתי באיזו תוכנית טלוויזיה – והופעתי לפעמים עם טומי לפיד, כשדיברנו על מדינת ישראל כמדינה יהודית, והגשתי זאת כהצעת חוק-יסוד, או כשדיברנו על חוקים נוספים שחוקקתי עם אנשים אחרים בבית הזה – למחרת קיבלתי הרבה מאוד פקסים וטלפונים מאנשים ממפלגתי או מהציונות הדתית ששאלו: ‡לשם‡ מה שלחנו אותך לשם, כדי שתעשה אתם פעולות של הידברות? שלחנו אותך כדי ש"תכניס להם" וכדי ש"תראה להם" – זאת הפוליטיקה שאנחנו מצפים ממך לעשות.
‡לשם‡ מה משקיעים את כל הכספים האלה? לשם מה רוצים לבנות כבישים עוקפים מקריית-ארבע לכל מיני מקומות?
זה סימן שכן אפשר לעשות דברים ‡לשם‡ פועלם.
כל כך הרבה התהדרו בנושא הדיור הציבורי, כל כך הרבה, וכל זה ‡לשם‡ מה? אין לי שום דבר נגד הסוכנות, ובטח לא נגד סלי מרידור, אבל 2.5 מיליארדי שקל של הדיור הציבורי צריכים להישאר פה בארץ כדי לבנות בהם דירות נוספות לזכאים לדיור ציבורי.
סעיפים 24-1 לחוק המוצע, עניינם תיקונים בחוק רשות הנמלים והרכבות, לרבות תיקונו של החוק ‡לשם‡ צמצום סמכויותיה של רשות הנמלים והרכבות, כך שהסמכויות יחולו לגבי נמלים בלבד, וגם השם משתנה.
‡לשם‡ כך קובעת הצעת החוק, שחברת הרכבת תמציא למדינה את רשימת הנכסים הדרושים לה לשם "מיזם הרכבת".
לשם כך קובעת הצעת החוק, שחברת הרכבת תמציא למדינה את רשימת הנכסים הדרושים לה ‡לשם‡ "מיזם הרכבת".
מטרת הוועדה היתה לאפשר לחברת הרכבת לקבל זכויות במקרקעין הדרושים לה ‡לשם‡ הפעלת הרכבות ומסילות הברזל עצמן.
שימו לב, ‡לשם‡ החוק, לסעיף 1 ולסעיף 2 אין הסתייגויות.
אני מבקש להודיע כי בפרוטוקול הדיון מיום 24 בדצמבר 2018, בהצעת חוק התקנת מצלמות ‡לשם‡ הגנה על פעוטות במעונות יום לפעוטות, התשע"ט–2018, בקריאה שנייה ושלישית, נפלה טעות.
‡לשם‡ החוק ולסעיפים 1 ו-2 אין הסתייגויות.
דרך אגב, הוא עשה את זה ‡לשם‡ שמים – – –
