אני לא מוכן שמדינת ישראל תצעד ‡לשם‡.
הן צריכות להודיע שהן לא מגיעות ‡לשם‡.
יפה, בדיוק, ‡לשם‡ אני חותרת.
חבל שהן צריכות להגיע ‡לשם‡, אבל הוא מסודר, נקי, מגודר, מסודר; שני מקלטים מעורבים לנשים ערביות ויהודיות עם כוח-אדם ייחודי דובר ערבית; מקלט אחד שנותן הגנה באופן קבוע לנשים מהחברה הבדואית כמענה חירום עד לאבחון מעמיק והפניה למסגרת מתאימה.
לפני 15 שנה חזרתי ‡לשם‡ כיושב-ראש, ויכולתי לראות את השינויים, לטובה ולרעה, שהתחוללו במקום הזה.
עכשיו אבו-משמו יביא ‡לשם‡ את כל תושבי סוריה, לבנון, ירדן, עזה, אירופה, ארה"ב וכו שרוצים להקרא בלסטינים.
– – ואחרי ששוברים להם את הרגליים והם לא יכולים לקום, לקחת שוקר – שלא הגיע ‡לשם‡ במקרה, אחד הבעלים דחף להם את זה – ולחשמל את העגל שוב ושוב ושוב בראש, ובאשכים, ובמקומות הכי רגישים, עד שהם מתים מכאב.
– – שהרמה שלהם יותר נמוכה, מגיעים ‡לשם‡.
הוא לא היה בדרך ‡לשם‡, כי עבר הרבה זמן.
חבר הכנסת כהן שאל אותי קודם לכן לגבי אשקלון, אבל אתם יודעים מה מתרחש בבאר-שבע, מה מתרחש בדימונה – מה מתרחש בנגב; אנחנו מביאים לשם תשתיות, מביאים ‡לשם‡ את יחידות התקשוב, מביאים לשם חברות בין-לאומיות.
בקיצור, זו מעטפת שניתנת לאנשים נזקקים, ששם הכול מרוכז – מיצוי זכויות, העצמה, וכל הדברים שנצרכים, ולא עוד התור הזה שעומדים בו במשרד לשכת הרווחה, שלא מוסיף הרבה כבוד לאנשים, ולכן אנשים נמנעים מלגשת ‡לשם‡.
תכבדו את מורשת אבותינו שעליה כל כך הרבה יהודים מסרו את נפשם, במיוחד במקום הקדוש הזה, למרגלות הכותל, שהוא מקום של אחדות מאז שחררנו אותו בשנת 1967; אחד המקומות שמאחדים את עם ישראל, שאין בו מחלוקות וכולם מתפללים שם, כולם מגיעים ‡לשם‡, עד שלאחרונה באה איזו קבוצה פרובוקטיבית שמנסה לערער את היסודות.
‡לשם‡ הם מגיעים ללא תעודות, ללא מסמכים.
באו ‡לשם‡ אנשים, הביעו את דעתם ללא הרף, הביאו מיני נתונים, מיני מחקרים, מיני תיאוריות, וחזרנו והיינו צריכות וצריכים לבקש מהם שיגידו בשם מי הם מדברים: אצל מי הם עובדות ועובדים, מי משלמת להם ואת מי הם מייצגים.
אני אומר לכם, ברגע שמדינות ידעו – עכשיו הן ידעו – שיש פה במדינת ישראל בריכה גדולה שבתוכה נמצא המידע הביומטרי של אזרחי מדינת ישראל, הם יגיעו ‡לשם‡, וישייטו שם, בפנים, וייקחו את מה שהם רוצים, כמו שהם עושים במערכות שהן מוגנות פי כמה וכמה מהמערכת הזאת.
פעם חיפשנו, והוא אמר: אל תחפשי פה, לכי ‡לשם‡, יכול להיות שהם שם, כל החבורה.
אם, נניח, העניין של הדבק – למי שלא מבין אותנו מהקהל, ההצעה היא שלא יהיו מלכודות דבק לעכברים, בעלי-חיים וכו' – ההצעה לא טובה לחוק הזה, פשוט לא שייכת ‡לשם‡.
גברתי היושבת-ראש, ההמצאה של הנושא הזה: השירות האזרחי הלאומי עובר למשרד החקלאות – חשבנו בהתחלה שזה מנותק מהמציאות, אבל אחרי מחשבה עמוקה – יכול להיות, ממשלה שלא חושבת, למה להעביר את זה ‡לשם‡? אז מתברר שיש תוכנית לבטל את כל העובדים התאילנדים ולהעביר את הצעירים לעבודת קטיף, לעבודה בחקלאות, לכן זה מתאים לשר החקלאות, וזה לא קשור לא לסחיטה קואליציונית ולא להסכמים קואליציוניים ולא לכלום.
ואני מאוד מקווה שלנעליים הגדולות שאתה משאיר, בן אדם ייכנס ‡לשם‡ וימשיך את העבודה.
אז מכמה עיתונאים הוא מפחד? זו המהות? ‡לשם‡ הגענו? באמת, אני איבדתי את האמון בממשלה הזאת.
הבחירות לכנסת, ובכלל הנגישות לקלפיות היא דבר יסודי וצריך לאפשר אותו לכלל התושבים כדי שיגיעו ‡לשם‡ ויביעו את דעתם בעצם בחירת הנציגים שלהם לכנסת.
נשלח אותך ‡לשם‡ – – –
אלה שמביאים אותם ‡לשם‡ – עם Waze אני חושב שנסעתי איזה 3 קילומטר, משהו כזה, עם חניה, עם גישה, בלי מכשולים.
איך אמרו לנו שם במשטרה? שוטר לא נכנס לשם, השר ארדן, אתה יודע את זה, אתה מכיר את הדוחות – שוטר לא נכנס לשם, אז חברי כנסת ייכנסו ‡לשם‡? צביעות, פשוט צביעות.
על זה ממשלת הימין הגדולה? על זה ממשלת הימין הגדולה? על מה, על מיקרוגל? על הזמנות ומשלוחים? ‡לשם‡ האידיאולוגיה שלכם התדרדרה? עד כדי כך?
ונכון, הזכירה חברת הכנסת זנדברג, אני כיהנתי כיושב-ראש עמותות "אל-סם", ואני אספר אולי גם פעם מעל הבמה איך הגעתי ‡לשם‡: פנה אלי אבא שהבן שלו התאבד לפני שירות צבאי, והוא התאבד לאחר שימוש קבוע ומתמשך בקנאביס.
הוא אמר לי: לא נעים לי, נכנסות ‡לשם‡ בהמות, תעשו משהו.
ואף אחד לא הלך ‡לשם‡ בלילה חוץ מאבא של מירהג'י.
הכנסנו ‡לשם‡ סעיף שהרנטה תשולם רטרואקטיבית מ-1 בספטמבר 2016.
ואנחנו, כן, כשאנחנו מתמודדים עם זה אנחנו שולחים ‡לשם‡ מל"טים, מזל"טים –מה אנחנו לא שולחים? מבזבזים המון המון כספים, ועדיין הדרום שלנו נשרף.
את פרשת חטופי תימן, המזרח והבלקן, אתם עשיתם – אנחנו מתקנים; את השחיתות בקיבוצים, חובות עתק, בנים ממשיכים, אתם עשיתם – אנחנו מתקנים; גם את אבו כביר, אתם זרקתם ‡לשם‡ אנשים ללא מעמד וללא העברת בעלות, אתם עשיתם – אנחנו כאן כדי לתקן.
אני אגלה לך, אין דעתי נוחה מכך, ואני עושה הכול כדי להכניס גם ‡לשם‡ את שירותי הדת כפי שנהוג בכל המקומות האחרים.
השר אלקין, ‡לשם‡ אני חותר.
הגיע ‡לשם‡ מנהל אגף החינוך מטעם העירייה, והוא מספר לנו, יחד עם עוד חבר מועצה, שהם שליחים של ראש העיר.
שאלתי אליך: איך קורה דבר כזה, שמבטלים אירוע של אב שכול בשנייה האחרונה לאחר שהוא הגיע ‡לשם‡, רק בגלל הדעות הפוליטיות שלו?
יש לך גם שאלה? אז ‡לשם‡, למיקרופון.
אני לא מדבר על כך שלהביא ‡לשם‡ אנשים לגור – מדובר על היער האנגלי שם, מדובר במקום שמזמן היה צריך שיהיה בו אזור תעשייה, הוא מיועד לזה.
אני רוצה להודות לך על כך ששלחת אותנו ‡לשם‡, כי אנחנו קרובים אצל עצמנו, כמובן: ילידי הארץ, עברנו את כל מה שאפשר לעבור במדינת ישראל, אבל בוא נאמר שטרגדיות של אחרים, תכף ניכנס לטרמינולוגיה, לא בדיוק מדברות אלינו; לא מספיק, נאמר כך.
אנחנו חייבים לפתח את הנגב כך שיגיעו ‡לשם‡ כמה שיותר מאזרחי מדינת ישראל.
בסופו של דבר יש כאן בעיה של מכל ענק שאי-אפשר למגן אותו; של מטורף שחי במקום לא נודע מצפון לנו ומאיים עלינו כל הזמן – נכון, יכול להיות שהוא סתם מברבר, אבל יכול להיות שיש גם איזושהי כוונה אולי מתישהו גם לכוון לשם; הרי כיוונו ‡לשם‡ במלחמת לבנון השנייה.
אני מקבל את הצעתו של חבר הכנסת אפי אושעיה להעביר את הנושא לדיון בוועדת הפנים, להביא ‡לשם‡ את כל אנשי המקצוע, יחד עם ראש הרשות, לשים את הדברים על השולחן ולנסות להגיע לפתרונות.
והסיבה ברורה: האנשים האלה לא הפרו את החוק בגלל שהם רצו, אלא בגלל שהמדיניות דחפה אותם ‡לשם‡.
אנחנו הלכנו ובדקנו את המציאות, כאזרחים – בדקנו ומצאנו 74,000 דונם ריקים, אפילו זבוב אין שם, לחלוטין אפשר להזיז את הכפר אום-אלחיראן ‡לשם‡, חצי קילומטר או קילומטר לפה, ולהקים את שני היישובים.
אנחנו גייסנו ‡לשם‡ המון מתנדבים, ואני פה, בהזדמנות, אם אני כבר עליתי, היושבת-ראש, אני צריכה להגיד עד כמה אנשים ואזרחים טובים – התקשרו כל כך הרבה אנשים ללשכה שלי, אלי, למתנדבים, הביאו מרק בזמן השרפה, הביאו עוגות בזמן השרפה, באו ואמרו: אתם יכולים לעבור לבית שלי, בית שלא נפגע.
גם אם חס ושלום – ואני לא חושד בכשרים – גם אם לא התכוונו חלק מחברי, אבל ‡לשם‡ בדיוק זה מוביל.
אני יודעת על רבים שנשלחו ‡לשם‡.
כשנגיע ‡לשם‡, אני אצביע אתך בכול, בבקשה.
אני גם רואה את זה הולך ‡לשם‡.
איך אמרו לנו שם במשטרה? שוטר לא נכנס לשם, השר ארדן, אתה יודע את זה, אתה מכיר את הדוחות – שוטר לא נכנס ‡לשם‡, אז חברי כנסת ייכנסו לשם? צביעות, פשוט צביעות.
והוא הגיע ‡לשם‡, הוא הודיע שכרגע זורקים על האוטו אבנים, אחרי כמה דקות הוא התקשר אלי ואומר לי: "עכשיו גוררים אותו לכביש ועכשיו שורפים אותו, את האוטו".
אנחנו הבעיה שלך? תסתכלי ‡לשם‡, לשם, תמר.
אני מבקש מראש הממשלה שלא יפחד, לא ישקשק וגם לא ימצמץ, שילך ‡לשם‡ וינסה לחקות – בקו"ף – את דה-קלרק, שסיים את האפטרהייד בדרום-אפריקה; שיחקה את דה-גול, שנסוג מאלג'יריה – ששילמה ביוקר במיליון שאהידים; שילמד אולי מצ'רצ'יל, שידע לעמוד בגבורה מול הנאצים; שילמד אפילו מלינדון ג'ונסון. לינדון ג'ונסון לא ייזכר בפנתיאון, אלא ייזכר במתן זכויות אדם ובסיום העבדות למען השחורים.
אני אעשה הכול כדי להכניס אותו ‡לשם‡.
הוא היה קצת תמים, פחות אגרסיבי, אז הוא אמר: בסדר, שילכו ‡לשם‡.
היו ניסיונות בעבר להסדיר את זה בחקיקה ולבנות כלים אפקטיביים, כי רוב הפסולת שמגיעה ‡לשם‡ כנראה עוברת במעברים ומגיעה מתוך שטח מדינת ישראל; היא לא נוצרת בשטח C, לפחות במקרה הזה, ואם היו כלים, כלי אכיפה טובים בנושא של פסולת בניין, לפחות בתוך השטח הריבוני של מדינת ישראל, אז היינו במצב יותר טוב.
הכנסת, עד שתחוקק – קריאה טרומית, קריאה ראשונה, יעבור לוועדה, יבואו כל הלוביסטים של כל העולם ואשתו, יתחילו למשוך לפה, למשוך ‡לשם‡.
אבל המסר הוא ‡לשם‡.
דוח האו"ם אמר שאנחנו הולכים ‡לשם‡ – אנחנו הולכים לשם בעיניים פקוחות.
לא במקרה פתחתי את שנת הלימודים האחרונה בתמרה – פעם ראשונה שראש ממשלה בישראל הלך ‡לשם‡ – –
מה תעשה? תשנה את הססמה שלך? במקום "הערבים נוהרים לקלפיות", "הפלסטינים מציפים את הקלפיות"? הרי ‡לשם‡ אתה מוביל אותנו, זה ברור לחלוטין.
אתה שומע, אתה בא ‡לשם‡ עם כל האנשים, ואומרים: כן, נעשה.
רק הם, יותר קרובים לגדר, במקום קצת רחוק, בתואנה שקרית שהמנהגים שלנו פוגעים באנשים כאלה ואחרים, כי אנחנו מביאים ‡לשם‡ תמונות ואנחנו מביאים לשם פרחים ואנחנו שמים כתוביות ברוסית, וזה מפריע ליהודים אחרים.
זה האתגר הביטחוני העיקרי שלנו, ‡לשם‡ צריך לרכז את מוכנות הכוח, את כל הכוח.
תבדקו את הרופאים שהכנסתי ‡לשם‡.
חקירות ראש הממשלה נתניהו מעניינות אתכם – לדחוף ‡לשם‡ בכל מחיר, לא משנה מה.
תלכי ‡לשם‡, נראה אותך עושה רבע ממה שאת עושה כאן, בכנסת ישראל.
אני מקווה שגם אתה תגיע ‡לשם‡.
ויש לנו גורמים בין-לאומיים שמוכנים להגיע ‡לשם‡ ולהקים, מה שנקרא בגרמניה מרכז פראונהופר, שמחבר תעשייה וטכנולוגיה.
קח אותם ‡לשם‡, קחו אותם לשם.
וכמובן, הדברים שאמר ידידי אכרם חסון, דברים שנאמרו – אם נאמרו – נגד העדה הדרוזית, אנחנו בוודאי לא מתחברים ‡לשם‡.
היא לא הודיעה שתאחר ולא היתה זמינה כשהתקשרנו אליה, וכשהופיעה היא סיפרה שנסעה לספארי ולא היה לה מושג איך הגיעה ‡לשם‡ ולמה.
אבל הפולשים האלה, אדוני, מישהו שלח אותם לשם – כמו שאני לא מתחשבן עם המתנחלים, כי אני יודע שמישהו שלח אותם ‡לשם‡.
והיום, עוד 50 מיליון שקלים רוצים להעביר ‡לשם‡.
הם לא נדחפים ‡לשם‡.
שאלתי אליך, אדוני השר: האם זה נכון שמדיניות המשרד היום ומדיניות המשטרה היא להגביל את מספר המתגייסים למשטרה מקרב בני העדה הדרוזית, על מנת לאפשר את הגיוס של בני הדתות האחרות, מוסלמים ונוצרים? האם זה בא על חשבונם? שאלה שנייה: האם נכון הדבר שהם נשאלים בריאיון הראשון, כשהם מגיעים ‡לשם‡, על דתם, ואם הם עונים שהם תשובה שהם דרוזים, הם בצורה ברורה נענים בשלילה בגיוס למשטרה?
יש קופות חולים שמבחינה כלכלית עדיף להן שהמבוטח ייגש דווקא לטרם, כמו קופת חולים לאומית, ש-50% מטרם היא קנתה, אז ניגשים ‡לשם‡.
בסופו של דבר זה אינטרס של כולם, כמו שאמרה מירב; גם היא וגם הצעירים שיש בינינו, וגם גיל הביניים – כולם יגיעו ‡לשם‡.
אני אגיע ‡לשם‡ אם זה יגיע איכשהו לשולחנך.
אנחנו לא רוצים ליצור אוכלוסיות חלשות אלא דווקא להביא ‡לשם‡ מפעלים מתקדמים.
קרה פה נס של הקדוש-ברוך-הוא, שכשבאנו ‡לשם‡, לבית-החולים, ודיברנו עם המשפחה, היה נראה שיהיה נס שחייך יינצלו, ואתה תוכל לדבר אתנו ולהמשיך אתנו.
אני מיניתי את סמנכ"ל המשרד שלי, אמרתי: אתה נוסע ‡לשם‡, ואנחנו – והנחיתי בשיטות שאנחנו יודעים לעשות ממקומות אחרים – אתה מתחיל לסלול עד שטח ההפקעה ואחרי שטח ההפקעה, ושייתקעו באמצע גם, אם צריך.
מי מגיע ‡לשם‡? קצה הפריפריה.
אם אסטרונאוט מרחף שם אנו מניחים שמישהו דואג לו, ובעיקר יודעים שמדובר במישהו אחר - בזולת שבחר לעלות ‡לשם‡ אחרי הכשרה ארוכה.
ולכן, אני אומר, הצעה כזאת חברתית, כזאת צודקת, שאנשים שמגיעים ‡לשם‡ – – –
אם אתה רוצה לקחת את זה ‡לשם‡ – – –
אז לכן אני אומר, אני לא בא ‡לשם‡.
אנחנו לא הסכמנו שזה יעבור מהמליאה ‡לשם‡.
– – – יש כמה שישמחו אם תשלח אותו ‡לשם‡.
הם לא צריכים לחזור ‡לשם‡.
אם תלכו ‡לשם‡, אם תלכו לשם, אולי נהיה במקום אחר.
חייבים לעשות אותו עוד לפני שתגיע ‡לשם‡ שלוחת הרכבת הקלה.
אגב, אלמלא חברתי יעל כהן-פארן בוועדה, היו מכניסים ‡לשם‡ על הדרך עכשיו גם את בתי האבות ואת מעונות הסטודנטים; פתאום מעונות סטודנטים היו הופכים להיות תשתית לאומית.
למה הם נוסעים לשווייץ? מה יש בארצות הברית לקרן הקיימת, שכל הזמן נוסעים ‡לשם‡?
ואם אי-אפשר הסכם, צריך להתקדם ‡לשם‡.
אבל באמת, אם אנחנו מדברים על נאשם שהסתבך לראשונה, וזאת העבירה הראשונה שלו – ואנחנו יודעים מה המצב בבתי-הכלא: צפיפות; הסיכוי שתחזור ‡לשם‡ הוא גדול פי-כמה, אם אתה נכנס, במיוחד לתאים של הפליליים, שאנחנו יודעים מה המצב שם מבחינת צריכת הסמים וכל הדברים האלה, והצפיפות היא נוראית – ואנחנו ביקרנו בחלק מבתי-הכלא – – –
על ביתנו הם צועקים שהם נגזלים; שיש פגיעה במסגדים – הם מכניסים ‡לשם‡ חומרי נפץ, הם מיידים משם אבנים, והם אומרים שאנחנו פוגעים במסגדים.
– – שמובאים ‡לשם‡ כדי להבעיר את המקום – –
אז אני יודע, יכול להיות שאת בתי-הקברות במדינת ישראל מגדילים – מצוין, אבל האנשים האלה לא מתכוונים ללכת ‡לשם‡ בקרוב.
החוקים שחוקקו נתנו יותר ויותר דמוקרטיה, והם אפילו עמדו בדרישות האיחוד האירופי כדי להיכנס ‡לשם‡, וטורקיה היום לא רוצה להיכנס.
ומדינה דו-לאומית – אני משוכנעת שלמרות כל המהלכים שהקואליציה מבצעת היא לא מתכוונת להגיע לדבר הזה, אבל אתם תביאו אותנו ‡לשם‡.
כשטילים מתפוצצים בעוטף-עזה, או שיש הסלמה בעוטף-עזה, אף אחד לא רוצה להגיע ‡לשם‡, אף אחד לא רוצה להגיע, גם מי שכפיצוי על המצב רוצה את המקרר או את המיקרוגל.
אדוני היושב-ראש, מהיום, כל מי שעולה ‡לשם‡ – עם צעד תימני.
הממשלה מתעסקת בהעברת סמכויות מפה ‡לשם‡, מהשר הזה – ממש מהיום שהממשלה הזו הוקמה היא מתעסקת רק בזה, ונותנת את הרסן חופשי לדברים שיכולים לחולל מלחמות, ואני מתייחס למה שקרה אתמול במסגד אל-אקצא, כי אני הייתי שם, ואני מתייחס גם לחלק מחברי הכנסת שיש להם טענות, טענות שווא, לבעלות על המקום, והם קוראים לזה הר-הבית.
הדרך ‡לשם‡ ארוכה, זה נכון, ואפשר להתקדם לשם באופן מדורג, זה גם כן נכון, אבל צריך להתחיל לעשות צעדים.
אבל, חבר'ה, וואלכ אתם, ש"ס, כבוד סגן השר – איפה נעלמת לי, השר איציק כהן – מה קרה לכם, אתם בש"ס? הגעתם ‡לשם‡, עכשיו אתם אומרים – דברים שרואים מכאן לא רואים משם? כאילו, מה הרבותא? ותעשו לי טובה, מספיק לדבר אתי על חברתיות וחברותיות.
גאורגיה, כ-100 סטודנטים שנסעו ‡לשם‡ ללמוד – – –
היא הלכה ‡לשם‡, ישנה שם בחוץ, ואמרה שהיא תמות פה עד שיביאו.
אל תכניס את זה ‡לשם‡, קיש.
בכלל, בהקשר הזה אני חושב, שהטרמינולוגיה הזאת של משחק מילים עלוב כל כך של שער האשפות, ולזרוק ‡לשם‡ – איך אני אגיד? – את רוב יהדותה של ארצות-הברית – – –
שכל חברי הכנסת יתחייבו לא לטוס לארצות-הברית ולא להיכנס ‡לשם‡.
ואז, שני חברי כנסת אמיצים, שאינם בינינו היום, תופיק טובי ומאיר וילנר – לפי מידע שהגיע אליהם מפעיל מפ"ם באותם זמנים, לטיף דורי, שהודיע להם שכנראה קורה משהו – הגיעו ‡לשם‡.
איתן, נתניהו ילך לשם? הבית היהודי ילך לשם? מי ילך אתנו ‡לשם‡? בחייך.
בגלל זה הכסף זורם ‡לשם‡.
אני רוצה להבהיר פה שאני ביקשתי מיושב-ראש הכנסת, יחד עם יואב קיש, לפתוח אגודת ידידות חדשה, אגודת ידידות ישראל–קובה, והסיבה היא שהם הולכים להתפתח שם; ארצות-הברית נכנסת ‡לשם‡, מפתחת יחסים, וגם אנחנו צריכים לפתח יחסים אתם.
חברי חברי הכנסת, יש כסף, יש תוכנית, כולל קק"ל, שזאת הזדמנות להגיד להם תודה על 400 מיליון שהם מעבירים, משרד הנגב והגליל, 150 מיליון מה-flat המפורסם גם עברו ‡לשם‡, מה-flat האחרון.
אני אומר לך, זה לא עניין פוליטי – אף-על-פי שאולי ייקחו אותו ‡לשם‡; זה עניין רגשי, של לב אל לב במקום הזה.
למה? מפני שאתה שולח אותי ‡לשם‡, הממשלה שולחת אותי לשם.
יושב-ראש ועדת הפנים לא אמור להוביל דבר כזה, אבל אני נכנס לאירוע הזה כי אני רואה שאף אחד לא נכנס ‡לשם‡.
יולי אדלשטיין, מעבר לעובדה שהוא באמת יושב-ראש כנסת נפלא, הוא גם פמיניסט, וכשאני ילדתי את בתי הראשונה הוא אפשר לי להפוך את הלשכה שלי לחדר תינוקת ולהביא ‡לשם‡ מטפלת בשביל להמשיך את חופשת הלידה מהכנסת.
ואני מאלה שחושבים שצריך להרחיב את הבנייה בירושלים, ואני חושב שאפשר לבנות בכל חלקי ירושלים, להוציא את האזורים המוסלמיים המובהקים כמו למשל הרובע המוסלמי; ‡לשם‡ לא הייתי נכנס.
פעם קראו לזה גרעינים תורניים, למה? כי היו כמה גרעינים עם קבוצות קטנות של חבר'ה שבאו מהישיבות, הלכו לשכונות קשות מבחינה סוציו-אקונומית חברתית ואחרת, באו ‡לשם‡, התיישבו שם, גרים שם ממש, לא באים לשנה, קונים שם בתים, מתערים ועוזרים.
הם לא חדרו ‡לשם‡ כי עשו פעולה צבאית או משהו כזה; או שחלקם היו קצת במצב נפשי כזה או אחר או שטעו והגיעו לאן שהגיעו.
תלמיד בן 15, 16 יכול להגיע לשם, ומגיעים ‡לשם‡ כל יום, לפעמים כמה פעמים ביום, כדי להמר במכונה.
האם יש תכנון להכניס ‡לשם‡ קו מקוצר יותר, שיביא אותם ליעדם בזמן יותר קצר, וגם – כיצד לטפל באותו נושא של אוטובוסים שפשוט מדלגים ואינם עוברים כלל בתחנה של דיפלומט?
פעם אחת תיסע ‡לשם‡.
אני לא מבין איך אפשר להביא ליישוב לא מוסדר – אתה מבקש שהמדינה תביא ‡לשם‡ יביל.
אני מזמין את כולם להגיע ‡לשם‡ – שם, מול עזה; כן, לא לפחד.
אנחנו רוצים שיבואו ‡לשם‡ האנשים הכי הכי טובים.
וגם הפתרונות לחוליים של המערכת צריכים להיות פתרונות מבניים, כי אחרת זו אותה שמיכה קצרה שמזיזים אותה מכאן ‡לשם‡, ובסוף היא אף פעם לא מספיקה.
אתה רוצה להבעיר אש? למה אתה בא ‡לשם‡? אני קורא אותך פעם שנייה.
כשאתה תיסע ‡לשם‡ – – –
באנו ‡לשם‡, ואני לא רוצה להתבטא איך אמרו לי – מה, אתה מסתלבט עלינו, אתה נותן לנו תוספת של שקל? השקל הזה היה בשביל לעדכן את שכר הגמלאים.
יתכן שלא נגיע ‡לשם‡ בשנה אחת או אפילו בתקופת כהונה אחת, אך אמריקה, מעולם לא הייתי יותר מלא תקווה מאשר הלילה שנגיע לשם.
הוא נתן לו מכה לפה, ‡לשם‡, לא הבין איך הוא צריך להוציא לו את – מאיפה הנשמה תצא.
כי אני משער – אני משער – כן, אנחנו מכירים את הסיפורים האלה, אבל אני חושב – באמת, בלי ציניות, ואם אתה רוצה להביא את זה ‡לשם‡ אז מותר גם לך, נכון, זאת הממשלה – אני רוצה לברך אותו על הדבר החשוב הזה, לחזק את האנשים העובדים.
כל ה"עליהום" הזה שהם מדברים בחו"ל – הרי היום העולם פתוח לתקשורת, ומה שמדברים פה גם מגיע ‡לשם‡.
אני שואל אתכם, בשביל מה אתם צריכים את התקופה שבה תכהן הממשלה הזו על מנת לשבור חוקי-יסוד? האם החשש והפחד של ראש הממשלה הביאו אתכם לעשות שימוש בסעיף חירום? הפחד של ראש הממשלה שחברי כנסת שלא יקבלו ג'ובים, במידה שלא יקבלו ג'ובים, יבריזו לו בהצבעה העקרונית על כינון הממשלה? זו נקודת האמון בין חברי הקואליציה העתידית? ‡לשם‡ אתם שואפים?
וכאן אנחנו מדברים על יישובים שיש בהם מרכזי שירותים, יש בהם בתי ספר, יש בהם כבישי גישה מוסדרים, שאפשר להיכנס ‡לשם‡, והאוטובוסים – טלב, אתה מפריע לשר, שלא יקשיב לי – האוטובוסים בעצם נכנסים לשם, מאות אוטובוסים, לבתי הספר האלה, שמובילים את התלמידים לבתי הספר האלה.
אני יצאתי ‡לשם‡ אחרי שהיושב-ראש סגר את זה, וההודעה שקיבלתי – 20 דקות, והחוק מחייב חצי שעה.
וכשניסינו לאתר את הגמלים, במהירות בזק הגיעו ‡לשם‡ אנשים וכרתו את אוזנם.
למה? מפני שאתה שולח אותי לשם, הממשלה שולחת אותי ‡לשם‡.
והטבות המס הן רק חלק מהמאמץ הלאומי הנדרש כדי להביא ‡לשם‡ תעשיות, משקיעים, להביא לגליל את צה"ל, דוגמת המהלך בדרום.
ניתן ללכת על פרשנות מצמצמת, ואז לא נצטרך לשלוח ‡לשם‡.
2 מיליון תיירים – המקום נראה כמו באיזה סוף העולם באסיה המזרחית, אני יודע, באיזשהו מקום שם, שבאים ‡לשם‡ כאלה נוסעי כרכרות.
כשאתם הולכים ‡לשם‡ כדי למסור את מה ששלנו, צריך שתהיה קונטרה.
הבאנו ‡לשם‡ את Bosch, הם הביאו את "מקס פלאנק", כל מרכזי המחקר האלה, אמרו: בואו נקים פה בגליל, אנחנו רוצים – אבל צריך תקציבים.
לאחר מכן, וגם לפני כן, הם שמרו על קבוצה של מתפללים יהודים, שזה לא המקום שלהם, שהגיעו ‡לשם‡ והתגרו, גם בקריאות, במתפללים המוסלמים במסגד אל-אקצא, שזה המסגד שלהם.
חלומו התגשם במהלך משחק ה"סופר קלאסיקו" במדריד, כאשר שם את פעמיו והגיע ‡לשם‡ שמח בחלקו.
הממשלה הנוכחית התמודדה עם הדבר הזה, יותר טוב או פחות טוב, עם דיונים ארוכים אל תוך הלילה, אבל הסאגה הזאת שבה מדברים רק על עיר שבאמת קולטת עלייה כיום, שמגיעים אליה עולים חדשים מרוסיה או מאתיופיה, וההתמודדות התקציבית זה עם הערים האלה, ולא בגלל שבשנות ה-50 הגיעו ‡לשם‡ עולים מתוניסיה או ממרוקו או מפולין.
דוח האו"ם אמר שאנחנו הולכים לשם – אנחנו הולכים ‡לשם‡ בעיניים פקוחות.
אגב, ראש הממשלה – הוא קרא, אני חושב, בשבוע או בשבועיים האחרונים כמה פעמים לאבו מאזן: תבוא לכאן, אני מוכן ללכת ‡לשם‡.
היגיון שלכם; אתם מדברים איתי על התיישבות, אתם מדברים על התנחלות, אתם מדברים על לבוא ‡לשם‡, אתם מדברים על יהודה ושומרון.
אני מאוד שמחתי על כך שהצלחנו להגיע ‡לשם‡, ואני מאוד מקווה שבכנסת הזאת, בקדנציה הזאת, אנחנו נתקדם שלב אחד הלאה, ולא רק נאפשר את הדיונים בנושא, אלא כנסת ישראל – כמעט האחרונה בין הפרלמנטים במערב – תגיד דבר מאוד ברור בסוגיה המוסרית הזאת של הכרה ברצח העם הארמני.
אני חייבת להגיד שבתור אחת שגרה בתל-אביב כבר הרבה שנים, והייתי שם כמה פעמים, גם כשהייתי חברת מועצת העיר, עדיין, בכל פעם שאתה מגיע ‡לשם‡, אתה מופתע; ובכל פעם אתה מבין כמה אנחנו מתעלמים מהתופעה וכמה חמור וקשה מה שקורה שם, בעיקר הנושא של זנות של נשים.
יגיעו ‡לשם‡ רופאים, אנשים – יסבירו להם מה המשמעות של תזונה נכונה, מה המשמעות של לשמור על הבריאות שלהם.
יש סולידריות, ובסדר שתהיה סולידריות, וצריכים לעודד סולידריות, לעומת אויבים חיצוניים, אבל היא מוגבלת ‡לשם‡ ורק לשם, וזה מאוד מאוד מצער.
תושבי עין-נקובא, הכפר הסמוך, באו ‡לשם‡.
היות שבעצם התקשורת לא מצאה לנכון לנסוע ‡לשם‡, זה מעיד מי בתקשורת, איזה אנשים בעצם נמצאים בעמדות המפתח בתקשורת.
ובמשפט אחרון אני אומר את המשפט שאמר ד"ר קעדאן שהגיע לבג"ץ כדי לקבל מגרש ביישוב יהודי – כולם מכירים אותו, זה בג"ץ מפורסם: למה הגעת לשם? אתה מבאקה-אל-ע'רביה, וזה לא רחוק; אמר את המשפט הזה שמסכם את כל העניין: כלב, אם בבאקה-אל-ע'רביה הייתי מקבל את אותם מגרשים, את אותו שירות, את אותן תשתיות, הייתי מגיע ‡לשם‡.
ואני זוכר את המראות שראינו – אותם חברים שיחד איתי, כחלק מוועדת החוץ והביטחון, נסענו ‡לשם‡ – כי עוד ראו טיפות דם בחדר הילדים שם, באותו חדר, באותו בית.
אולי בקצב הזה אתם תעברו ‡לשם‡ והם יעברו לפה.
‡לשם‡ שלחנו את הילדים ונשלח את הנכדים.
באות ‡לשם‡ עוד למשל גם כל מיני רשויות טבע, וכל אלה חסמים.
כי גם מי שגומר את מכללת תל-חי בצפון הרחוק, ומי ששולח ‡לשם‡ את הבן או הבת שלו – הבת שלי לומדת שם – הוא רוצה להישאר בצפון ורוצה מקום עבודה איכותי כמו במרכז הארץ.
‡לשם‡ מדינת ישראל מגרשת את אותם מבקשי מקלט.
אני באמת רוצה להצטרף לדברים – שאם יש דברים שנאמרו נגד, אנחנו ודאי לא מתחברים ‡לשם‡.
לסיום, אני אציין שאדם שלא יהיה מעוניין – כי אנחנו דואגים גם למי שחרד לפרטיותו – מי שלא יהיה מעוניין שפרטי המיקום שלו יהיו גלויים למשטרה, גם כאן תהיה לו אופציה להתקשר למוקד המידע של המשטרה, מוקד 110, שהוא לא מוקד חירום, ומי שיתקשר ‡לשם‡ לא יאוכן על ידי המשטרה.
ואחד הדברים המרכזיים שהיו – שלקחו ‡לשם‡ חיילים יהודים והכריחו אותם לגלח את הזקן.
מה שקרה היום בחוק הוא מין מצב משונה, שעל היהודים שהגיעו ‡לשם‡ כמתיישבים חל המשפט הצבאי שאמור לחול על הנכבשים, ועל הערבים שגרים שם יש ה-jurisdiction של הרשות הפלסטינית, וזה המצב החוקי המשונה מאוד שקרה.
אם הם צריכים לבנות עכשיו שתי תחנות כוח ולאייש בעצם את התפקידים האלה, איזו מין תחרות אמיתית זו לחברה אחרת שמגיעה ‡לשם‡?
אז אנא ממך, להעביר לו את המסר – ראש הממשלה צריך להגיע ‡לשם‡ כדי להפיח חזון ולהביא לנו גם שלום.
אנחנו הבעיה שלך? תסתכלי לשם, ‡לשם‡, תמר.
אני ראיתי את זה גם בדיונים בוועדת חוץ וביטחון – מי טרח להגיע ‡לשם‡ לדיונים הללו כשדנו בנכי צה"ל.
הכסף שמגיע ממכירת הדירות – לנוכח לקחי העבר, שהכסף נעלם באוצר, עשינו תקנה מיוחדת שהכסף נכנס ‡לשם‡ ואיננו יכול לשרת שום מטרה אחרת אלא רכישת דיור לנזקקי הדיור הציבורי.
יושבים היום, כפי שציין חברי חבר הכנסת יוסי יונה, בליפתא, בשכונת-הארגזים, במקומות אחרים, אנשים שהמדינה באמת שלחה אותם ‡לשם‡.
עוד פעם יבואו הגואלים ממקומות כאלה ואחרים ויצילו את דימונה ואת ירוחם? תנו את זה ‡לשם‡, לתושבים שחיים במקומות הללו.
ולכן, אדוני היושב-ראש, לו אני הייתי בנימין נתניהו, ביום שניגש אבו מאזן לאו"ם ורצה לבקש מדינה פלסטינית, הייתי הראשון להגיע ‡לשם‡ ולומר, פלסטין – yes, כי זה חלק מתוך הבעיה שאנחנו צריכים לפתור אותה לעצמנו.
הגבול שבינינו לבין ירדן, בואו נשלח אותו ‡לשם‡, או לחבריו או לאחים שלו במדינות אחרות.
היית בכינרת, איך הגעת ‡לשם‡?
אבל לפרויקט הזה יש עלויות כספיות, אז הוא לא נכנס לבתי-ספר המוכש"רים; הוא לא נכנס ‡לשם‡ כי הם לא יכולים לממן אותו, אז למה לא יממן אותו משרד החינוך? ואם ייסגרו בתי-הספר האלה, הרי אותם תלמידים ילכו לממלכתי.
הם אומרים לי: כבוד השר, תדע לך, אתה רואה את בית-הכנסת הזה? ביום כיפור העמידו שם בחוץ ברחבה – איך קוראים למה שהילדים קופצים – טרמפולינות, ומכונות משקאות ואוכל, אנשים מגיעים ‡לשם‡ עם מכוניות, ויש שני בתי-כנסת כאלה, לא מספיק.
הקימו הרבה מאוד בתי-מלון, בתי-מלון על רמה, והמחירים היו בהתאם, כך שאנשים רצו להגיע ‡לשם‡.
ברוב המקרים, דרך אגב, זה היה במסגרת ההגנה על שלומם וביטחונם של מי שהשתתפו במצעדי הגאווה, כי היה חשש שאו מחבלים או אחרים שלא כל כך אוהבים אותם יגיעו ‡לשם‡ עם סכין או איזשהו אמצעי אלימות.
אין להם שום קניין שם, שום טענה, ולכן ‡לשם‡ תועבר האנדרטה, ולא נזדקק לראות מראות כאלה שהם באמת מראות שמזמן נשכחו, ואיננו רוצים לראות אותם – הרס של אנדרטה של גיבורי ישראל.
– – והם עברו ‡לשם‡ ממקומות סמוכים בתוך הרשות הפלסטינית.
ובין כה וכה יצא גם כן נחום סוקולוב וקול הידד התפרצו מכל הנאספים ונשנו והושלשו, ושניהם הובלו מתחת לזרועותם אל המקום אשר עמדו שם הכן הדיינים מלונדון, הרב חייקין והרב הילמן, הרב פלדמן והרב יעקב מאיר", שהיה הראשון לציון בארץ ישראל שהגיע ‡לשם‡, "אשר הוחילו עליהם לקבל פניהם בספר תורה, וכל צעד אשר צעדו הוחזר ונשנה קול הידד".
מה אני אעשה? אבל עכשיו תהיה לנו חברה שתוכל להיכנס ‡לשם‡ ותהיה חברה שם, והכול יסתדר.
לי חשוב שבפריפריה, בגלל הסיבה שאמרת, שיש פער בתוחלת חיים, אני רוצה להביא ‡לשם‡ רופאים בכירים ולהכפיל את המענקים – לא להכפיל, אני לא בטוח שזה – יכול להיות שזה די הרבה להגיד – אבל להגדיל בהחלט משמעותית מענקים לרופאים בכירים שישרתו, שיבואו לפריפריה.
אני בטוחה לחלוטין שרשויות החוק במדינת ישראל יעשו את הדבר הנכון, ומי שצריך למצוא את עצמו בכלא, יגיע ‡לשם‡ ומהר.
אני חושב שההצעה היא צודקת, וגם תושבי הערבה התיכונה וגם תושבי מגילות בואכה ים-המלח – גם אני מדי פעם נוסע ‡לשם‡, ועל התדר פתאום קולט תחנה ירדנית או תחנה פיראטית אחרת.
הניידת הגיעה ‡לשם‡, ולצערנו הרב, כידוע, מצאה אותו מוטל על המדרכה.
בסוף היום, במהלך היום, המשפחות נמצאות עם מפקד החיל ועם כל הקצינים הבכירים, ובסוף היום מתקיים טקס, ובדרך כלל מגיע ‡לשם‡ שר הביטחון או סגנו, או אם אפשר שר אחר.
המודל הזה עוד צריך להשתכלל, צריך לראות איך בונים אותו, איזה עוד קריטריונים יוצקים לתוכו, ולהבין שגם יש פגיות שמצבן היה בסדר, אבל צריך להתחשב בכך – לדוגמה, בבית-חולים שניידר יש הרבה יותר לידות, ופגיות, והרבה יותר ילדים עם מומים מגיעים ‡לשם‡, ולכן הצפיפות שם גדולה מאוד.
אירועים כמו האחד שצולם גורמים לי לחשוב שאולי חלק מהצעירים הרבים מיוצאי אתיופיה הנמצאים בכלא הגיעו ‡לשם‡ בלי שעשו דבר פלילי.
זה מסורת ישראל? סחטנות פוליטית? לדרגה הזאת הורדתם את המסורת – לניצול באישון לילה של חולשה פוליטית של אדם שמפחד מהחקירות הפליליות נגדו? ‡לשם‡ אתם מורידים אלפי שנים של מסורת יהודית?
וברגע שהמדינה תחזור ‡לשם‡ ותיתן ביטוח סיעודי ממלכתי בהיקף ראוי, אתם תראו איך חצי מהבעיות בעולם הביטוח ייפתרו.
המהלך הזה התבצע אחרי שכבר התקבלו שתי רכזות בשביל הדירות; אחרי שהדירה בבאר שבע מרוהטת היטב; אחרי שיש נערה בת 16 בהיריון שמחכה להשתחרר כדי להגיע ‡לשם‡.
איך אמר השר כץ – לא אתה: ב-19 באוקטובר – אנחנו רוצים להגיע ‡לשם‡.
שמים 250,000 ערבים בידי השר אורי אריאל – הרשות להסדרת התיישבות הבדואים בנגב – ומוציאים שני כפרים – אום-אלחיראן ועתיר – ממקומם, ואתם הבאתם אותם ‡לשם‡ לפני 60 שנה.
במשך כל הישיבות שאני הייתי שם, משרד המשפטים הגיע ‡לשם‡ ואמר: לא יעלה על הדעת שיהיה מינוי פוליטי כזה או אחר.
אז התיקון נדרש, כאמור, להיות מקיף יותר ויסודי יותר, שיכלול את כלל ההיבטים בראייה צופה פני עתיד, קדימה – קדימה, ‡לשם‡ אנחנו רוצים ללכת, בתקווה גדולה.
יש פה קצוות קיצוניים שמפריעים לתהליך הזה, שגורמים לראש ממשלה לפחד ללכת כל הדרך ‡לשם‡, לפספס הזדמנות מדינית משמעותית של נורמליזציה עם מדינות ערב נוספות.
וכאן אנחנו מדברים על יישובים שיש בהם מרכזי שירותים, יש בהם בתי ספר, יש בהם כבישי גישה מוסדרים, שאפשר להיכנס לשם, והאוטובוסים – טלב, אתה מפריע לשר, שלא יקשיב לי – האוטובוסים בעצם נכנסים ‡לשם‡, מאות אוטובוסים, לבתי הספר האלה, שמובילים את התלמידים לבתי הספר האלה.
הם יכולים ללמוד מתושבי גוש-קטיף; הם יכולים ללמוד, לדעתי, ממה שיהיה בעמונה וגם בדרך-האבות, אם נגיע ‡לשם‡ – –
אנחנו בונים איזה מתווה, מסרטטים איזה מתווה, ביחד עם האוניברסיטאות, עם המכללות, לפתוח יותר מסלולים לקלינאי תקשורת, ואשמח מאוד אם בתוך התקציב שלך אתה גם תנסה, מהגורן ומהיקב, למצוא תקציב כדי לעודד הבאת חבר'ה כאלה ‡לשם‡.
איתן, נתניהו ילך לשם? הבית היהודי ילך ‡לשם‡? מי ילך אתנו לשם? בחייך.
‡לשם‡ אתם מובילים אותנו.
הגם שיש שינוי, זה נכון, אבל בסך הכול, מי שמגיע רואה גם בעין לא מקצועית שהמקום לא מאובטח לפי הציבור הגדול שמגיע ‡לשם‡ – במיוחד לנוכח מה שאמרת, שהיום יש הבעיה הביטחונית – כמו למשל בהר-הזיתים.
בדרך הזאת יהיו לנו כלי אכיפה אמיתיים, כי כאשר אתה עומד בכניסה לאתר תיירות ואתה עוצר אוטובוס-אוטובוס ובודק, ואתה יכול לתת קנס – אגב, אנחנו מציעים העלאה דרמטית של שיעורי הקנסות – לתת קנס משמעותי למי שהגיע לאותו אתר כמדריך בלתי חוקי, גם למי שהסיע אותו ‡לשם‡ ולמי שארגן את הסיור, אתה נמצא במקום אחר מבחינת האכיפה.
אנחנו לא נחזור ‡לשם‡, כי מכאן המקור שלנו ואנחנו מחוברים לארץ הזאת.
אני נכנסתי ‡לשם‡ וראיתי איך חברי כנסת, שליחי ציבור, מנצלים את מעמדם ואת החסינות שלהם כדי לנסות לשבש מהלכי חקירה.
אבל למקוואות, לשטחים הפתוחים ביהודה ושומרון, לפרס שר הדתות – ‡לשם‡ יש תקציב, וכפי הנראה לא בדיוק אחר דיון רציני עמוק.
אני קורא מכאן להנהגת הציבור היקר הזה: המשיכו בדרככם לעבר המצוינות, ואל תשכחו את אלה שלא זכו ורוצים להגיע ‡לשם‡.
כן, יש שמועה כזאת שברצלונה העבירה ‡לשם‡ את מגרש האימונים שלה.
האדמות של הבדואים, של הערבים, לפני שתעברו ‡לשם‡ מכל המדינות, מדינות חוץ.
אני שואל: אתה תרמת ‡לשם‡? לא ענית.
למה שלא יהיו פרופסורים מהדרגה הראשונה חרדים וערבים? למה שלא יהיו רופאים בכירים? למה שלא יהיו בראש חברות גדולות? ‡לשם‡ אנחנו שואפים.
אני מדבר עכשיו בנאומי דקה, אבל אם הדבר הזה יצא לפועל והרבה תושבים ייכנסו ‡לשם‡, לא מדאלית-אלכרמל, הרבה אזרחים ייגשו לשם, לא מדאלית-אלכרמל ולא מעוספיא, זה יכול לגרום להרבה הרבה בעיות בתוך היישובים האלה.
כך זה תמיד כשנוסעים לחדר הסגלגל - הרים וגבעות ‡לשם‡, מישור ובקעות בחזרה.
רציתי לומר שאם כבר הגענו ‡לשם‡, אז מאחר שחבר הכנסת טיבי עיין בקוראן, בקוראן כלל לא מופיעה המילה "פלסטיני", אבל עכשיו אתה יכול להמשיך, זה בסדר.
שישראל עולים ‡לשם‡ המוניות המוניות של חגיגה לחגוג בשיר ובכל כלי שיר הבאים מכל המקומות מערי אלוקינו ומארצות אדום וישמעאל ועומדים שם לילה ויום ולומדים – – – ומתפללים ואומרים מזמורים".
היא שלחה להם תמונה, ונורא חבל שבגלל העומס בעבודה שלו הם לא יוכלו לנסוע ‡לשם‡.
אני רוצה להגיד לכם שבין אשדוד לאילת, שזה מחוז דרום, 80% משטחי מדינת ישראל, אנחנו חייבים להביא את כל מדינת ישראל ‡לשם‡, להסדיר את הסוגיה של הבדואים, לקחת את החינוך ולהרים אותו למעלה כמה שיותר גבוה.
ופה באמת העניין – וזה נאמר בצורה מאוד עדינה, בוא נגיד ככה, על-ידי הנגידה – שוואללה, לא עושים מספיק; הממשלה והמדיניות הכלכלית לא מכוונת ‡לשם‡.
חבר הכנסת איימן עודה חטף שני כדורי גומי, ניגש לבית-החולים מרצונו, אף אחד לא דאג לקחת אותו ‡לשם‡ – נושא שטעון בדיקה.
אני הגעתי ‡לשם‡ בשנת 1968 וגדלתי על ברכיהם של האנשים שהובילו את הרדיו באותן שנים ושינו את השידור, והייתי אומר את התקשורת בכלל במדינת ישראל, שינוי דרמטי.
אני מציע שהדיון יימשך בוועדת הכלכלה, שהשר יגיע ‡לשם‡ – יש לו שיתוף פעולה מלא, אנחנו נמצאים איתו.
זה היה בחוץ וביטחון, זה חייב לחזור ‡לשם‡.
בדרך ‡לשם‡ ראיתי שלט שכתוב עליו בעברית "חיפה" ובערבית "ח'ייפה", "ח'ייפה" – ביציאה ווין ואדי-עארה על-ימין, ימינה לוואדי-עארה, לפני זה שמאלה, הרמזור הזה, יש שם שלט "ח'ייפה", בערבית.
מי שמחפש להביא ‡לשם‡ מפעלים בשכר מינימום – זה דבר שאנחנו פחות חפצים בו.
נחתנו ביום חמישי ברואנדה – ‡לשם‡ אומרים לנו שישלחו את עשרות אלפי המגורשים מפה.
למה הבאתם אותם ‡לשם‡?
מה זה, פרומיל מ-4 המיליארדים האלה? פי כמה וכמה מכל מהומה שהתחוללה כאן סביב כל סכום אחר, ואני באמת לא רוצה לזלזל בשום דיון שהתנהל כאן סביב סכומים שעברו מכאן ‡לשם‡, אבל באמת, לעומת 4 המיליארד האלה, שמועברים מתחת לשולחן, פשוט מתחת לשולחן, מחוץ לתקציב, זה כסף קטן, זה משחק ילדים.
אגב, כל ההבטחות של המדינות התורמות, כולל תומכות טרור כמו קטאר – זה לא ממש מגיע ‡לשם‡.
קודם כול, האתר לא נחסם, אין שם גידור, אין שם שילוט, ועשרות משפחות מגיעות ‡לשם‡ לטיולי ג'יפים וכדומה.
אבל בדרך ‡לשם‡ אתם עושים טעויות קשות, ואתם הופכים את רשות השידור לבת-ערובה שלכם.
– – אבל הוא כל שבוע עולה ‡לשם‡ וצועק – –
ואני מגלה שוב ושוב, אני באמת אומר לך, אדוני היושב-ראש, ויתור ישראלי – עזוב תוכנית מדינית, כי זה אני מבין שעם הפוליטיקה ועם ההרכב של הממשלה הזאת, ‡לשם‡ חלילה לא נגיע; לאומץ מדיני כמו שהיה לימין פעם, של לדעת מה טוב לנו, לא נגיע, אבל הם גם מוותרים על להסביר את ישראל.
יש משהו שהוא יותר חמור: האמבולנס שהגיע ‡לשם‡ עזב אותו מדמם על הרצפה ולא נתן לו טיפול – וקול צעקה עלה פה כשהיה מקרה של יהודים שנפצעו, ושאלו האם האמבולנס נתן את העזרה או לא נתן את העזרה, ולקחו את העובדים של האמבולנס, את האנשים באמבולנס הפלסטיני, לחקירות, למרות שההוראות וההנחיות היו שהם לא יכולים לקבל.
הנושא של בית-החולים יוספטל באילת, שעד לפני כמה שנים היה סכנה למי שנכנס ‡לשם‡ והיום הוא מתחיל לתת את התשובות הנדרשות לאוכלוסייה – שהן לא על בסיס 62,000 תושבים; לא לשכוח את המספר הכפול של התיירים, של אנשי צבא שמסתובבים וכו' וכו'.
אנחנו מממנים סיורים של מורי דרך בדרום כדי לאפשר באמת תנועה של תיירים גם ‡לשם‡, וגם פרנסה לאותם מורי הדרך, ופעולות כאלה נעשות באופן רוחבי, בשורה ארוכה של משרדים, כדי לתת עד כמה שאפשר עזרה וסיוע לעסקים האלה גם במצב הנוכחי, שבחלק מהמקומות הוא באמת מצב משברי; אנחנו לא מתעלמים ממנו, אלא להפך, מסייעים לו.
ולכן אני, כחבר כנסת ערבי מוסלמי שחייב להיכנס ‡לשם‡ לצורך תפילה, לצורך מצווה, בחודש הרמדאן, לא יכול להימנע, ואני מודיע מכאן שאכנס למסגד אל-אקצא.
סוף-סוף, כבר הרבה מאוד שנים, ויגיעו ‡לשם‡.
אתם שואלים אותי איך הגענו ‡לשם‡? לא, זה לא רק בגלל הבצורת.
אבל למרות שנראה היה שנתניהו נהנה מהמעמד כמו סטנדאפיסט שעולה לראשונה על הבמה וזוכה לפידבק חיובי מהקהל, התחושה של שריו – שלמעט השר לביטחון הפנים הגיעו בהרכב מלא" – התחושה שלהם הייתה שהם הגיעו ‡לשם‡ עם הגב לקיר.
איך לא קיבלו אותך ‡לשם‡?
אבל עכשיו הגיעה השעה להחזיר אותן ‡לשם‡.
ואם אתם חושבים שאתם תפנו 11,000 בני אדם בלי להביא גם ‡לשם‡ את כל הצבא, אני לא יודע איך אתם רואים שתעשו את זה.
בית-כנסת, כמו מסגד, כמו כנסייה, הוא לא מקום עם חסינות דיפלומטית, ואם יש צורך מבצעי ויש הצדקה, אז אפשר להיכנס גם ‡לשם‡.
אין להם, זה לא יקרה, לא נגיע ‡לשם‡.
גם ‡לשם‡ הם צריכים להגיע, לרחם של הנשים – – –
צריך להבין: במדינת ישראל – אנחנו קיימנו כמה דיונים בוועדה על הנושא של מתקני הקצה, ששם אני רואה את הנושא האסטרטגי; ‡לשם‡ צריך לקחת את זה – לפתרון ההחלטי של העניין הזה.
מי שלא רואה איך אנחנו מתקרבים ‡לשם‡, הוא לא יודע מה זו דיקטטורה, חד-משמעית.
למה? נכנסו לשטח שמוגדר כאילו כשטח אש, ואסור לאף אזרח, לאף אדם, להיכנס ‡לשם‡.
מה שאומר להם המעסיק – ‡לשם‡ הם הולכים.
בשבילי זה אירוע חשוב, אבל כבר הצטלמתי לכמה תמונות מחזור, וכשנכנסתי ‡לשם‡ אמרתי: יכול להיות שזאת הפעם האחרונה שאני מצטלם לתמונת המחזור הזאת.
בחוק-יסוד פתאום נזכרתם להכניס את זה ‡לשם‡.
אם לא נגיע ‡לשם‡, זה יהיה סופו של החלום הציוני, איך אתם לא רואים את זה?
בשביל זה באתי ‡לשם‡.
יש הבדל בין הפריפריה למרכז הארץ; יש הבדל בין האוכלוסייה הערבית לאוכלוסייה הלא-ערבית במדינת ישראל; יש בתי ספר נוצריים שמי שאבא שלו עשיר יכול לשלוח אותו ‡לשם‡, ואותו דבר, יש בתי ספר פרטיים במדינת ישראל.
כי כל פעם שאתה מסתכל ‡לשם‡, אתה נעשה חמוץ, ואתה נעשה יותר גזען – –
את צודקת, אנחנו נגיע ‡לשם‡, אנחנו נראה בדיוק מה מגיע, אני לא יודע להגיד לך.
אתם, חברי הכנסת של הליכוד, שקפצתם לבריכה מחדש, מרצים אתכם בחוקים רק כדי להיכנס לספר החקיקה, ואתם לא תיכנסו ‡לשם‡.
היום מגיע ‡לשם‡ יום-יום מספר האנשים שהגיעו לפני 50 שנה בל"ג בעומר.
איך לא מצאת זמן להרים טלפונים חודשים לפני זה, לשלוח ‡לשם‡ את בכירי הדיפלומטים שלנו?
אבל מה? מחר הולכים לזכור את בן-גוריון, מי שלקח את השממה, נתן דוגמה אישית – ואין לנו זמן, לח"כים, להגיע ‡לשם‡.
אני הולך ‡לשם‡, ואני יודע בדיוק, ומצדי, שלא ישבו בגינה.
אני לא מבין מה הקשר בין זה לבין לפגוע בפרנסתו של בן-אדם שיושב שם, שמדינת ישראל שלחה אותו ‡לשם‡, והוא קם בבוקר, רוצה לפרנס את משפחתו.
תאמרי להם; לכי, לכי ‡לשם‡.
אז מה אתה רוצה? נשלח אותם ‡לשם‡ – – – כל הזמן פנימה.
יש דעות לכאן ויש דעות ‡לשם‡.
זו לא הסתה מפה ‡לשם‡.
הגעתי ‡לשם‡, אדוני היושב-ראש – איש לא שלח אותי, הרי אין נוהג ששרים וחברי כנסת משתתפים בלוויות או בניחומי אבלים – הגעתי לנתיבות כי הרגשתי צורך להיות עם האלמנה, גלית, גלייטו, ושלושת ילדיהם הקטנים.
ואתם הולכים ‡לשם‡, יגאל גואטה, ואתם מכשירים את השרץ הזה.
לא מצליחים לפתות אוכלוסיות חדשות להגיע ‡לשם‡.
זה מחזיר אותי לימים שלי, ימי הילדות, בבית-החולים, ימים רבים שבהם אני זוכר את עצמי לעתים מנותק ארוכות מבית-הספר, מהחברים, מהשכונה, אבל חוץ ממני בבית-החולים היו גם ילדים וילדות שהגיעו ‡לשם‡ מסיבה אחרת, לא כי הם סובלים מאסתמה או מסינוסיטיס, לא כי יש להם שפעת מורכבת.
אבל באמת, כשאני הולך ‡לשם‡ ואתה אומר – דובר צה"ל: אני אשאל פה את כולם על דובר צה"ל – 90% יודעים מי זה, כמו שידעו מי הייתה דוברת צה"ל.
אני יכול להוסיף מהזווית של משרדי, שבבוקר האירוע, מעבר להודעת גינוי פומבי חדה וברורה שפרסמתי, גם ביקשתי מנציגות של המשרד שלי, שאכן הגיעה ‡לשם‡ כדי לסייע בכל מה שצריך.
ולכן כניסתו של השר אתמול היא פרובוקציה אחת גדולה, לא יותר ולא פחות, ואין לשר שום זכות להיכנס ‡לשם‡.
ומי שלא מבין שוודאות היא חלק מהחוסן של אותם תושבים ומהצמיחה הדמוגרפית, שאנשים יכולים לבוא ‡לשם‡ ולהגיד: אוקיי, זה חלק מקניית הדירה, זה חלק מהמשכנתה, מאוד יעזור.
וזה המקום של – האיחוד האירופי הולך לשם, מדינות רבות בעולם הולכות ‡לשם‡, וגם אנחנו הולכים לשם.
– – נגד האוכלוסייה הערבית, אבל בדרך, עד שיגיעו ‡לשם‡, ירמסו את כל אלה שניסו להגן על הדמוקרטיה כדי שלא יעמוד מולם אף אחד.
כי בגיל 91 היא עדיין הגיעה ליושב-ראש הכנסת לדרוש את הופעת יושב-ראש הכנסת באיזה כינוס להצלת יהודי דנמרק, והיא תביא ‡לשם‡ את הנשיא.
מה זאת הצעת החוק שאתם עושים? יש לכם הרי קרן, חסכתם ‡לשם‡ כסף, חסכנו כסף.
אפשר למנות את הישראלים שנכנסים לאותן שכונות שמניתי, ועוד לא מניתי את כולן, על אצבעות של יד אחת, כי לא נכנסים ‡לשם‡.
פהד חטיב: אני דיברתי עם גם שני סגנים שלנו ונסענו ‡לשם‡.
למה הם לא הולכים ‡לשם‡, למה הם לא מנסים להשתלט עכשיו על מתפרעים, על מפגינים? למה הם מותירים לילדים בני 18, 19 ו-20 לעשות את הדברים האלה?
אם אכפת לה מחיילי צה"ל היא לא הייתה שולחת אותם – חס וחלילה, אבל זה יכול לקרות – לבית-הדין הפלילי בהאג, לבתי-משפט בין-לאומיים, באותה חקיקה מופקרת שתוביל אותם ‡לשם‡.
הם מגיעים ‡לשם‡ בשעה 02:00, לפנות בוקר, אם כבודו יודע.
התר כניסה לתמונות, התר כניסה לפה, התר כניסה ‡לשם‡.
ובגלל זה הכסף זורם ‡לשם‡.
עוד לא הגענו ‡לשם‡.
עכשיו, מכניסים ‡לשם‡ את הסעיף של סגן שר.
מדינת ישראל היקרה לנו, כמו שאנחנו רוצים לראות אותה ולחיות בה, נמצאת בסכנה, וגם אם הימין לא מתכוון לכך – וחלקם, כפי שאמרתי, כמו נשיא המדינה וסגנית שר החוץ, אומרים שהם גם מתכוונים לכך – ‡לשם‡ בדיוק הוא מוביל אותנו בחוסר המעש שלו, בחוסר האומץ שלו, בקיפאון שלו, באי-יכולת שלו ליזום ולעשות.
שם לא רק שפיזרו את האנשים בכוח ועצרו עשרות, הגדיל לעשות שוטר והעז, לאחר שעצר את ג'עפר פרח – וג'עפר הגיע ‡לשם‡ לחפש את הבן שלו ואת האחיין שלו – מנעו ממנו לצאת מההפגנה.
אין לי שום כוונה, ואף אחד לא יגרור אותי ‡לשם‡, חלילה לתקוף אותם-עצמם.
היא לא השקיעה בתשתיות, לא השקיעה בחינוך, לא השקיעה בשיטור והיא לא השקיעה בשיפור הדיור; השאירה את המצב שבו מבקשי המקלט יכולים לקבל סיוע רפואי, למעשה, רק במרפאה של רופאים לזכויות אדם ביפו, ולכן הם צריכים להיות קרובים ‡לשם‡.
לצערי, הדרך ‡לשם‡ רצופה החלטות שגויות שלך.
איך הוא יכול להודות בגלוי שהוא חתם עם ישראל על הסכם שהיא מגרשת לאפריקה אנשים שבאו מאפריקה? הרי לא מגרשים ‡לשם‡ גיאורגים או אוקראינים.
ובאמת, אתה יודע מה? אני אומר לך, חבר הכנסת מאיר כהן, אני מציע לך לא להידרדר ‡לשם‡.
הדברים יהיו כל כך משמעותיים, שהוא יקשיב להם עד ‡לשם‡.
התחושה – באמת, כאיש נגב אני רואה את הפיתוח האינטנסיבי ואיך הקשב מגיע ‡לשם‡, כולל המיגון בעוטף עזה, כולל הכול.
עכשיו, איפה נשים את ההכנסות, הם אומרים? אהה, בישראל יש הטבת מס – הכול עובר ‡לשם‡.
ואחרי שנכנסתי, מה אני רואה? קראו את המתפללים לתוך המסגד הדרומי, ומה עשו? הכניסו ‡לשם‡ – הפציצו אותם ברימוני עשן, ברימוני הלם – –
הפער בכוח העזר, עובדי הסמך שיש בבתי-הדין הרבניים, שאנשים מגיעים ‡לשם‡ עם מצוקה, בתקופה קשה בחיי הזוגיות שלהם, הם מגיעים לשם, אין להם שום עזרה, הם צריכים לצבוא על הדלתות, בשעה שבבתי-המשפט המצב שונה באופן דרמטי.
אבל אני רוצה לומר פה, בזמן הקצר שעומד לרשותי, שבאתי כאן לייצג את חברי עין גדי, ומי שהיה בעין גדי יודע איזו פנינה הם יצרו שם, בתנאים הקשים ביותר, לאורך כל השנים, ואת חברי מצפה שלם, שעלו ‡לשם‡ אחרי מלחמת ששת הימים – –
אני רוצה לעלות ‡לשם‡, כי עליה חלמתי.
נפלה בחלקי הזכות לסיים את המשימה שהחל בה השר לשעבר מיכאל איתן ולהשלים – דבר שהיה חשוב להם, לעדה שלמה – את הקמת האנדרטה המנציחה את זכרם, שנמצאת גם כן לא רחוק – אני מציע לכם להגיע ‡לשם‡, כן – בהר-הרצל בירושלים.
לכו, תארחו חברה לאנשים מבוגרים, תזכרו שיום יבוא וגם אנחנו נגיע ‡לשם‡.
אף אחד לא שאל את עצמו מה עשו שם השוטרים ואיך במקרה הם הגיעו ‡לשם‡ – – –
אנחנו רואים מה קרה ליקנעם כשכביש 6 הגיע; עכשיו ממשיכים אותו עד סומך, קריית-אתא ואחרי זה עד שלומי; וכביש 6 דרום כבר נפתח לחלוטין עד מחלף שוקת, ואפשר מיקנעם עד ‡לשם‡, 170 ומשהו קילומטר, בלי רמזורים, עד פאתי באר-שבע; והאוטוסטרדה לערד, שנשלים אותה בקטע האחרון, שהיה מעוכב הפקעות, ששלושת-רבעי סיימנו ועוד קטע אחד גם נסיים.
אבל אני, חבר הכנסת גפני, הרי אתה יודע את זה, ואתה שאלת אותי גם, חבר הכנסת גפני, האם אני בעד ששני אנשים חרדים, או לא משנה מי, שירצו בית-דין לענייני ממון, יוכלו ללכת ‡לשם‡.
אנחנו היינו מעדיפים שילמדו כאן ויסיימו את לימודיהם כאן, אבל הם יוצאים ‡לשם‡ בגלל שהם מוכרחים, עקב החסמים שקיימים, במיוחד לתלמידים – זה הפסיכומטרי, הגבלת גיל ודברים אחרים.
כן – – – איך הם הגיעו ‡לשם‡?
אני אומר את זה, בין היתר, שלא מגיעים ‡לשם‡ כיוון שאומרים: יש שם קסאמים, יש זה, יש פצמ"רים, יש כל מיני דברים כאלה.
הפרווה הזהובה שלו נעלמת ומופיעה לעיני הנער בין רגלי האנשים כמו איתות סתרים, "יותר לאט", צועק הנער וחושב שלו לפחות היה יודע את שמו היה קורא לו, והכלב היה אולי עוצר, או לפחות מאט, אבל עמוק בלבו הוא מרגיש שגם אז הכלב היה ממשיך לרוץ, ושגם אם החבל יתהדק על צווארו עד מחנק הוא ירוץ עד שיגיע למקום שאליו הוא דוהר ככה, והלוואי שכבר נגיע ‡לשם‡, ושיעזוב אותי כבר.
הוריה התנגדו אך היא לא ויתרה ובאותה שנה עברה ‡לשם‡.
זאת אומרת, בסוף חשבתי שאני זורק את זה למישהו אחר, אז אני הגעתי ‡לשם‡.
זה גם מתאים ‡לשם‡, בעיקר כי אין שם אזורי תעשייה גדולים, מכיוון שאין לנו מספיק קרקעות – לא מספיק גדולים.
יכולתי לקחת את זה ‡לשם‡, אבל בכוונה, כי אתה הערת את מה שהערת, השארנו את זה באמת כמו שזה, כי אני מאמין שהגופים המקצועיים במשרדים צריכים לתת את ה-input שלהם, ולא שמוהלים אותם ואז בסופו של דבר הם גם מאבדים חלק מהמקצועיות שלהם.
אבי, אני זוכר, לפעמים הוא בציפורניים החזיק את העסק והסביר לי – הייתי ילד – את החובות לפה ואת החובות ‡לשם‡, והבנק לוחץ עליו.
את הערב סיימתי אתמול בבאר שבע, במרכז גילת, בדיון שלא היה פשוט, אדוני היושב-ראש, כי אנשים שתומכים בליכוד חשבו שהדרך הנאותה לקבל את תשומת ליבי זה לשים מוזיקה מאוד מאוד חזקה, כדי שאני לא אוכל להמשיך לדבר עם האנשים שהזמינו אותי ‡לשם‡, למרכז גילת בשכונה ד'.
יש סולידריות, ובסדר שתהיה סולידריות, וצריכים לעודד סולידריות, לעומת אויבים חיצוניים, אבל היא מוגבלת לשם ורק ‡לשם‡, וזה מאוד מאוד מצער.
הינה, נאמו כאן אנשי הימין ודיברו על הקסאמים שיעופו מכאן ‡לשם‡.
למה? בשביל להיאחז עוד רגע אחד בכיסא, להרגיש ממנעמי השלטון, שהבטחנו מחיר למשתכן והעלינו תקציב לכאן או עשינו משהו ‡לשם‡.
איך אפשר להכיר בחוות יחיד ולחבר את החווה לחשמל, לסלול ‡לשם‡ כביש גישה, לספק שם מים, וליד החווה הזאת מאות או אלפי תושבים בלי חשמל, בלי מים, בלי שירותים בסיסיים, בלי כלום, כאילו הם לא אזרחים במדינה הזאת.
כשהיא לא מוצאת את הקברים, היא מבררת את כתובתו של אסף בירושלים, מגיעה ‡לשם‡ ומוצאת את אמו, סוולאנה לורנאצ'וב, שמספרת לה שאסף עלה לישראל בגיל 13 מאוקראינה.
אני לא מוכן לצעוד ‡לשם‡.
אל תמשוך אותנו ‡לשם‡.
מוסלמים, נוצרים ויהודים מגיעים ‡לשם‡ ומקבלים, וזה גם מראה את החיים המשותפים ברמלה.
אז מי שרוצה יכול, ותקשורת כזאת או אחרת יכולה ללכת ‡לשם‡ ולקחת הגדרה.
גם ‡לשם‡ אני צריך כסף.
הם מודיעים שמי שמגיע ‡לשם‡ – – –
ומה עוד, פנו אלי מהעיר העתיקה ואנשים גם מהמינהלת ואמרו: הגע בעצמך שאם צריכים שם אמבולנס, או טיפול נמרץ, או כבאים, איך הוא יגיע ‡לשם‡? אז הם אומרים: יגיעו לשער האשפות למטה, ומשם יכוונו השוטרים למעלה.
– – שהאיחוד האירופי שם שם קרוון, מביא ‡לשם‡ טנקר של מים ויש שם כל מיני אוהלים; אני רוצה לדעת מי אלה האנשים, איזה תעודות הם מחזיקים.
יומיים אחרי שהגיע ‡לשם‡ הוא כבר לא היה בחיים.
מה זה לומר פה וללכת ‡לשם‡?
כי האמת היא שבגלל האינטרסים הקטנים של הממשלה הזו, היא מובילה אותנו בדהירה לאסון, למצב של מדינה דו-לאומית, מדינת טרור, מדינה שאין בה רוב יהודי ושאין בה דמוקרטיה; מדינה שתחריב את הציונות, ובדרך ‡לשם‡ היא מחריבה גם את החברה הישראלית.
אז יש סטיגמה? כן, יש סטיגמה, אבל כמו ב-AA, כשאתה נכנס למקום שכולם הגיעו ‡לשם‡ מאותה סיבה, קשר השתיקה נשמר, והיום בן-אדם פשוט יכול לפסוע פנימה, לקבל את הטיפול שלו.
הוא שאפשר להם להיכנס ‡לשם‡; הוא שפתח לרווחה את הדלתות של טורקיה לכל אלה שנהרו לסוריה והצטרפו לשורות של הארגון האסלאמיסטי דאעש, ארגון טרור.
אני חושב שאני בדרך ‡לשם‡, ואני רוצה להגיע לשם, ולכן, חשוב לי מאוד שכל ילד וילדה במדינת ישראל יהיו במסגרת בלתי פורמלית אחרי-הצהריים, וארגוני נוער ותנועות נוער אלה המקומות הנכונים, שמחנכים לשוויון, מחנכים לנתינה, לדמוקרטיה, להתנדבות.
אבל זה המקום שאליו הלכנו כולם, ‡לשם‡ התפללנו גם כשהיינו בארצות רחוקות, גם כשהיינו בגלות.
אני רוצה לקוות שהרכבות יגיעו ‡לשם‡.
בעבודה שנעשתה על ידי משרד בשם "צנובר" עבורנו, עבור משרד החקלאות, הגענו לתובנה שאחד הכלים היותר-מתאימים במקומות של יער חורש זה רעייה – בעי"ן, כמובן – כי אי-אפשר להגיע ‡לשם‡ על ידי כלים אחרים.
נבוא ‡לשם‡ ונעשה את מה שאנחנו יכולים.
וכמובן, כמובן, זה לא מדאיג את השמאל, כי אלה לא בדיוק האזורים שהם גרים בהם, ‡לשם‡ הם לא מגיעים.
ולא פחדתי, ולא חששתי, והלכתי ‡לשם‡ – –
תודה, אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני לא יודע אם ראש הממשלה הספיק לקבל את הידיעה הזאת לפני שהוא עלה למטוס, אבל הוא כרגע בדרך, אפשר גם להעביר לו את הבשורה הזאת ‡לשם‡: גרמניה, ידידתנו השנייה, הייתי אומר, היום בעולם ובוודאי הראשונה באירופה, ביטלה את הפסגה המשותפת של שתי הממשלות, מה שקרוי G2G.
כפי שאמר ד"ר מרטין לותר קינג יום לפני שנרצח, "ייתכן שלא אגיע ‡לשם‡ עמכם, אבל אני רוצה שתדעו שאנחנו, כעם, נגיע לארץ המובטחת".
מאין הגיעה ‡לשם‡? ואיך קיבלה את האות י' שבמרכזה, המבדילה אותה משמותיו של הממתק בספרדית, באיטלקית ובצרפתית (שבהן נעדרת התנועה 'אי')?
טייבה הייתה ראשונה מבחינתי בנושא הזה – החזרנו את הסניף ‡לשם‡; מכונות משרד התחבורה ביישובים הערביים.
האם הכרזה של טראמפ מעכבת עוד יותר את חזרתו של השגריר ‡לשם‡? וכמובן, גם בעניין מצרים: עד כמה ביחסי התיאום הביטחוני בינינו לבין מצרים הסוגיה הזאת תהווה שיקול והיא מפריעה? האם אתה יכול להיות סמוך ובטוח שהמשך שיתוף הפעולה הביטחוני עם מצרים, אם על דאעש בסיני ואם על כמובן הגבול עם עזה, יימשך כפי שהיה עד היום או אפילו ישתפר? תודה.
כמובן, אני בעד תעודת זהות חכמה, אנחנו מתקדמים ‡לשם‡, הולכים לשם, ראוי שזה יהיה.
המספרים שאתם רואים מולכם, סעיפים, 50 מיליון לפה, 100 מיליון ‡לשם‡ – זה לא רק מספרים, חברים, זה אנשים, זה שיפור החיים שלהם, זה הדאגה שלהם, הדאגה לחינוך שלהם, הדאגה לבריאות שלהם.
אנחנו נוביל ‡לשם‡ את הטרוריסטים הפלסטינים – – –
אולי נצטרך להגיע ‡לשם‡.
כרגע זה לא מעכב, כי הבאנו ‡לשם‡ תקציבים גדולים בדיוק לקראת סוף השנה, ויש להם עם מה לעבוד, אבל בהחלט, אם לא נמצא לזה פתרון, השלב הראשון של הפיתוח לא יוכל להסתיים.
למה? ברגע שמשפחה נכנסת לדיור ציבורי, היא נכנסת ‡לשם‡ לעולמי-עולמים.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, ידידי סגן שר הביטחון, הגשתי את ההצעה הזאת על מכסת ההצעות הרגילות של סיעת ש"ס, דבר שיכול כמובן ללמד על החשיבות היתרה שאנחנו מייחסים לקבר רחל, וממילא לניסיונות ההולכים ונשנים לחלל את האתר הקדוש הזה ולפגוע ברבבות היהודים העולים ‡לשם‡ להתפלל.
מה קרה? הרוח נושבת לכיוון אחר, ואתה נסוג, ככה, עם הרוח? שר הביטחון היקר שלנו, שבא ומוציא חיילים לפה, ומוציא חיילים ‡לשם‡ – תזכור שאלה הילדים שלנו.
והיא נרדמת בהקיץ, עם הגב לים, עם הראש לשם, / ולא אכפת שכבר יבוא / כך עליה יעבור עם הגב לים, / עם הראש ‡לשם‡".
רעש, פקקים, כי אנשים נכנסים – כשבאים ‡לשם‡ הלקוחות, העובדים, הפועלים – דרך היישוב משהד, שהוא יישוב שלו ויש בו אנשים נפלאים.
מהחמישה שאני מקבל, אחד מהם הולך ‡לשם‡.
ונלך ‡לשם‡ אחרי זה, למבחן הבוחר.
אתה לא במרצ, אתה לא שייך ‡לשם‡.
אין לך אדמה ליישב שם או להעביר יהודים ‡לשם‡, רק במקום שהם גרים? בושה וחרפה.
אם הייתה תוכנית מושלמת כולנו כבר היינו בדרך ‡לשם‡.
אנחנו יכולים להגיד שאנחנו רוצים להגיע ליעד שאנחנו הצבנו לעצמנו, של פחות מ-200 הרוגים במדינת ישראל, אנחנו רוצים להגיע ‡לשם‡, וכמה שפחות הרוגים במדינת ישראל זה יעזור לכולם.
סליחה, אל תגרור אותי ‡לשם‡.
לכן אני לא רואה פה – זו לא איזו מגמה, זה לא איזשהו שינוי תוכנית וזה לא איזשהו רצון של הצבא להחליט להרחיק את הפריפריה ולא לשתף איתה פעולה ולא לשלוח את חייליו ‡לשם‡.
למה אתה מסתכל על הצד הזה, אחמד? לשם, ‡לשם‡.
אני רוצה לבוא ‡לשם‡ בדיוק, אגב, כפי שביקשתי להיפגש עם אבו מאזן במוקטעה, בדיוק, אגב, כמו שאין לי גם בעיה לדבר עם חמאס.
למפלגה הקומוניסטית ולחד"ש יש תנועת נוער, בנק"י, חזקה ביותר; לבל"ד יש תנועת נוער חזקה ביותר; לתנועה האסלאמית גם; לנו בתע"ל – אני זה חצי שנה מלווה את תנועת הנוער של תע"ל, והם עושים מדי חודש פעילות התנדבותית בבתי-יתומים, במוסדות לצעירים ובני-נוער עם מוגבלות; הולכים כל שבת ‡לשם‡, עושים פעילות, עם מתנות, מכינים להם אוכל, מבלים יום שלם אתם.
אני שואל, מי נתן את ההוראה להיכנס ‡לשם‡ בכוח?
אני לא יודע למה שולחים אותן ללשכת התעסוקה והן הולכות ‡לשם‡.
תראה מה קורה לנו בארצות-הברית, איזו התבוללות הגיעה ‡לשם‡.
הייתי אורח בעיר עמנואל, ובדרך ‡לשם‡ – אלה כבישים צרים, לא רחבים, רעועים.
ובאמת ירדתי ‡לשם‡, פגשתי את ראשי הרשויות של הנגב המזרחי, בני ביטון מדימונה ומיכאל ביטון מירוחם, ומערד, ממלא-מקום ראש העיר – יש בחירות שם בחודש הקרוב – וגם את ראש המועצה של מצפה-רמון.
איש איננו כופר בעובדה שלכל אדם בסופו של דבר יש זכות להתפלל בכל מקום, אין על כך עוררין, אבל הסכנה שהדבר הזה טומן בחובו – כל אלה שעולים ‡לשם‡ בדעה צלולה, הם באים, אדוני היושב-ראש, לפוצץ ולמקש.
אז בואו נניח שבמשק יש מישהו שרוצה לעבוד את האדמה ויש גם מישהו שרוצה לעבוד דרך האינטרנט, כמו שאפשר היום לעבוד מן הבית – הוא לא יכול, כי הכבלים שיורדים ‡לשם‡ אינם מאפשרים אפילו את החיבור המינימלי לזירה היחידה שבה כולנו נמצאים כל הזמן, וזה האינטרנט.
וזה לא באופקים הרחוקה, בירוחם, בנתיבות – שגם ‡לשם‡ הגעתי לימים, כתלמידו של רבי יששכר מאיר זצ"ל.
אנחנו הבאנו ‡לשם‡ רכבות, ואנחנו הולכים להוסיף ולהביא.
עכשיו מסתבר שזרועם הארוכה של המתנכרים בעם, באמצעות שליחים כמו שגב, מחפשת אחריהם גם ‡לשם‡.
אנחנו רואים שקדחו נפט – בינתיים עצרו, אבל יש כוונות לחזור ‡לשם‡, לגולן; באזור ראש פינה, חצור הגלילית, יש מטמנה שעובדת ללא רישיון עסק כבר 40 שנה – היא מצחינה, אם אתם מגיעים לאזור, אתם רק צריכים לקוות שהרוח לא תפנה בדיוק אליכם.
אני מאוד מקווה שמנכ"ל משרדי, שיוצא בעוד שבועיים עוד הפעם ‡לשם‡, ואחרי זה מגיע סגן שר החקלאות הרוסי לפה, במרס – נוכל לסכם את זה בחודשים הקרובים, ועל-ידי כך להביא ברכה נוספת.
ב-24 בדצמבר 1942 הגיעו ‡לשם‡ אנשי הגסטאפו הרגו, לאחר קרב, שניים ממנהיגי המחתרת (אהרון ליבסקינד ואידק טננבוים)
הוא נמשך ‡לשם‡ "בקסם שלא ידע את פשרו", כתב, וגם נרתע ממנו.
אני רוצה להאמין שבעזרת כל החוקים שהתקבלו, הפרויקטים שמתרחשים, אני מקווה גם שבאמת יקום, גילה, כמו שאמרת, מרכז למורשת ותרבות היהודים מארצות ערב והאסלאם, ויבואו אליו תלמידים וידעו עוד לפני שהם באים ‡לשם‡ מה הם עומדים לפגוש שם: הם עומדים לפגוש שם את עצמם; הם עומדים לפגוש שם את הסבים שלהם, את הסבתות שלהם.
אבל אנחנו עדיין לא הגענו ‡לשם‡, עדיין לא הגענו לקצה הדרך.
רבותי, מי שחושב שזו אווירה שמתאים להביא את הציבור החרדי ‡לשם‡ בהמוניו, הוא פשוט טועה.
אותו דבר כשהייתה פגיעה במסגד בטובא, רצתי ‡לשם‡ והזדהיתי עם תושבי טובא המוסלמים.
כשהמוסלמים לא אפשרו לאף דת בעולם להתקרב ‡לשם‡ – –
מפה ‡לשם‡, סיימתי את העליות והבטחתי לו שבאמת נגמר, מכאן כל הדרך למטה עד האוטו, אם בחסדי אללה נמצא אותו או אם הוא יועיל להפעיל את כישורי הרחרוח שלו ולהזכיר לי מאיפה באנו.
זה לא זז – למה? כי אנשים – מי שהתייאש מהמחיר למשתכן זז ‡לשם‡.
אז למה אחרים ירחיקו ‡לשם‡? מה הבעיה – – –
לא יודע איך קיבלו אותו ‡לשם‡ אם הוא מדבר על הדת.
גם סבא וסבתא שלי גרו ברחוב 60, שהיום מכונה רחוב קדם ביפו, בעג'מי, וכשהם הגיעו ‡לשם‡ ב-1948, זה לא היה בדיוק המקום הכי אטרקטיבי.
אנחנו הולכים ‡לשם‡, אנחנו מבקרים אותם, אנחנו מדברים איתם.
לא רק שהוא לא עושה דבר – הוא ראש ממשלה כל הזמן הזה והוא לא עושה דבר כדי לקדם את זה – הוא גם לא עושה דבר כדי לשנות את המציאות החוקית לפה או ‡לשם‡.
אין בו שום חזון, אין בו שום ראייה של מה מדינת ישראל רוצה להיות כשהיא לוקחת את התקציב הזה – שמה הוא, בסופו של דבר? הוא פרי עמלם של האנשים העובדים במדינת ישראל – ושמה אותו במקומות שהמדיניות הציבורית רוצה להוביל ‡לשם‡ את מדינת ישראל.
להוסיף את חיליק, כי זה היה מעבר בין השם שלו בניהול הישיבה ‡לשם‡.
‡לשם‡ רוצים להעביר אותם, למזבלת אבו דיס.
בשביל זה הלכתי ‡לשם‡.
חבר הכנסת ילין, אין לי כוונה לעשות פיליבסטר כי אני ממהר לנשיא, מפני שיש שם קבלת פנים למגורשי גוש-קטיף, ואני מבקש מכם שלא נאריך ואוכל להגיע גם ‡לשם‡.
כבר לא אותם דייגים שחוזרים עם גופייה לבנה ופנים מחויכות, כבר לא אותם דייגים שחוזרים עם רשתות מלאות בסחורה, אלא דייגים שמנסים למצוא את הדרך עם הסירה ללב מים, כיוון שכבר אין איך להגיע ‡לשם‡.
מצד שני, להביא ‡לשם‡ גם את התלמידים, גם את החיילים, וכל האנשים אזרחי מדינת ישראל, כדי להבין איזה מקום, איזה נכס יש לנו כאן לידנו.
דרך אגב, אנחנו מגדילים לעשות, אנחנו עוזרים לאוכלוסיות אחרות שנמצאות במצוקה בכל מיני מקומות, אנחנו שולחים ‡לשם‡ משלחות.
"אפגניסטן? איך הוא הגיע ‡לשם‡?" תהתה.
כבוד השר, כשאנחנו מגיעים לגבעתיים ורואים 900 יחידות דיור, ולאחר מכן אנחנו רואים את התב"עות ואת הפינוי-בינוי ל-3,700, אני אומר לך שההשקעה בכבישים, בתשתיות, בבתי-ספר, בכיתות – ואני אומר לך את הנתון כי אני מכיר אותו: הפינוי-בינוי נעשה על 100 דונם, 7,000 איש יגיעו לשם, 7,000 מכוניות יהיו לך ‡לשם‡, אתה צריך 300 גנים וכיתות נוספות.
אני חושבת שכל עוד המשפט העיקרי של חג המולד, שאומר: (אומרת בערבית ומתרגמת:) כלומר, על האדמה שלום ובין האנשים שמחה, שמחת חיים – כל עוד המשפט הזה עוד לא התגשם, חובת כולנו לעבוד, ולהתייצב, להיות נוכחים ולהמשיך את העשייה שלנו עד שנגיע ‡לשם‡.
אז בית ההבראה לא ממש התקדם לשום מקום ולא ממש הלך, ואז הסבו אותו לבית מלון, ואז הסבו אותו לבית מלון אחר, ונתנו לו את השם "דיפלומט", כי קיוו שימשכו ‡לשם‡ את התיירים הזרים.
מי בעד? אתה יכול להרים, אתה לא חייב להגיע ‡לשם‡.
מישהו מכם היה יכול להקים פרגולה בלי שהיו דורשים ממנו להביא היתר בנייה? ומכינים שם ממש מאחזים נוספים, וזה לא מאחזים זה מתרסים, כנגד מי? מי הולך להגיע ‡לשם‡? כוחות אויב הולכים להגיע לשם? חיילי צה"ל, צבא ההגנה לישראל.
ואז הוא מגיע ‡לשם‡ והוא רואה שהשומר, הסטודנט המוכשר הזה, קצת חוכך בדעתו, והוא קצת כזה חושב.
איך נתנו להן להגיע ‡לשם‡? זו שאלה.
זאת אומרת, אתה מגיע היום לדיון, אחרי שנה וחצי שאנשים לא חיים בביתם, פתאום מתברר – עומד נציג משרד התשתיות ומספר שיש פוליסת ביטוח של 5 מיליון דולר שהייתה אמורה לטפל, אבל אף אחד לא לקח אותם ‡לשם‡.
כמו כן נבדקות אפשרויות עם מדינות אחרות, ועכשיו, רק לאחרונה, התקיים דיון עם האו"ם כדי לקלוט אותם, ויש רצון לקלוט חלק מהם במדינות אחרות, כמו קנדה ועוד מדינות שיש משא-ומתן אתן כדי לאפשר להם לעבור ‡לשם‡.
גדילן מוצא נקודה במפה שבה הוא מעולם לא ביקר, ומשתגר ‡לשם‡ באמצעות מכשיר ההעברה.
ברגע שיש חילוקי דעות, זה עובר ‡לשם‡.
וכשדיברתי עם גורם בכיר מאוד מאוד מאוד במשטרה הוא אמר לי: תראה, שוטר אני לא מכניס ‡לשם‡, אתה רוצה שאני אכניס חברי כנסת?
-סם, אל תלך ‡לשם‡ .
הגעתי ‡לשם‡ וראיתי במו-עיני את עבודות הכיבוי ללא רבב.
ואז תפס את עצמו ואמר: לא, הרשות הפלסטינית שילמה להם כסף כדי שילכו ‡לשם‡.
אנחנו לא יודעים איך הם עוברים מפה ‡לשם‡, משם לכאן; פוגם בשוויון הזדמנויות; אין תקרה לדבר הזה.
אני מצטרף לכאב הגדול באמת, שמי שהצליח – אפילו אותי הצלחת לרגש, אלי אלאלוף, באופן שבו דיברת, על בסיס העדות שלך, שאתה נסעת ‡לשם‡ וראית את מצבם הקשה של האנשים הללו.
אנחנו נמשיך להיאבק על כך שהכבישים ומעברי החצייה לא יהיו גיא הריגה לאזרחים ותיקים, שייכנסו ‡לשם‡ ולא יצאו משם.
בואו נזכור שכולנו או חלקנו, כמוני, יותר קרובים לגיל הזה – לעומתך, היושב-ראש; אתה הרבה יותר רחוק – אבל במקרה הטוב, כולנו מגיעים ‡לשם‡.
– – לא, הם גם כנראה לא התכוונו להגיע ‡לשם‡.
צר לי שאנחנו מגיעים גם לשלב שזה הפך להיות, במקום פרויקט קהילתי כלל-ארצי שהתרומות שלו – כך הסתכלו על זה – מגיעות לממשלה ולכלל הציבור – כבר ההימורים מגיעים ‡לשם‡, ואנחנו תלויים בהם בשביל לבנות, בסדר גודל של חצי מיליארד שקל בשנה, כיתות לימוד, ואנחנו תלויים בספורט, ואנחנו תלויים בהרבה מאוד דברים.
היא סמוכה לכאן, אפילו אפשר להגיע ‡לשם‡ – במרחק הליכה.
ואנשים מחנים באי התנועה הזה שמסומן כדי שהנכה ירד ‡לשם‡ או יעלה משם, ואתה כאילו חנית במקומו.
אני עצוב שאנחנו צריכים להגיע ‡לשם‡, אבל שמח שהמדיניות הזאת, בסוף צוק איתן, מיושמת.
אסור לנו להסכים למצב הקיים שילדים – ואתם יודעים מה, זה בעיקר בשכבות החלשות; הם יודעים איך להיכנס ‡לשם‡ – הם שוב ושוב נכנסים למלכודת הזאת, מלכודת קטלנית.
קיוויתי כי במסע ‡לשם‡ תתפענח עוד חידה הכרוכה בתולדות אישיותו המורכבת של ברנר.
כל חולי הדיאליזה של הפזורה הבדואית ושל דימונה ושל ירוחם מגיעים ‡לשם‡, ולא נוסעים לעיר הגדולה, נוסעים 45 קילומטר.
בשנים הקודמות גם פנו חלק מהטסים וחלק מחברי הכנסת ואחרים, ובאמת אנחנו מנסים לסייע בעניין הזה למצוא את האיזונים, ואני מאוד מקווה שגם השנה אנחנו כן נאפשר לכמה חברות, לכל חברה שמייעדת טיסות ‡לשם‡.
שלחנו את האנשים האלה – לא שלחנו, הם שלחו את עצמם ‡לשם‡ – מתוך אהבת הארץ, ואנחנו לא מסייעים להם במאומה.
כי העם, בסופו של דבר – גם לפי הסקר שפורסם על-ידי רשות השידור ביום שישי – מבין שהמציאות הנוראה הזאת, של בוסניה וסוריה, לא תוכל להתקיים, ואסור לנו להגיע ‡לשם‡.
בואו נפנה ‡לשם‡ משאבים, נוריד את הסוכרת, נוריד את העישון, נוריד את ההשמנה; נמנע, דרך אגב, הוצאות הרבה יותר גדולות במערכת הבריאות על הריפוי של כל המחלות האלה.
בסוגיה הראשונה – הצורך לעזור ולסייע לפליטי קוסובו – יש הסכמה לאומית רחבה, ומדינת ישראל התייצבה בכבוד בחזית הזאת כאשר שלחה ‡לשם‡ מייד בית-חולים שדה ומטוסים עמוסים בציוד, במזון, בתרופות ובשמיכות.
אפילו לא שמעתי אחד שדיבר על העדה הדרוזית, אבל בזמן בחירות כולם יודעים להגיע ‡לשם‡.
אני כל הזמן צוחקת, כל היום אני צוחקת – חתול אפילו לא נכנס ‡לשם‡, זה היה תמיד כלב.
מאוחר יותר, אני יכול להקריא לכם לדוגמה עדויות שאומרות: אה, פתאום הגיעו עולים מפולין, מה, אנחנו נשלח אותם ‡לשם‡? פתאום אפשר לשלוח לרמת אביב, פתאום אפשר לשלוח למקומות אחרים.
הגעתי ‡לשם‡, ראיתי שעדיין קיימים גגות אזבסט.
הדרך לשם ארוכה, זה נכון, ואפשר להתקדם ‡לשם‡ באופן מדורג, זה גם כן נכון, אבל צריך להתחיל לעשות צעדים.
– – ‡לשם‡ היא הגיעה, בשנים ברוכות עלייה.
חיים זה ליד זה בשלום, אפשר לחיות בשלום, אבל צריך לתת לו את הכלים, ואחרי זה לא לבוא בטענות למה הוא בא לפה ולמה ‡לשם‡, ויש כל מיני עימותים וחיכוכים.
קודם כול, אני רוצה לבקש מהשר שלא יגרעו אף יישוב שנמצא, כי הרבה עסקים והרבה אנשים הגיעו לאותם יישובים בגלל ההטבות שהובטחו להם וניתנו, וברגע שאנחנו משנים עכשיו וגורעים יישוב אחד משם, אותם אנשים שהגיעו ‡לשם‡ בשביל זה – הם מפסידים, ומפסידים הרבה.
אבל ההפך, זה נותן שירות גם לאלה שבירושלים, שלא יכולים שם להמתין, ויש שם מאות ואלפים שלא מגיעים – הם יכולים לבוא גם ‡לשם‡ ולקצר את – – –
[1][2] הקראים המזרח-אירופים הובאו ‡לשם‡ מאזור חצי-האי קרים על ידי הדוכס ויטאוטס בשנים 1397–1398, כדי להגן על המצודה בעיר.
אני מאמין שאנחנו נגיע ‡לשם‡, גם בזכות התמיכה של יו"ר ועדת החינוך המיועד.
עכשיו נביא ‡לשם‡ גם את גורמי המקצוע, שיראו כמה הם חיוורים, מנותקים ולא יודעים על מה הם מדברים.
אנחנו הגענו ‡לשם‡, אני, הממ"ר, ברוך, היינו בלי מסכות גז.
קבוצה נוספת קטנה ואיכותית שמשלימה את הקבוצה הזו נקראת מדברות דיגיטלית והמנהלת שלה -לי, אחראית לחלק נאה מהסדנאות האלה, מי שתיכנס ‡לשם‡ תוכל למצוא לו"ז להרצאות הבאות במחירים סמליים שלא משקפים בכלל את האיכות הגבוהה של המרצות.
עוד כמה גרמים של אימה, והמאזניים ייטו ‡לשם‡.
נכון, לא נשלחנו ‡לשם‡ כדי לגלות את זה, והיינו שם בשם הכנסת, וחלקנו עם העם הארמני את כאבנו – כאבם כאבנו.
ולכן ‡לשם‡ אנחנו הולכים.
אני לא רוצה לומר שזה בגלל שזה חייל חרדי; לא רוצה לומר, לא רוצה לברוח ‡לשם‡.
את החרדים, את החרדים, קחו אותם ‡לשם‡.
ומיום ליום אני רק יכול להתפעל מהיצירתיות המופלאה של שרת המשפטים וצוותה, ואולי כל מיני שחקני חוץ שמגיעים ‡לשם‡ ותורמים את תרומתם, כולם במחשבה איך אנחנו סוף-סוף מרעילים את המערכת המשפטית במדינת ישראל כדי שתלך איתנו.
ניסיתי להסתנן ‡לשם‡ בדרכי עורמה, אבל נהדפתי בחוזקה על ידי משמרת צנע מיוחדת.
הרשות הפלסטינית הביאה את זה ‡לשם‡ והביכה אותנו.
אספתי ואספתי מכל הכיוונים, כמה כסף הועבר ‡לשם‡.
עם זה, אנחנו נמשיך ונעקוב בצורה אינטנסיבית אחר הנעשה בהוסטל, ואם נגיע למסקנה שמכון פוירשטיין איננו יכול לנהל אותו בדרך המיטבית והמכבדת ביותר, ולפעול לשיפור משמעותי – אני מקווה שלא נגיע ‡לשם‡ – אם נצטרך, גם נסגור.
אנשים מקהילה קטנה, ערבים בדואים שהועברו ‡לשם‡ מהנגב ב-1951 ושמה הקימו את הבתים שלהם; בתים דלים, אבל סביב הבתים האלה ארגנו את חייהם.
– – תיסע ‡לשם‡, תראה.
את החודש הראשון העברתי באותו מלון; לשם שלחו אותנו ממשרד העלייה והקליטה בנמל התעופה בן-גוריון, כי כמו לעולים אחרים לא היה לנו לאן ללכת; העבירו אותנו ‡לשם‡, למרכז הקליטה שהיה בירושלים בשכונה הירושלמית תלפיות.
אז עד שנגיע ‡לשם‡ אנחנו מתמודדים כל הזמן עם בעיות, וגם כשמטפלים בדברים נוצרות בעיות חדשות.
אנחנו מבקשים שתי נקודות זיכוי נוספות במס הכנסה, לחמש שנים, ברגע שהבחור או הבחורה מתחילים לעבוד שם, או עוברים ‡לשם‡.
אומנם נוסח החוק רוכך, וכעת אין חיוב שנציגי הארגונים יישאו גם תגים בכנסת – גם ‡לשם‡ הגענו; שמעתם? תג על הבגד – אך ההצעה הזו עדיין מהווה פתח לסתימת פיות של ארגוני חברה אזרחית.
אני אספר לכם משהו נוסף: כאשר המדינה העבירה את הקרקעות האלה לידיים של היזמים, היא הכניסה ‡לשם‡ סעיף, והסעיף הזה אומר שכל יזם שייכנס צריך לדאוג לאותם תושבים ויושבים על הקרקע שם.
המדינה שלחה אותם ‡לשם‡, אלו אחים ואחיות שלנו, בני עמנו, ואנו אחראים לכל אחד ואחת מהם.
אז הוא הגיע ‡לשם‡ ואני כבר התחלתי להתרחק לכיוון ג'וליס ברגל, דרך הזיתים.
זה כל כך אופייני שלא חיכיתם לסעיף השפות, שעליו אתם אולי מתווכחים, לסעיפים אחרים בחוק – עוד לא הגעתי ‡לשם‡.
עתיד רוחני היה לה תמיד, עתיד תורני היה לה תמיד, והיא הייתה מקום שמכול העולם באו ‡לשם‡, וגם היום היא מקום שמכל העולם באים לשם גם ללמוד תורה וגם להתבשם בחצרות החסידות של האדמו"רים, והיה גם כל הציבור הרחב שהיה שם.
בצומת של תחנת דלק המרכזית של שפרעם, בכניסה, אני הגעתי ‡לשם‡, הצלחתי להגיע.
בסופו של דבר מדינת ישראל צריכה להגיע לשם, חייבת להגיע ‡לשם‡ – זה היעד שלנו – ולא לאפשר לתקוע את זה בהוצאה מחוק ההסדרים, ולא לאפשר לתקוע את זה בהוצאה מהצווים, בביטול הצווים.
ולכן, אין כניסות ליישובים, כמה שביקשנו ומבקשים להסדיר שם את הכניסות ליישובים, עם נקיטת אמצעי בטיחות לתלמידים שיוצאים משם וחוזרים לבתיהם ‡לשם‡.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת נכבדים, קשה מייד לעבור, במעבר כזה, תוך דקה, מנושא כזה כאוב, אבל אני חייב, אדוני, שתרשה לי להגיד: כשהייתי שר הרווחה נסעתי ‡לשם‡.
אבל השלטון הבריטי לא הסתפק רק בפעולות ענישה נגד לוחמי המחתרות בתחום הארץ אלא עשה שימוש בכיבוש הקולוניאליסטי שלו בארצות שונות באפריקה, כדי להרחיק עד ‡לשם‡ את הלוחמים עזי הנפש – לאריתריאה, לסודן ולקניה.
התחושה היא שעל פי פקודה של פקיד במשרד החקלאות לכאן או ‡לשם‡ בעצם יכולים לגזור את דינם של חקלאים רבים.
ובשם אותו רצון לרווח פוליטי צר עלו ‡לשם‡ עם חבית של בנזין וחבילת גפרורים כדי לנסות ולהצית תבערה במקום אולי הכי רגיש.
לא היה זמן להתכונן, כי כוחות הביטחון היו צריכים זמן להפתיע במצב שאין הפתעה, כדי למנוע כניסה של אנשים לא ראויים ‡לשם‡.
היום מחייבים רשות להיכנס ‡לשם‡; אם הוא לא נכנס, לא מעבירים לו את הכסף שמגיע לו לפתח את הביוב ואת המים ביישוב שלו.
ביום שני הבא, עת כינוס ישיבות הסיעה, אני מתכוון לבוא אישית ולוודא שחברי הרשימה הפלסטינית – זו שאחד מחבריה כבר נמצא ובעזרת השם גם יישאר לשנים רבות מאחורי סורג ובריח, וחלק נוסף מחבריה יגיע ‡לשם‡ כנראה בקרוב.
אני אומר, אני פונה ‡לשם‡, ש"ס.
אז כל הכסף, המיליארדים שכאילו הקציבו לפיתוח של היישובים האלה, לא יועבר ‡לשם‡.
מפה ‡לשם‡ סיגריה ביום לפחות.
הכלים הם באמת טובים, אבל תגידו לי אתם בעצמכם: אם את אותם כלים נותנים גם לקריית-גת ולבאר-שבע ולמקומות אחרים, למה שיזם, עם כל הכבוד, יבוא לערד או יבוא לדימונה או יבוא למצפה-רמון? מה פתאום שיבוא ‡לשם‡? אז המסקנה המתבקשת היא שצריך לעשות בתוך הנגב גם סדרי עדיפויות אחרים.
את מוזמנת לבוא ‡לשם‡, ולא רק את.
היחיד שהלך ‡לשם‡ והקשיב – בגובה העיניים, להקשיב לעובדים.
האו"ם צריך לקבל אחריות על מה שקורה שם, להביא ‡לשם‡ כוח חיצוני שישלוט במקום, שיתחיל לארגן מוסדות ממשלתיים, שיתחיל לארגן את החיים הנורמליים, שידאג לכך שכל הכסף שנכנס לעזה יופנה רק לטובת האזרחים – לא ליצירת כלי נשק, לא ליצירת מנהרות.
נכון שהדרך עוד ארוכה, ויש עבודה רבה לעשות, ואנו מכוונים ‡לשם‡ באמצעות תוכניות ייחודיות, העמקת התקצוב הדיפרנציאלי והעמקת תהליך הלמידה המשמעותית.
למה לא מבינים את הדבר הזה? למה מגיעות ‡לשם‡ 50 או 20 או 40 נשים בראש חודש, פעם בחודש, ובאות להפוך את הקערה על פיה, כאשר ישנם יהודים שמאז ימי מלחמת ששת הימים עוד לא החסירו חצות לילה אחד בתיקון חצות על יד הכותל המערבי? ואני מכיר אנשים – תבואו במנייני נץ החמה, לפנות בוקר, ב-03:00–04:00.
חברות האשראי הבין-לאומיות כבר הורידו את איגרות החוב הממשלתיות לדרגת זבל; ברוך השם, אנחנו עוד לא הגענו ‡לשם‡.
זאת אומרת הפחד כל כך אוכל אתכם; הידיעה על המציאות שאתם אחראים לה ואתם לא עושים דבר כדי לשנות אותה, לא לפה ולא ‡לשם‡ – הפחד הזה כל כך מצמית אתכם שאתם מעלים דברים שסותרים אחד את השני.
האם יש שקיפות? אני אומר, כשאתה מעביר 600 מיליון לחטיבה להתיישבות – כשכתוב "נושאים נוספים", שלא כתוב מה הם – שמתעקשת שיועבר ‡לשם‡ כסף, והם יוכלו להקצות משאבים כשמשרד האוצר לא יודע להסביר מה זה "להקצות משאבים".
לא, אוי, חבל שאת לא נוסעת ‡לשם‡.
בסיני אתה עד היום יכול לשמוע: "גוטרנא הנו, גוטרנא הנה". המילה "גוטרנא" היא מילה מאוד מעניינת – היא באה מאנגלית; כי הבריטים אמרו Go there, והבדואים הפכו את זה לפועל, "גוטרנא": גוטרנא הנו – הלכנו ‡לשם‡, הלכנו לפה.
משם באתם, תשובו ‡לשם‡.
וכל אחד יכול לבוא ‡לשם‡ ולהגיד את מה שיש לו להגיד ולא לצעוק את זה עכשיו.
ידידי היקר, כשאומרים לי – ואני חדש בכנסת: אתה חייב להיכנס ‡לשם‡, ואתה חייב להיכנס לוועדה הזאת, ואתה חייב small talk עם העיתונאים בשביל שהם יבינו, ותמורת זה תקבל, תבין איך יש מסחור פה של מידע.
אז כן, גם ‡לשם‡ אני מבקש להפנות כסף.
אדרבה, ייכנסו ‡לשם‡ זוגות צעירים, מחוסרי דיור.
צריך להבין שחלק מהאקוויפרים בצפון נמצאים מתחת לקו האדום, והאחרים נמצאים בדרך ‡לשם‡.
איפה חיילים שיגיעו ‡לשם‡? איפה שוטרים, באמת, כשיש מצב חירום? זה לא קורה.
ולכן, ההחלטה הזאת צריכה לחזור למי שקיבל אותה, וכמו שנאמר, צריך לעצור אותה לפני שהאסון יקרה, וצריך לעצור את מיליארדי השקלים שילכו ‡לשם‡, ואחר כך נגיד: טעינו; טעינו והרסנו את הסביבה.
לא שם, ‡לשם‡ אל תסתכל.
כן, אני בעד חזרת אבו מאזן וכוחותיו ‡לשם‡.
הוא אמר: כשהגעתי ‡לשם‡ גיליתי הקשבה, גיליתי הבנה – הוא אמר – גיליתי יהודים עם המסורת החמה והמורשת המיוחדת שלהם.
תיסע ‡לשם‡, תבדוק, תראה בעיניך.
אז בהקשר הזה אני מברך על העלאת הנושא, ואנחנו נמשיך את הדיון בו באופן מעמיק בוועדת הפנים והגנת הסביבה, אם הכנסת תחליט להעביר אותו ‡לשם‡.
מפה ‡לשם‡ התברר שראש הממשלה הבטיח את התפקיד הזה לשר דרעי עוד בזמן שהשר סילבן שלום ישב בכיסאו, כך שהדברים הסתדרו יותר מדי טוב לראש הממשלה, כנראה.
אז אף אחד לא קם, ובכל זאת מפה ‡לשם‡ אפשר להגיד שעם ישראל חי, ואנחנו ממשיכים.
עדיין לא הגענו ‡לשם‡.
אז גם אין לי ספק שמרכז הליכוד מוביל את המדינה הזו רק ‡לשם‡, רק למצב של אפרטהייד.
תגיד לי, איך בדיוק אתה מעלה את הנקניקיות ‡לשם‡ למעלה?
מדינות בדרום-אמריקה, למשל, כשאתה נוסע ‡לשם‡, עוצר אותך שוטר – אתה צריך לתת לו משהו; אתה רוצה לשבת במסעדה – אתה לא יכול לעשות את זה בלי לתת משהו; אתה רוצה להוציא רישיון לכיבוי אש – משהו; בעירייה – משהו.
– – איזה מין דבר זה? אבל למה גררת אותי ‡לשם‡?
זו המציאות, כמה שזה קשה וכמה שקשה להבין זאת וכמה שזה מסובך, ובאמת ובתמים זה כואב מאוד, מכיוון שיהודה ושומרון זה ערש העם שלנו והציונות בכלל, והתנ"ך וזיקתנו ‡לשם‡.
מעת לעת אני מגיעה ‡לשם‡.
איך נוכל להסביר איך פינינו יישוב קיים שנבנה שם ברשות – שהרי על העובדות עצמן אין ויכוח, גם לא בבית-המשפט? הרי תושבי הכפר הובאו ‡לשם‡ על-ידי המדינה.
אתה הגעת ‡לשם‡ עם היחידה שלך באיזה שעה?
‡לשם‡ אתם מוליכים אותנו.
הם לא באו משם, ומגרשים אותם ‡לשם‡.
הוא נסע ‡לשם‡, ישב, וריכך ולו במעט את החלטת החרם כנגד מדינת ישראל באיחוד.
בדיוק בימים האלה גם נפתח מוזאון חדש בגבעת התחמושת, ולכן אני מזמין את כולכם, את חברי הכנסת ואת האורחים של הכנסת שמקשיבים לנו כאן היום, לבוא ‡לשם‡, לראות ולהתחבר עוד פעם, מחדש, למורשת הזאת.
כשהגעתי ‡לשם‡, להגיד לכם את האמת, אני חשבתי שאני בסרט בדיוני.
אין דעות אחרות, לכן אנחנו נעביר את הנושא ‡לשם‡.
מה, הוא לא בסדר? הוא עכשיו השמאלן? זה עניין של שמאל וימין, אדוני השר? ‡לשם‡ הגענו? אני לא חושבת שזה שמאל וימין, ואתה יודע טוב כמוני, אם לא יותר ממני, שזה לא באמת עניין של כסף.
אנחנו רוצים אחר כך גם לעגן כלפי חוץ לארץ, ואנחנו שולחים ‡לשם‡ רבנים שלנו, ואנחנו נעזרים בקהילה המקומית כדי שיעזרו לנו.
לצערי, מאז התמניתי לשר ביטחון כמעט אין לי זמן לנסיעות, ובטח לא ‡לשם‡.
אם החטיבה להתיישבות הייתה היום עוברת את הרפורמה הזאת של שקיפות ושל מינהל תקין, בגליל ובנגב היו מקבלים פתאום כל כך הרבה תקציבים, שהם לא היו יודעים מאיפה זה נפל עליהם – תקציבים שמגיעים להם כחוק, שהועברו אליהם בהחלטות ממשלה, שהתקבלו כאן בהחלטות דמוקרטיות, אבל במקום להגיע ‡לשם‡ הם נבלעו בתוך מעטפת השחיתות הבלתי-נתפסת הזאת – –
התברר לנו לגבי תוכנית החומש שקודם כול בשנת 2016 כמעט שלא הועבר אף שקל אחד, כשאמורים לעבור ‡לשם‡ קרוב לחצי מיליארד שקל.
הם בדואים, הגיעו ‡לשם‡, היו בתקופה הירדנית, מהיום הראשון של הכיבוש ב-67' הם נמצאים שם.
‡לשם‡ הולך הכסף, ל-3% מאזרחי המדינה שהם המתנחלים שמקבלים 8% מתקציב המדינה.
בסופו של דבר מדינת ישראל צריכה להגיע ‡לשם‡, חייבת להגיע לשם – זה היעד שלנו – ולא לאפשר לתקוע את זה בהוצאה מחוק ההסדרים, ולא לאפשר לתקוע את זה בהוצאה מהצווים, בביטול הצווים.
כבוד השר, כשאנחנו מגיעים לגבעתיים ורואים 900 יחידות דיור, ולאחר מכן אנחנו רואים את התב"עות ואת הפינוי-בינוי ל-3,700, אני אומר לך שההשקעה בכבישים, בתשתיות, בבתי-ספר, בכיתות – ואני אומר לך את הנתון כי אני מכיר אותו: הפינוי-בינוי נעשה על 100 דונם, 7,000 איש יגיעו ‡לשם‡, 7,000 מכוניות יהיו לך לשם, אתה צריך 300 גנים וכיתות נוספות.
כשזוהיר יגיד "אני ציוני" – הוא לא אמר את זה עד היום – אז אני מצטרף ‡לשם‡.
להוסטל רגיל הם אינם יכולים לגשת, כי שם התוכנית כוללת נסיעות בשבת, וגם האוכל שם לא כשר לפי המושגים המחמירים של אותם אסירים, והם לא רוצים ללכת ‡לשם‡.
מובן שהיום העיר גדלה; הגיעו ‡לשם‡ גם מדימונה וגם מבאר-שבע, גם מתל-אביב וגם מהצפון, זו לא אותה דרך חתחתים שהייתה לוקחת יום שלם, או מטוסים קלים שהיו יכולים לנחות שם; היום זה כבר כבישים מסודרים, היום יש שדה תעופה, יש מטוסים שמגיעים.
אנחנו בדקנו מול אותן מדינות ווידאנו שתהיה אשרת עבודה לאותם מסתננים בלתי חוקיים שאנחנו מעבירים ‡לשם‡.
חברת הכנסת חזן, את יודעת שכאשר באתי ‡לשם‡ היה להם קשה להבין דבר אחד – איך אנחנו יוצאים מגדרנו לסייע למוסלמים.
לצערי, מסיבות כאלה ואחרות זה לא הסתייע, אבל אין לי ספק שכיוון שהנחנו תשתית אדירה ליחסים בין ישראל לבין ארגנטינה ובין ישראל לבין ברזיל – שם נחתמו ההסכמים בשבוע האחרון, עוד יזדמן לנו גם להגיע ‡לשם‡ לחוד וביחד, ואתה תראה.
וזה גם ככה במדינת ישראל, שבה ידוע שהתכנון הכלכלי והיכולת לראות למרחוק מוטלים בספק, בלשון המעטה, ושבוע אחרי שבוע חוזרים חברי הכנסת נסערים מוועדת הכספים ומספרים לנו על הבזאר הטורקי שמתבצע שם, על מיליארדים שעפים מכאן ‡לשם‡ לפי גחמה פוליטית כזאת או אחרת, לפי דיל שנרקם בין כולנו ליהדות התורה – וכל אחד יכול להשלים את השמות של המפלגות, זה לא חייב להיות השתיים האלה.
אגב, יש קופת חולים אחת שמ-19:00, בערב, מאפשרת רק לנשים ללכת ‡לשם‡.
אנחנו יוצאים ‡לשם‡ לפגוש את ראשי הרשויות, אני וחבר הכנסת עפר שלח.
השבוע הגענו לגבול חדש, שיא חדש: אסופה של ילדים בוגדים שנמצאים באוניברסיטה לא התביישו לבוא ליד האנדרטה שהוקמה מדם ליבם של סטודנטים שכאב להם – אגב, יהודים וערבים כאחד – שהוקמה לזכרו של החייל הנרצח רון יצחק קוקיא, ובאו ‡לשם‡ למחות, מה פתאום עשו אנדרטה לזכרו.
חבר הכנסת אמסלם הסכים איתי שמשרד הבריאות יוביל, ואני הסכמתי בוועדת השרים שזה יהיה מתואם עם משרדי הממשלה, וזה יחזור ‡לשם‡.
ואם הם יבואו ‡לשם‡, זה לא בצד ההוצאה, זה בצד ההכנסה.
נגיע ‡לשם‡ אחרי זה, קודם כול נדבר על הממד האישי.
קודם כול, זה לא חדש לנו שאם הממשלה רוצה להעביר משהו, מעבירים באותו יום, כמו החוק של זכויות היוצרים, החוק הנורבגי, עם סגני השרים שהכנסנו ‡לשם‡, כל זה היה במחטף לילה, למחרת העבירו את זה.
היא לא בדיוק מביאה אותנו, או צריכה להביא אותנו, לחשוב אם אנחנו ממשיכים לנסוע ‡לשם‡ או לא, ודרך אגב, טוב שהחליט שר החינוך שהמסעות לפולין יימשכו.
שנינו באנו ‡לשם‡ לוודא שלא קוברים אותו כלא-יהודי.
לא, אקוניס לא אשם, הוא הגיע ‡לשם‡ במקרה, באמת.
בימים האחרונים גועשת המערכת הפוליטית מהאמירה שנאמרה: "שכחו מה זה להיות יהודים", וכולם מתנפלים על יושב-ראש מפלגת העבודה שאמר את זה, והמילים הללו הפכו למין אמירה פוליטית, שיש כאלה שדורשים אותה לכאן ויש כאלה שדורשים אותה ‡לשם‡.
‡לשם‡ זה שייך; למשרד החינוך, בעצם.
למזלנו אנחנו באנו ‡לשם‡ זמנית כטירונים, ורק לשלושה חודשים.
לפעמים אתה מציג איזושהי תמונה יותר גרועה מהמציאות, ואתה אומר: בוא נראה לאן אנחנו הולכים, ואחר כך ודאי לא נגיע ‡לשם‡.
אדם שנכנס ‡לשם‡ בערב ראה לפניו כשני מניינים של בחורים.
כשאנחנו בעצם יודעים שבעוד שנתיים כולם יפונו, משום מה עד החודש האחרון המשיכו להכניס ‡לשם‡ דיירים חדשים.
בחודש דצמבר האחרון נערכה ועידה מאוד גדולה בפריז, גם ישראל שלחה ‡לשם‡ משלחות, גם של הכנסת, ראש הממשלה היה שם, וכל מדינות העולם חתמו על הסכם.
יכול להיות שבשביל זה החטיבה להתיישבות – חלק מהדברים הנוספים שבגללם הכספים יעברו ‡לשם‡, זה כדי שלא יראו לאן אתה מקצה אותם.
נועה כבר היתה חודשיים בלונדון כשהגענו ‡לשם‡, ומהיום הראשון ניסיתי להשיג אותה והיא אותי אבל כל מה שהצלחנו היה להשאיר זו לזו הודעות על המשיבונים.
אז אתה יודע, מה שאפשר לעשות – כשיהיה לנו קובץ וורד אז אפשר להכניס ‡לשם‡, נכון? – להגיד: תן לי את כל האזכורים של השם יעקב מרגי, ואז הוא יככב שם בצורה מאוד מאוד מרשימה.
מחר יציעו לך ברשימה המשותפת מקום – תעבור גם ‡לשם‡.
במהלך התוכנית ביצע את השירים "הדרכים הידועות" של שלום חנוך, "מקיץ אל החלום" ו"עוד יום" של גלי עטרי, "‡לשם‡" של מירי מסיקה, "בדד" של זוהר ארגוב, "אהבנו" של אביב גפן, "עד שתעזוב" של ריטה ,"הצל ואני" של יהודה פוליקר, "ניצחת איתי הכל" של עמיר בניון, "מחר אני בבית" של אתניקס, "זה ששומר עלי" של שרית חדד, "גשם" של מאיר בנאי, "ביום ובלילה" של דני סנדרסון ו"היא יושבה על החלון".
העניין הזה צריך להיות מוסדר בחקיקה, צריך להיות ברור מתי ימי החופשה – מתי חלים, מתי לא חלים – ולא להמשיך לגלות כל פעם שהוסיפו לנו עוד יום חופשה, ועוד יום חופשה, ועוד יום חופשה, שמשאירים את ההורים – אתה בקרוב תהיה אולי אבא – משאירים את ההורים בפני שוקת שבורה, שכל פעם משנים להם את היום מכאן ‡לשם‡.
הם יושבים ומספרים על זה שאין להם כמעט כבלים, כי הם לא מצליחים להביא את זה ‡לשם‡; האינטרנט איננו עובד טוב.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, האמת, די נמאס לי לדון ולדבר ולבזבז את זמנה של הכנסת על כל מיני העברת סמכויות מכאן ‡לשם‡, שכנראה הממשלה הזאת הולכת להטריד אותנו בעניין הזה כל הזמן בחלק מפירורי המשרדים שיש כאן, אבל אני דווקא רוצה להגיד לכם שאני מבקש או קורא לחברי במחנה הציוני: בואו נהיה בנטים.
לא, אבל הגעתי ‡לשם‡, והייתה שם בת של אחד הח"כים שהשגיחה שם על תינוק קטן, ואמרתי לה – וואיי, באמת מזל טוב, לא ידעתי שיש לך תינוק.
– – – יש לנו ועדת אתיקה מצוינת, נא לפנות ‡לשם‡.
האם לדעתך זה תקין שיש מבצע מפה ‡לשם‡ ומחפשים אותם דרך אתרי אינטרנט? ולמה לא עושים דבר פשוט – הצלבה של מאגרי מידע? במדינת ישראל יש מאגרי מידע – למה לא מחפשים אותם דרך הצלבה, למצוא אנשים שמחזיקים דירות ולא משלמים מסים? זה מאוד פשוט עכשיו בעידן הטכנולוגיה של היום.
ליהדות לוב כבר קיים, רק צריך להוציא ‡לשם‡ תלמידים.
אל תצדיקי פינוי יישוב שאנחנו העברנו ‡לשם‡ – –
ואני חושב שמתפקידנו, ומתפקידך כשר הממונה על העניין, להרחיק את האנשים האלה בשלב ראשון; שמי שמתחיל לצעוק ולהתגודד ולהתנפל על יהודים שעולים ‡לשם‡, להר-הבית, רק מפני שיש להם סממנים דתיים, ומתחיל לצעוק "אללהו אכבר" ולהפריע להם בקולות, ויש תמונות כאלה כל הזמן בסרטונים באינטרנט, אז שירחיקו אותם, או לצמיתות או לכמה חודשים.
אזרחי ישראל שצופים בזה גם תקועים באמצע: יושב לו הזקן שקבע תור חשוב, ואחרי שהמתין חצי שנה נאלץ לנסוע לרופאה המומחית ההיא בשלושה אוטובוסים, אחרי שהשביתו לו את הרכבת היחידה שהגיעה ‡לשם‡.
אנשים שהגיעו ‡לשם‡ רצו לעשות לינץ', וכולנו ראינו את זה.
אני מכיר בזכות – למרות התפיסה החברתית שלי, אני מכיר בזכות של הורים לתגבר בית ספר מיוחד, מסוים, תחת כללים נוקשים, מחוץ לשעות התקן, לא על חשבון שעות התקן, לפי כללים מסוימים, תגבור של בתי ספר שרוצים להיות ייעודיים, לדוגמה למוזיקה, ורוצים לתת עוד שלוש שעות, ומי שהולך ‡לשם‡ ללמוד זה על דעת זה, וגם שם – לקבוע כללים נוקשים.
אבל רגע לפני שנסעתי ‡לשם‡ לטפל בבריאות, עבדתי, אני חושב, בעבודה הכי קשה שאפשר לעבוד.
יש לי כאן עוד מלא דוגמאות לנשים, גברתי היושבת-ראש, שלא רק סודקות את תקרת הזכוכית, כי אולי הן עוד לא הגיעו ‡לשם‡ – כי לצערי הן עוד שקועות קצת עמוק בבטון של החברה שלנו; אנחנו כחברה חייבות לתת להן את ההזדמנות – לא לנפץ, פשוט לצאת מעומק הבטון שהן נמצאות בו ולהצליח, בניגוד לחברה, לדת, למסורת, וכל הדברים שלפעמים קצת מושכים אותן אחורה.
אני פונה אלייך, ובואי יחד, יחד עם כל החברים כאן – שאני בטוח שהם אכפתיים לנושא הזה – נחשוב איך הופכים את תל-אביב המבוקשת למקום קל שכיף לסטודנט לבוא ‡לשם‡.
אתיופים – ככה ישבנו בדיון על אותה שדולה – אתה זוכר שבסוף אישרת לי ברוב טובך לקיים אותה? מי הגיע ‡לשם‡? הפלג הירושלמי של החרדים, עולי אתיופיה, נכים, ערבים.
אדוני היושב-ראש, זה לא חדש, התרענו וביקשנו להיכנס ולראות ולבדוק מה עושים, כשהיה סגר מוחלט, כשלא נתנו לשום אדם להיכנס ‡לשם‡, אפילו לא לוועדת הבדיקה מטעם האו"ם, על מנת לראות מקרוב אם אכן צה"ל לא ביצע מעשים כאלה ואם אותו רמטכ"ל שהיום מונה לשר הביטחון לא נתן הוראות להרוג ולהרוס.
הם נסעו ‡לשם‡ והם לא יכלו להישאר כאן בדיון.
אני לא יכול להגיע ‡לשם‡, מה אני יכול לעשות? אני יושב מהבוקר עד הלילה.
אבל הממשלה יכולה לדבר אין-סוף פעמים בזכותם של יישובי הספר, ויורדים ‡לשם‡ ומצטלמים – לא נותנים פיצויים ולא נותנים פתרונות לאמצעי ייצור, ועוד נדבר בחוק של 1,000 דונם לאנרגיה מתחדשת.
הוא עושה בישיבת הממשלה בספטמבר 2014, שהוא מזמן את כל ראשי המועצות ‡לשם‡, קיצוץ רוחב של 2% – זה לא מעט כסף, מי שהיום כבר נמצא פה ומבין את זה – כדי להעביר כספים לעוטף עזה ולמשרד הביטחון.
אחר כך הגיעו ‡לשם‡ אנשים ממס רכוש והתחיל בלגן.
כבוד היושב-ראש, אני אומר לך את זה כאחד שחווה דיקטטורה – וגם אתה חווית אותה; אתה יודע בדיוק מה הם הצעדים שמובילים ‡לשם‡.
וכשהוא מגיע ‡לשם‡, הוא צריך לראות בזה את אחת השאיפות הגדולות ביותר של החיים שלו, סוג של הגשמה עצמית, שהוא יכול לממש את עצמו, את עולם הערכים שעליו הוא גדל, ולהבין שזו שנה שהוא נותן לחברה שהוא הולך לחיות בה, וזו חברה שנתנה לו כל השנים ותיתן לו בהמשך.
יש לו את הגרעין האיראני – בורח ‡לשם‡; יש לו את "דאעש", ויש לו את הערבים הנוהרים, רחמנא ליצלן, לקלפיות.
באנו ‡לשם‡ ונלחמנו על הדברים האלה, וקארין העבירה אותם בכישרון רב, כל זה כשאנחנו יודעים שהאיש שיטרפד את זה יושב בתוך החדר.
אותו הדבר הסיוע הבין-לאומי; כל מה שמגיע ואנחנו מסוגלים לפקח, אנחנו בהחלט נשמח להעביר ‡לשם‡.
אני לא בטוח שזה יקרה, אגב, אבל הרוח הרעה הזאת היא הרוח שהביאה את הממשלה ‡לשם‡.
בוועדה הזהרנו את המשטרה שאנחנו לא רוצים לראות שם פרשים – אנשים לא באים ‡לשם‡ להפגין – והם כן באו עם פרשים, וזה היה נורא ואיום.
הצלחנו להביא ‡לשם‡ באמת כמות תקנים חסרת תקדים.
יש צוות שלם, גם עובדות סוציאליות, גם מדריכות, ומי שבא ‡לשם‡ יודע שהוא בא למקום שנותן לו את כל הפתרונות ואת כל ההעצמה כדי לדעת להתמודד בחיי היום-יום.
המשפחה הזאת לא עוצמת את העיניים מרוב הדאגה לבן שלה שכרגע עצור בטענות שווא באזרבייג'ן וצפוי לו הליך משפטי קשה שבסופו של דבר, מה שמאיים עליו זה 5 עד 7 שנות מאסר בכלא על זה שהוא הביע דברי ביקרות ועל זה שהוא סייר במקום שאלפים רבים מגיעים ‡לשם‡ כל שנה.
לכן, המיקרופון הזה מאוד משרת את החלשים, אלה שלא יכולים לעלות ‡לשם‡, או שהנושאים שלהם לא מגיעים בכלל.
כמה מהאנשים שמגיעים ‡לשם‡ מביטים מערבה ומנסים לראות מי גר שם, איך גרים שם? זה קצה העולם, ואני אומר את זה במובן החיובי של המילה.
– – – באה בחסות החסינות, מכניסה ‡לשם‡ את המנורה – המשטרה לא נתנה, המאבטחים לא נתנו – בחסות החסינות באה והכניסה את המנורה.
עד ‡לשם‡ היו בעיקר אירועי טרור, שבהתחלה היו שהגדירו אותם פשעים על רקע פלילי, אבל מהר מאוד התברר שהם קשורים לרקע לאומני, ולאחר מכן קרה דבר, ואני רוצה להסביר את הדברים לפי תפיסתי.
איפה היה כונס הנכסים הרשמי? איפה היה המנהל? איפה הם היו בשלושת ימי הדיונים שלנו? זה הייתה האחריות שלכם להביא אותם ‡לשם‡, לוודא שהם יודעים לנהל את התהליך הזה.
אני מודה ליושב-ראש שהגיע, ואני אעבור ‡לשם‡ עכשיו.
אנחנו צריכים שאנשים יבואו ‡לשם‡.
לקחתי ‡לשם‡ את אמי.
וכל דבר, כל שק מלט, כל דבר שמעבירים ‡לשם‡ – לאן הולך המלט?
אני גם גרתי 40 שנה בסמיכות ‡לשם‡, בשכונת בבלי.
אדוני השר, כשמדברים על מלך, הרמז הוא ‡לשם‡ – – –
לא יהיו בו מצלמות, לא נשאל שמות, נעשה קמפיין בערבית ונסביר יחד לאוכלוסייה הערבית שכל מי שיחזיר ‡לשם‡ נשק בלתי חוקי, שככה, במקרה הגיע אליו, בטעות, יש לו חסינות מהעמדה לדין על החזקת אמל"ח בלתי חוקי.
המשאבים האלה שמוזרמים ‡לשם‡, המיליארדים, אלו תקציבים כפולים, פעם לרשות ופעם לאונר"א, בעצם על אותם דברים.
אני לא מפסיקה לקבל סמ"סים ווטסאפים מפעילים ומארגונים, כי בעצם הוא עצר, אולי, באיזה תהליך זמני, והחזיר את הדיון למועצה הארצית לתכנון ובנייה, לדיון שהיה עקר וחסר כל תכלית, וכל מי שהגיע ‡לשם‡ נדהם לגלות שבכלל לא ברור על מה הדיון ועל מה הוא מתקיים; אבל אז זה עבר ליועץ המשפטי לממשלה ובינתיים הבנו שזה כן יחזור לתהליך התכנון.
רוטשילד ראו אתכם, וכנראה במוצאי שבת, אם תלכו ‡לשם‡, הם גם ימחאו לכם כפיים.
קח אותם לשם, קחו אותם ‡לשם‡.
אם ישלחו ‡לשם‡ את החולים, ברור שיגיעו גם הרופאים, ויגיעו רופאים מתמחים ומומחים, ואם יגיעו הרופאים המומחים, אז גם תושבי הפריפריה יוכלו ליהנות מהם כאשר הם נמצאים שם.
כאשר יהיה לך מועמד טוב, תבדוק אם אפשר עדיין לשלוח ‡לשם‡ מישהו שיכניס את המעטפה על עצמו גם.
ואני קורא לך, אדוני היושב-ראש, ולחברי הכנסת: זה לא במחלוקת פוליטית; ככה לא משאירים אזרחים לחיות, ובוודאי תמוה הדבר שמי שרוצה לחזור ‡לשם‡ לא מטפל במי שפה.
וזה המקום של – האיחוד האירופי הולך לשם, מדינות רבות בעולם הולכות לשם, וגם אנחנו הולכים ‡לשם‡.
השקענו באדמה שם – ואני אמרתי את זה – אבל לא השקענו בלהביא מפעלים ‡לשם‡, ולא השקענו באיזה אופן לפתח את אזור התעשייה כדי שתהיה תעסוקה לבני-אדם.
אם החברה הייתה יעילה, חברת הכנסת גרמן, ונניח שהפרויקט היה מתוקצב במיליון אבל היא עבדה נהדר וביצעה אותו ב-800,000, 200,000 נשארים אצלי במשרד, הם בכלל לא מגיעים ‡לשם‡.
פשוט אומרים לי שהפעילות שם הפכה – כמו סניף דואר, רק מפקידים את הטפסים, והכול מועבר לחדרה, ואחר כך ממשיכים לטפל בזה בחדרה, עם כל הבעיות של היעדר תחבורה ציבורית, וזמן ארוך עד שמגיעים ‡לשם‡ ומקבלים טיפול.
אך המלחמה בעלפים בצפון בלריאנד גרמה לו לשוב ‡לשם‡ מהר, ואת העיסוק בבני האדם הותיר בידי משרתים פחותי דרגה.
‡לשם‡ ינסו למשוך אותנו הפוליטיקאים הדתיים.
הפעולות המרכזיות, כמובן, היו איתור אזרחים לכודים שזקוקים לחילוץ ופינוי ממוקדי הסיכון, יחד עם גורמי סיוע – הבאנו ‡לשם‡ את הימ"מ, הבאנו את 669 למקרה שיהיה צורך לגלוש מבניינים ולחלץ מתוך דירות, הייתה פעילות קרקעית של יחידות מג"ב, יס"מ, אפילו יחידת "יואב" מהנגב הובאה שוב, כדי להשתתף בסריקות בכל הבניינים, וכמובן יחידות המתנדבים.
לי יכולים להגיד: את עכשיו תזוזי לשם ולפה ולכאן, ויטרטרו אותי ויגידו לי: תלכי לשם ותלכי ‡לשם‡ – לא יקרה.
ואז מה? רוצים לגייס מהציבור, מצוין, אבל אז מתחילים לגלות את החוק, ומבינים מאנשי עסקים שמגיעים ‡לשם‡ שהסיכוי שהתשואה תהיה גבוהה במקום שזה דירות להשכרה, או דירות, הסיכוי הוא נמוך מאוד, ורוב הקרנות ילכו – לאן? למגדלים של משרדים, שהתשואה מאוד גבוהה שם, לקניונים, בעצם לנדל"ן.
אם הצטרפת ‡לשם‡, אז – – –
לפי החיוך שלך, אלי, אני רואה שזה לא הולך ‡לשם‡, אבל אני מאחל לכם לעשות פעם אחת משהו נכון, בזמן הנכון, ובא לציון ולירושלים גואל, בעזרת השם.
זאת אומרת, בבטן שלו הוא רצה ללכת ‡לשם‡.
יש שם מים, צינור למתנחלים שהגיעו ‡לשם‡ מייד לאחר פינוי קטיף יש, אבל להם מחרימים את המים שהם קונים ממכליות.
הוא היה מגיע לעיירות פיתוח, ששלחו ‡לשם‡ אנשים הרבה פעמים בניגוד לרצונם.
אם אנחנו נלך ‡לשם‡, חברת הכנסת גרמן – – –
להחמיר יותר, כפי שאת רוצה, שאנחנו נוביל יותר – עדיין לא הגענו ‡לשם‡, בואי נגיד את זה פשוט.
הזדקנות האוכלוסייה זה דבר מבורך, כולנו רוצים להגיע ‡לשם‡, מצד אחד.
פעולה עסקית – הכוונה כאשר עושים שם עסק, אנשים באים ‡לשם‡, לארכיון, ואז הם קונים שתייה או קונים עוגה או דברים מהסוג הזה.
מחמט מגיטולו (15), הלך לקחת את אחותו מדירת מכרים במערב מינכן, ‡לשם‡ נמלטה הצעירה הכורדית עם ידידה, עלי, בן ה 15.
בכפר קאסם אומרים: האם ניתנה גם באותו יום ההוראה לקצור אותם? הגעתי ‡לשם‡, אני מכיר את המקום, מכיר את תחנת המשטרה.
אז אני אומר לכם מה שברור, אני יודע, לרוב רובם של אזרחי ישראל - אנחנו למדנו את הלקח הזה, ‡לשם‡ אנחנו לא הולכים!
במה תישפט הצלחת החברה, בזה שיישארו בקופתה מזומנים והיא תראה רווח או בזה שהיא תשקיע את הכסף בעבודות תשתית, בשיווק של העיר עכו ותמשוך ‡לשם‡ המוני תיירים?
אפילו – מצב החירום הגיע ‡לשם‡.
הרי הם לא הלכו ‡לשם‡ לבד, המדינה שלחה אותם ומיקמה אותם בדיוק, המדינה אמרה לכל אחד בדיוק איפה להתיישב, וזה סיפור של 30 ו-40 שנה.
האמן לי, כביש סלול ‡לשם‡, –אין שום מקום בעולם שמתקרב לדבר הזה.
איתנו, בלעדינו – הם יגיעו ‡לשם‡.
אבל מה? באורח פלא חולף לו עוד חודש ועוד חודש, ועוד שבוע ועוד שבוע, ואיך לומר? המצב הביטחוני ותחושת הביטחון של אזרחי ישראל הם לא מהמשופרים שהיו פה בשנים האחרונות, וזה בלשון המעטה, כי בסופו של דבר, כל התפיסה הזאת שאתה יכול להתמודד עם המצב המדיני רק בעצם בזה שתכניס עוד כמה בטונדות לירושלים ותכניס עוד פלוגת מג"ב לפה או ‡לשם‡ – אני חושב שהתפיסה הזו נידונה לכישלון מוחלט.
הגעתי ‡לשם‡, נכנסתי לבית-המשפט, אני יוצאת מבית-המשפט, והפלא ופלא, אתם יודעים מה היה על חלון האוטו שלי בכניסה לבית-המשפט? פלאייר פרסום לשירותי זנות.
חשוב לציין שזו לא הפעם הראשונה שהם מתפרצים ‡לשם‡, ולכן אני פונה בשאלה למכובדי השר: מה יעשה משרדך כנגד ההתפרצות של מרזל ואנשיו למשרדי אל-ג'זירה? תודה.
טוב, אני מקווה שלא נצטרך, שלא תצטרכו אתם, לעמוד בעוד זמן לא ארוך, לבקר בצפון ולהסביר שם למה קרה מה שקרה – חס וחלילה, אני מקווה שלא נגיע ‡לשם‡.
אם נגיע ‡לשם‡, נגיע באמת לחיסכון אנרגטי אמיתי.
אבל באמת, אני אסיים בקריאה להצביע בעד האי-אמון, להפיל את הממשלה הכושלת הזאת, שבכל תחום – בכלכלי, בחברתי, במצב המדיני שמוביל אותנו לבידוד עולמי, ובואו נשים את זה על השולחן: לשם אנחנו הולכים, ‡לשם‡ מוביל אותנו נתניהו.
‡לשם‡ צריך לקחת את זה.
אפילו סנטימטר אחד; אפילו להיכנס ‡לשם‡ אין להם זכות.
הם לא מגיעים ‡לשם‡ בכלל.
כשאנחנו מבקשים מפנסיונרים ואנשים שהמדיה הדיגיטלית לא בדיוק נמצאת שם מולם – אנחנו עלולים לאבד פה אוכלוסייה שלמה, שברגע שאנחנו עוברים ‡לשם‡ איבדנו אותם לחלוטין.
אז ועדת הפנים והגנת הסביבה – אם זה מקובל על כל חברי, אני מבקש להעביר את זה ‡לשם‡.
אמי אכן נמצאת בבית-אבות, ואני נכנסת ‡לשם‡ לבקר אותה לא בהודעה מראש; אני נוסעת כשמזדמן לי, ואני רואה שאימא שלי מחייכת, ואני רואה שאימא שלי מטופלת, ואימא שלי נהנית שם.
הייתי מאוד רוצה לראות יותר ויותר, והכול, וכו', משרתים, אבל הדרך להגיע ‡לשם‡ איננה בכפייה, איננה בחוק שמייד מאיים בשוטרי משטרה צבאית שנשלחו לעקור תלמידי ישיבה – –
לא בדקתי בדיוק את המחיר, אז אני לא רוצה – לקוח שבוי זה דבר שאסור שיקרה, בטח לא בבתי חולים; בטח לא כשאדם מגיע ‡לשם‡ עם מצב רוח מספיק לא טוב, למקום.
התהליכים שאתה עובר או עלול לעבור בשדה התעופה, וההגעה ‡לשם‡ והיציאה משם, ושאלות נוספות, מייתרים את המהירות שאתה יכול לצאת בבוקר, עובר תהליך של דקות, 20 דקות, חצי שעה, טס, ו-20 דקות חוזר בחזרה.
עד ‡לשם‡ הם הולכים.
לכן לא ייכנסו ‡לשם‡ בכלל.
שלחו אותם ‡לשם‡, הרשויות המוסמכות, ומאז הם חיים שם.
אנחנו סיפקנו את המידע למשרד העבודה והרווחה, והם אסרו את כניסת המיסיונרים ‡לשם‡.
הוא לא הולך ‡לשם‡; זה חור גיהינום.
בדיוק לפני 100 שנה, פחות או יותר, פלוס-מינוס, הברון הירש לוקח חבורה של יהודים מליטא ומרוסיה לדרום אמריקה; שומעים לפי המבטא – סבא שלי היה בין אלה שהגיעו ‡לשם‡.
ועד שאנחנו נמשיך כולנו – ארגונים חוץ-פרלמנטריים, חברי הכנסת והמשרד להגנת הסביבה בראשותך – נמשיך ללחוץ לכיוון הזה, אבל נדמה לי שהדרך ‡לשם‡ עדיין ארוכה.
כי בסופו של דבר, אם במדינת ישראל כ-90% מבני ה-40 ומעלה הם בעלי דיור משלהם, ולעומת זאת לסטודנטים ולצעירים עד גיל 35, לרוב הגדול, אין דיור משלהם, לא ניתן להשוות סטודנט שהשכר שלו נגיד אפילו שכר ממוצע – הלוואי שלכל הסטודנטים היה שכר ממוצע של כ-10,000 שקל בחודש; הרי רובם עדיין לא הגיעו ‡לשם‡ – לא ניתן באמת להשוות אותו למישהו שיש לו דיור והוא משתכר 10,000 שקל בחודש.
אנחנו חושבים שהתעסוקה – אם אנחנו נביא ‡לשם‡ מפעלים גדולים, אם ניתן הטבות מיוחדות, אם נביא לשם גם תעסוקה שיש בצדה שכר גבוה, זה יעצור את ההגירה השלילית, וכיוון שכל הסיפור של העברות המש"אות מדובר לעוד שבע שנים, שמונה שנים, זה לא דבר שמתבצע מהרגע להרגע.
‡לשם‡ היו שולחים אותך – –
מי הביא ‡לשם‡ את מבקשי המקלט? מי? אתה.
רוב הסטודנטים לומדים היום בגדה המערבית ובחוץ-לארץ, ואנחנו לא צריכים להגיע ‡לשם‡.
אני לא יכול להבין מה הקשר בין משרד הדתות לבתי-הדין לעבודה, לא יודע מה הקשר, שמעבירים את הסמכויות האלה ‡לשם‡.
כדי להגיע ‡לשם‡ נסעתי דרך 443, מודיעין, כביש 3, בית שמש, הדסה, עד שעליתי לירושלים והגעתי.
בכל מה שקשור לבית-החולים "נווה שבא", בית-חולים סיעודי שהיו בו הרבה בעיות – הגיעו ‡לשם‡ הביקורות, עשינו דיון בנושא הזה, קיבלנו תשובות, והמצב שם כבר משתפר.
והיא נרדמת בהקיץ, עם הגב לים, עם הראש ‡לשם‡, / ולא אכפת שכבר יבוא / כך עליה יעבור עם הגב לים, / עם הראש לשם".
אני חייב לשבח את לוחמי האש ואת כל האנשים שהגיעו ‡לשם‡, ונדמה לי שעד לרגע הזה עדיין מטפלים במקום ובנזק הגדול שנגרם.
אנחנו זה צפון ים-המלח, אלה בוגרי תנועות הנוער שיושבים במועצה אזורית מגילות בצפון ים-המלח, ועכשיו קיבוץ כמו מצפה-שלם, שעלה ‡לשם‡ בשליחות – אתם מפקירים אותו עם בעיית הבולענים; גם את עין-גדי.
עכשיו אני רוצה לומר משהו עקרוני בעניין הזה לחברי חברי הכנסת הערבים: הרי אתם מבינים לבד, חבר הכנסת אוסאמה – הרי אף אחד לא מתכוון כאן להרוס בית של ערבי ולהביא יהודי ‡לשם‡.
ועדת הכנסת החליטה החלטה מאוד חכמה, ואני רוצה לברך את ועדת הכנסת וגם את אדוני היושב-ראש, שמגיע לו כל שבח על עמלו בשנים האחרונות להביא לכך שהוועדות המופקדות על נושאים ידונו בהם ושלא יעבור הכול כעסקת חבילה לוועדת הכספים, וגם כך עוברים ‡לשם‡ יותר מדי דברים.
היא אפילו קצת גדולה למכונית כל-כך קטנה, ואולי גם בגלל זה כעסה שקנה לה דווקא את הפולו, ואולי בגלל זה קנה לה אותה, מי יודע, רק כעת עולה על דעתו, בגלל התחושה שהיא כמעט פורצת מתוך קליפתה בדרכה לשם, שהיא כמעט מתפקעת ‡לשם‡ בזמן שהיא מתאמצת להתרכז בכביש, מתמתקת בניחוש שגם האיש שמחכה לה חושב כעת אותן מחשבות בדיוק, ככה אנחנו מרוויחים עוד כמה רגעים ביחד, היא אמרה לו פעם.
מה כבר יכול לקרות לנו? נגיע ‡לשם‡, נצלם קצת ונחזור.
אני מציע לך שתעקבי אחרי העניין הזה כשזה מגיע לוועדה, ותציעי שיביאו ‡לשם‡ גם נציגות של הורים.
בתוקף תפקידי כמפקד המחוז באתי ונכנסתי ‡לשם‡ –בפעם הראשונה בכוח מבפנים.
אם יש אדם חולה שם או אישה שהולכת ללדת, גם האמבולנס לא יכול להגיע ‡לשם‡.
זה רק מה שאנחנו יודעים, חבר הכנסת אראל מרגלית, 50 מיליון שקל, ואנחנו רבים על מיליון לפה מיליון ‡לשם‡ – וזה עובר.
והאבסורד הכי גדול, שנוסעים עד ‡לשם‡, משלמים כל כך הרבה כסף, ובסופו של דבר כשמגיעים לכאן, אפשר להתגרש בחתימה אחת.
‡לשם‡ אנחנו הולכים, לשם אנחנו צועדים.
לי יכולים להגיד: את עכשיו תזוזי ‡לשם‡ ולפה ולכאן, ויטרטרו אותי ויגידו לי: תלכי לשם ותלכי לשם – לא יקרה.
מה יצא לכם מזה? מי ייכנס ‡לשם‡? מי ישלוט שם? מי ייקח אחריות? לא יודעת.
איך קורה שאנחנו הוצאנו ‡לשם‡ אלפים, ונמצאים שם, ממה שידוע לנו – גם לרשויות המדינה, לא רק לי – שבעה? נגיד שאנחנו לא יודעים הכול ויש שם כפול, פי שלושה, בסדר? 20.
כי מי ירצה לעסוק במקצוע הזה? איזה כוחות חזקים וטובים אנחנו נוכל לפתות או לתמרץ להגיע ‡לשם‡ כאשר אלה הם התנאים? זאת ההתייחסות של הממשלה, וכאשר זאת ההתייחסות של הממשלה, אני אומרת לך, גברתי היושבת-ראש, לא מכאן תבוא הבשורה.
וכשהם ירצו עכשיו להשמיד את ההיסטוריה היהודית על הר הבית זה גם ויכוח דתי, ואתה תצטרך לשלוח ‡לשם‡ כוחות כדי לדאוג שהם לא יטשטשו את ציורי האומן מלפני אלפיים שנה באולם – – –
אתם יודעים שיש פגיעות מיניות בגנים? ילדים בני חמש ושש שכבר הפכו איזושהי מניפולציה רגשית ותכנון מקדים, האם משהו הוביל אותם ‡לשם‡? האם לא כדאי לתת את הטיפול גם להם? האם לא כדאי לגלות מאיפה ההתנהגות המינית שלהם נובעת? אולי הם בעצמם קורבנות, והם מחקים? כי מה לילד בגיל חמש ושש – והמקרים האלה מתועדים וידועים למשרד הרווחה ולגורמים המטפלים.
אם אנחנו נלך ‡לשם‡ – – –
ואני רוצה לברך עוד מישהו: היום התחייב שר התיירות שהוא מוכן לתת שליש ליזם שיבוא לבנות בתי-מלון זולים באזור מירון, כי עולה הון עתק לאנשים להגיע ‡לשם‡.
רוני עטיה: משהו בסביבות ארבע אם אני לא טועה, אולי אפילו אחרי זה, ברגע שהבנתי שבכפרים ההשתוללות היא כזאת שהיא מחייבת את ההגעה שלי ‡לשם‡ כדי לשלוט על מה שקורה שם, אני עזבתי ונעתי לכיוון הכפרים.
אז איפה הוא כאשר מדובר על הדרת נשים? איפה ראש הממשלה? האם מתקבל על דעתו שתתקיים מדינה כזאת בתוך מדינה? ואם כבר מדברים, אז גם מה עם המשטרה? אנחנו נדבר על זה ביום רביעי, בשאילתות, אם נגיע ‡לשם‡ ביום רביעי ולא נתעסק בחוק ההמלצות.
את התקציב, מה שנקרא: תקציב הביטחון, ואני קוראת לו יותר: תקציב הצבא והכיבוש, על כל מה שנקרא זרועות הביטחון, כי אי-אפשר להתעלם מהעובדה שההתנחלויות וכל התקציבים המוזרמים להתנחלויות הם תקציבים המוזרמים ‡לשם‡ למטרות – לא מה שנקרא ביטחון אלא להמשך הכיבוש ולהמשך המדיניות הזאת.
אבל אם רוב התנועה עוברת ‡לשם‡, אז יש פחות תנועה במקום אחר.
הוא נסע ‡לשם‡ לכמה ימים יחד עם עוד אנשים מהמשרד שלי, והם ערכו מסע רגלי.
אני לא יודע עם איזה מטען נפשי, רגשי, הגיעו השוטרים ‡לשם‡, אבל הם הגיעו למקום הזה.
אך בטרם נגיע ‡לשם‡, זו השעה שבה משרד החוץ צריך ליישם מדיניות ברורה וחסרת פשרות כנגד החקיקה האנטישמית המקודמת בעת האחרונה בפולין ולגנות בחריפות כל צעד שיש בו חשש להכחשת השואה ולפגיעה ברווחתן של הקהילות היהודיות.
מדובר בערוצי טלוויזיה שבעצם נבחנו – ליעדים, לכן הם נקראו ייעודיים – ואנחנו, בתוך המהפכה שאנחנו יוזמים היום, זה חלק מהרפורמה שאני מוביל כדי לתת לגיטימציה למגזרים שיש להם בעיה לבוא לידי ביטוי, בעיקר המגזר הרוסי, המגזר הערבי וכו', וגם המגזר החרדי, זה משליך גם ‡לשם‡.
איך, איך הגיע חשמל ‡לשם‡? איך ממשלת ישראל, שיודעת שזו בנייה לא חוקית, הפרה בוטה על קרקע נגזלת, שיש צו הריסה מ-1997, איך חיברו להם, (אומר בערבית: יא אבו חוד'יפה?) איך חיברו להם חשמל? למה בקלנסואה לא מחברים חשמל? למה בנגב לא מחברים חשמל בכפרים הלא-מוכרים?
גם תיירים מגיעים ‡לשם‡, וגם את פיקוח הנפש של התיירים אנחנו רוצים למנוע אם חס וחלילה רחבת העץ הזאת יום אחד תקרוס.
השופט תאודור אור: כשהם נכנסו ‡לשם‡, אתה שמעת יריות?
אני באופוזיציה מפני שאתם לא תומכים בזה, מפני שראש הממשלה שלכם יודע רק לדבר על הערבים שנוהרים לקלפיות, אבל לא הסכים לאף אחת מהדרישות שלנו כדי למנוע מהם לנהור ‡לשם‡ גם בפעם הבאה; מפני שהממשלה הזו היא חזקה רק בססמאות ובדיבורים, אבל כמו שראש הממשלה היה חלש מול "חמאס" ב"צוק איתן", ככה הוא גם חלש מול זועבי וגטאס.
עמותות שאנחנו כמדינה צריכים להודות להן, כי הן מגיעות למקומות שאנחנו לא מגיעים ‡לשם‡, עם כל ההוצאות המיותרות שיש להן, צריכות לשאת בנטל של הארנונה.
וכדי שהפרקליטות תהיה א-פוליטית, צריך שייכנסו ‡לשם‡ אנשים מכל מיני מגזרים, ולא לראות את כולם כדבוקה אחת.
‡לשם‡ אתם רוצים לקחת אותנו?
את החודש הראשון העברתי באותו מלון; ‡לשם‡ שלחו אותנו ממשרד העלייה והקליטה בנמל התעופה בן-גוריון, כי כמו לעולים אחרים לא היה לנו לאן ללכת; העבירו אותנו לשם, למרכז הקליטה שהיה בירושלים בשכונה הירושלמית תלפיות.
מה זאת אומרת? מה זה "לשר לבחוש"? מה זה, השר הזה הגיע ‡לשם‡ בטעות שצריך לדאוג לשמור על הסף שהוא חס וחלילה לא יעשה משהו? איזה מין תפיסה זאת בכלל?
איתן, נתניהו ילך ‡לשם‡? הבית היהודי ילך לשם? מי ילך אתנו לשם? בחייך.
היא נולדה בשנת 1941 בעיר סטלינגרד, ‡לשם‡ ברחה סבתא שלי כשהיא בהיריון, כשהיא נושאת את אימא שלי ברחמה.
לכן, אתם יכולים לקחת את הקלפי לתוך חדר מזכירת הכנסת, ללוות, ודאי, את הקלפי ‡לשם‡, ויחד עם חברי הוועדה, חברי הכנסת מאיר כהן, עאידה תומא סלימאן וצחי הנגבי, להתחיל בספירה.
/ צריך להעיף את כל תומכי ההתנתקות מכל עמדות הכוח ולהכניס ‡לשם‡ רק יהודים לאומיים !
דרום תל אביב כבר לפני 10 ו-20 שנה הייתה מקום שיחסית, כלכלית, תשתיתית, מפגר אחרי המרכז והצפון, והיה לא נעים, ואנשים פחדו לבוא ‡לשם‡.
זאת אומרת – תוצאה הפוכה: גם העסקים כושלים וגם רוצים להעביר אוכלוסייה בכוח ‡לשם‡.
אין כמעט הוספה של מים ‡לשם‡, ליתר ביטחון, עד לבירור יותר יסודי של כל האירוע הזה, כדי שנוכל להגיד דברים ביתר ודאות.
אנחנו מבצעים בדיקות דנ"א עם חברת MyHeritage, ומגיעים ‡לשם‡ אנשים שרוצים לגלות את בני משפחתם.
יש הצהרת בלפור, שזה עוד היה – אני חושב אנחנו עוד לא ב-100 שנה ‡לשם‡.
ואם נמשיך עד אילת, יושבים שם כמעט 100% מושבים וקיבוצים מההתיישבות שעלתה ‡לשם‡ באמת מתוך תחושת שליחות, והפכה להיות מקופחת ומוזנחת.
היום ישבתי בוועדת הכלכלה – הערכתי את היושבת-ראש, שהייתה שם, על אומץ לבה, שהיא באה ‡לשם‡.
שלוש שנים הן תקופה שלאיש כזה שיוצא – ואני לא אנקוב פה בשמות; יש פה שרים שדיברו עם אנשים כאלה, והם אמרו להם ביושר: מה אתה רוצה, שנחכה עכשיו שלוש או ארבע שנים? על מה אתה מדבר? אנחנו לא נגיע ‡לשם‡, אנחנו הולכים עכשיו למקום אחר, ולא נחזור.
הם הולכים לשומריה, שאתה עזבת, חבריך; הם הולכים לחלוצה – שאתם לא הגעתם ‡לשם‡.
איך אפשר לומר שדואגים לכולם בדיור במחיר למשתכן כאשר אין אף פרויקט אחד בכל הסכמי הגג שבונים שם במחיר למשתכן לציבור חרדי, חוץ מאשר במקומות שמדינת ישראל עשתה הכול כדי שלא יבואו ‡לשם‡ חרדים ואף חילוני לא רוצה לבוא, וזה בית שמש?
כי על מה חיה העיר אילת, העיר הכי דרומית? רק על כך שאנחנו מגיעים ‡לשם‡ בסופי שבוע – תיירים מחו"ל, תיירים מהארץ – מתארחים בבתי המלון ויוצאים החוצה לבצע את הקניות שלנו.
כי אם יש את מה שקורה ביקנעם – לא יגיעו ‡לשם‡ מפעלים.
נכון שחניכי המכינה הזאת הם באמת העילית שבעילית שבנוער הדתי-לאומי; הם באים ‡לשם‡ מתוך רצון, מתוך התלהבות, מתוך מסירות ודבקות, ורבים מאוד מהם מגיעים לתפקידי קצונה בצה"ל, לשירות ביחידות מיוחדות וכדומה, ואני בהחלט מוקיר ומכיר להם תודה.
אתה לא יכול לפתח תוכנית מתאר ‡לשם‡, אתה לא יכול לעשות שום דבר.
הרי גם הפנטזיות להעביר את הכספים ‡לשם‡ – אני עוד מאמין ביועץ המשפטי לממשלה, לא משנה מי זה יהיה, שהוא יעצור את זה ושאגורה אחת לא תעבור.
לפעמים הם צריכים להגיע ‡לשם‡ פעמיים בשבוע.
מי שמגיע ‡לשם‡ ב-12:00, לוקח לו אולי 40 דקות מתחילתו של הרחוב ועד סופו.
אז אני אגיד יותר במפורש: אדוני, הקואליציה הזאת דוחפת אותנו לבית-המשפט העליון השכם והערב, ובית-המשפט העליון לעתים מקבל את עמדות העותרים, גם כשהם חברי הכנסת, כשאנחנו דוחפים אותם ‡לשם‡.
הייתי באחד מהם לפני שבועיים, וחבל שהן צריכות להגיע ‡לשם‡, אבל הוא מסודר לעילא ולעילא – מקלט בבאר-שבע – מסודר לעילא ולעילא.
יש מקום אחד בעם היהודי שכולם באים ‡לשם‡ – כך הורגלנו במשך כל השנים.
אנחנו חושבים שהתעסוקה – אם אנחנו נביא לשם מפעלים גדולים, אם ניתן הטבות מיוחדות, אם נביא ‡לשם‡ גם תעסוקה שיש בצדה שכר גבוה, זה יעצור את ההגירה השלילית, וכיוון שכל הסיפור של העברות המש"אות מדובר לעוד שבע שנים, שמונה שנים, זה לא דבר שמתבצע מהרגע להרגע.
אנחנו שולחים אותם ‡לשם‡ לעתים בלי כלים מתאימים, בלי אמצעים ומערכות שבאמת יאפשרו להם לתת פתרונות אמיתיים.
אום-אלחיראן? ביר-הדאג'? שיעשו חוק הסדרה ‡לשם‡, בתוך מדינת ישראל, על קרקעות פרטיות.
שבקשתות, במחטים, - - ‡לשם‡ ולכאן על החוטים - -
‡לשם‡ אתם מנסים להוביל אותנו? הקצבאות האוניברסליות זה הדבר הכי צודק, זה ההסדר הבסיסי שעל פיו הוקמה מדינת ישראל.
בינתיים עוד לא הגעתם ‡לשם‡.
אף אחד לא חשב, מה אנחנו שולחים ‡לשם‡ אנשים? אין שם אזור תעשייה.
עכשיו, אפרופו הסתה, אפרופו משטרה, רבותי חברי הכנסת, קיבלתי היום תמונות מתוך מסגד אל-אקצא, תמונות של עשרות so called נאמני הר הבית, או משהו דומה ומקביל, שנכנסו ‡לשם‡ ומצטלמים, עם חיבוקים ואהבה ופרובוקציה – עם מי? עם מפקדי משטרת ירושלים.
ואפשר שיצחק יחיד היה בדבר זה, שנכנס לפני ולפנים ועשה מלאכה במקום מקדשנו, ששאר בעלי אומנויות שבירושלים חוששים ליכנס ‡לשם‡ מפני שאנו טמאי מתים ואין לנו אפר פרה.
פעם אחר פעם אתם הולכים ‡לשם‡.
נהגתי לבקר שם עם משפחתי כשהיו ילדים קטנים, היום הם כמובן רוצים ללכת בכוחות עצמם או עם החברה, אנחנו כבר לא שייכים לעניין, אז הם הולכים ‡לשם‡ לבד, אבל העיר הזאת היא מיוחדת, והפוטנציאל שלה הוא הרבה הרבה יותר גדול מהמימוש עד כה.
שניהם חלקו אותו חזון - להקים מדינה איסלאמית גדולה (או בפיהם: ח'ליפות) אבל נחלקו על המסלול שיביאם ‡לשם‡.
אבל רק אספר לך, לדוגמה, שאחרי שהתחלנו להביא ‡לשם‡ מאות חיילים – שברוך השם הגיעו לעשרות אלפים – באתי לדוד הנדלר ואמרתי לו – דוד בארי: אני מבקש שיחזיקו תנ"ך ביד.
הכנסת מביעה את הערכתה לממשלת ישראל על מתן הסיוע לפליטים ומביעה הוקרה מיוחדת לצה"ל, ששיגר ‡לשם‡ בית-חולים שדה.
אבל אתה עומד שם ואתה רואה שהמגדלים – המפעלים האלה הם בבעלות המגדלים – שולחים ‡לשם‡ מכלים מלאים אבוקדו, והאבוקדו עובר שם מיון בצורה מאוד מאוד מדוקדקת, והשווקים באירופה מחכים וקולטים את זה, בעיקר אנגליה וצרפת – הן שתי מדינות מובילות בתחום הזה.
זה מה שאתם רוצים? ‡לשם‡ אתם רוצים להגיע? זה מה שמגיע לחיילים שלנו? ככה אתם אוהבים את המדינה? ככה אתם מוכרים את חיילי צה"ל בשביל לכאורה הסדרת ההתנחלויות.
מרגע שהגעתי ‡לשם‡, השתוממתי.
אגב, גם אם הממשלה לא הייתה מסיעה אותם באוטובוס או נותנת להם כרטיס לאוטובוס, ‡לשם‡ הם היו הולכים, משום שזה ידוע בכל העולם: הגירה הולכת לשולי הערים הגדולות, לשולי העיר הגדולה.
נושא נוסף, ודיברתי על זה הבוקר בוועדת החינוך: האוניברסיטאות הלא-דתיות – יש מכללות דתיות – הלא-דתיות, שכבר כן יכולות לתת תואר שני, בא אדם חרדי ורוצה להתקבל ‡לשם‡.
במצב הזה, זה מאפשר מקומות בילוי – שחלק פתוחים; תחבורה ציבורית לאותם מקומות, שהם מקומות – שיאפשרו למי שרוצה ליהנות מהמקומות האלה להגיע ‡לשם‡; וזה שומר על אותם מרכולים – מה שקרוי כאן תחנות דלק, מקומות קטנים – לפעול בשבת.
אז אני לא בטוח שהם הלכו ‡לשם‡ להתפלל וביקשו חיג'אבים מערפאת.
וזה מביא אותי לסיפור עמונה גם, אדוני היושב-ראש – כמה תקציבים וכמה כסף הלך ‡לשם‡ במקום להשקיע את זה בלתקן את העוול עם כל השכבות החלשות – אני לא מבדיל בין ערבי ובין יהודי.
אני מדבר עכשיו בנאומי דקה, אבל אם הדבר הזה יצא לפועל והרבה תושבים ייכנסו לשם, לא מדאלית-אלכרמל, הרבה אזרחים ייגשו ‡לשם‡, לא מדאלית-אלכרמל ולא מעוספיא, זה יכול לגרום להרבה הרבה בעיות בתוך היישובים האלה.
אני, יחד עם הרבה מחברי ששמעתי כאן מהאופוזיציה, אנחנו מזהירים: בואו לא נידרדר ‡לשם‡.
‡לשם‡ הם באים, אחרי הצבא, בדרך כלל, מתחברים, יוצרים דברים משותפים, לומדים, ומשם הם כבר מזנקים לחיים הגדולים שמחכים להם.
אני אוסיף עד שתגיע ‡לשם‡.
באותו זמן – הוא לא שם לב, הוא מגביר את הקול שלו – נכנס ‡לשם‡ חייל נאצי והתחיל להכות אותו.
תבורך הקהילה החרדית, וגדולי התורה לא התביישו לשים שלט – להורות לשים שלט גדול: מרכז בריאות הנפש, כדי שאנשים לא יתביישו, יבואו ‡לשם‡ ויקבלו את הטיפול.
מוזרמים ‡לשם‡ הרבה תקציבים, מכובדי היושב-ראש, אבל בשטח, גם מכובדי המבקר, בהזדמנות זו אשמח להזמין אותך לבקר שם, שתראה במו-עיניך איזה אסונות אנחנו חווים שם.
כעונש על מעילה זו, לקח יהושע את עכן, את רכושו ואת משפחתו לעמק עכור, ודן אותו בסקילה ואת רכושו בשריפה, לרוב הדעות משפחתו הובלה ‡לשם‡ כדי לזכות בבזיונו, אך יש שאומרים[דרוש מקור] שגם משפחתו נידונה.
אני הוזמנתי ‡לשם‡ על-ידי חברים מרמלה, משפחת חג'אג', שהבן שלה, עודאי חג'אג', שאני – –
אם הערך הזה נשחק, אם נוספים ‡לשם‡ אנשים מכל מיני סיבות ובכל מיני מעמדות שלא אליהם התכוונו, אז הערך נשחק.
כולנו הולכים ‡לשם‡ וכולנו ניהנה מהפירות של אותה עלייה ואותו מיסוי, ואני חושבת שזה הפתרון האמיתי.
בגדול, בעצם מה שעשינו בבקשת הפיצול הזה – גם קיבלנו חלק מההסתייגויות וגם אנחנו משכנו ‡לשם‡ מתחילת הדרך – שמפלגה שאין לה פריימריז בסופו של דבר לא תקבל את אותו סכום שחלק מהמפלגות אילצו אותנו להכניס לתוך החוק הזה.
ראיתי המון אנשים, מאות אנשים, שממתינים בתורים ארוכים, ואז ישבתי עם מנהל המחוז הדרומי, שם, והוא הסביר לי שהוא מבקש שוב ושוב, מפנה בקשות, כדי להוסיף כוח-אדם שם – יש מחסור אדיר בכוח-אדם, דבר שגורם סבל רב לכל אלה המגיעים ‡לשם‡ כדי לקבל שירות.
חיפשתי עזרה ומפה ‡לשם‡ הגעתי ל wix– פשוט לבנות אתר גיליתי שם אנשים שמשתפים את הידע שלהם בשמחה וגם שכרתי את שירותיה של מומחית בשר ודם דרך הקבוצה בכדי שתפתור לי כמה בעיות באתר.
הם התווכחו, אוי ואבוי איך הם התווכחו, אבל הייתה להם מטרה אחת, והם הגיעו ‡לשם‡.
אני הבאתי אותך ‡לשם‡.
תשמע, עוד פעם, אמרתי לך שאני לא מזלזל בעבודה המדינית, ואני לא חושב שראש הממשלה באמת מה שנקרא מטייל בקניונים כשהוא נוסע ‡לשם‡.
זאת אומרת, כשהם מאתרים את התופעה הם צריכים כלי של מרכז קשר לשלוח ‡לשם‡ את ההורים.
זה מתחיל בגילים מוקדמים, ואם לשם יכוונו כל החיצים, אם ‡לשם‡ יכוונו כל המיסים וההסברה וכל הדברים הללו, זה יכול לגרום לכך שיהיו הרבה פחות מעשנים בהמשך.
למדינת ישראל לקח הרבה יותר זמן להגיע ‡לשם‡, עד שהבנות הפכו טייסות.
‡לשם‡ יעבור הכסף, ולא יעזור לאף אחד.
מי פלש ולאן? האנשים האלה הובאו ‡לשם‡ על ידי המדינה.
אבל אנחנו לא רוצים שילכו ‡לשם‡ בכלל.
מפעל הפיס הוקם על-ידי ראש עיריית תל-אביב בזמנו, והיה דוכן או שניים בתל-אביב, והם התחילו – כך חולדאי מספר – והתל-אביבים הגיעו ‡לשם‡.
אז אנחנו נגיע ‡לשם‡, כיוון שמחירי הדיור ייעצרו, ואז יהיה כדאי לקבלנים.
מי שראה שלשום את הכותל המערבי – מצד אחד, הדלקת נר חנוכה על-ידי ראש הממשלה ועוד חשובי הציבור, רבנים, כדת וכדין, כמו שראוי בכל הדורות, ומצד שני, באה ‡לשם‡ קבוצת נשים, עשרות נשים שאני לא יודע מה להן ולקדושת הכותל המערבי, ושיבשו שם את כל המערכות, והכניסו שם מצב של בוקה מבוקה ומבולקה.
בעבר היו לוקחים ‡לשם‡ ילדים כדי לראות מדליות.
יעל זאבי אומרת שאם המוזיאון ייקרא על שם רחבעם ויבנו שם מתקן מתאים לספרייה שלו, ספריו יעברו ‡לשם‡.
משק כנף לכאן, משק כנף ‡לשם‡, והן כבר מעבר לגבול של המדינה הקטנה הזו.
למולדת יש מצע רעיוני, היא לא מפלגה סקטוריאלית, כמו ישראל ביתנו או תקומה, ולכן אני מרגיש שאני שייך ‡לשם‡ יותר ממפלגות אחרות.
אנחנו סופרים אותם בגוש העבודה, אבל הם לא שייכים ‡לשם‡.
הוא ידע שבמכון הגיאולוגי יזרקו אותו מכל המדרגות אם יביא ‡לשם‡ דגל אש"ף חקוק על גבי לוח אבן אכול טחב מהמאה התשיעית לפני הספירה או פפירוס מתפורר עם עיקרי האמנה הפלשתינית.
לפני שנתיים, כשעלה נושא איוש 'גבעה 26' הוא לא היסס ועקר עם משפחתו ‡לשם‡.
לפני ארבע עשרה שנה החלטנו להקים גרעין בבית שמש, ובקושי מצאנו עוד שלוש משפחות שיבואו אתנו ‡לשם‡.
הפוליטיקאים של המפד"ל ניצחו את הליכוד ואת 'תקומה' במאבק על רכישתו של אפי איתם, אבל מרגע שהגיע ‡לשם‡ דבק גם בו משהו מן הבינוניות האפרורית של המפד"ל, והוא איבד לא מעט מזוהרו.
אחרי ההסכם, נשיא מצרים חנך ברוב פאר משחתת שקיבלה את השם: חיידב, או דומה לזה, שרומז לאירוע מכריע במנהיגות של מוחמד: הוא כרת ברית עם עובדי עבודה זרה של מכה, כדי שיוכל לעלות ‡לשם‡ לרגל, ולשם כך עשה ויתורים מפליגים.
ודאי שאין מופנה ‡לשם‡ אפילו קמצוץ מהמשאבים והאנרגיות המושקעים לתקיעת טריזים בין יישובים ערביים בשומרון.
משמע אחרי החגים ובין המצרים, שזה אוגוסט - יום לכאן או חודש ‡לשם‡.
ובכן, נסעתי ‡לשם‡ מיד, אבל בועז סירב לראותני.
מפעם לפעם, בסתם בוקר של יום חול, היתה באה אלינו ולוקחת אותי ‡לשם‡, מלווה בברכתה המפורשת של אמא, שסבורה היתה כי שום רע לא יאונה לבנה אם בתעודת סוף השנה של כיתה ג' יירשמו לו חיסורים אחדים.
היא אפילו קצת גדולה למכונית כל-כך קטנה, ואולי גם בגלל זה כעסה שקנה לה דווקא את הפולו, ואולי בגלל זה קנה לה אותה, מי יודע, רק כעת עולה על דעתו, בגלל התחושה שהיא כמעט פורצת מתוך קליפתה בדרכה ‡לשם‡, שהיא כמעט מתפקעת לשם בזמן שהיא מתאמצת להתרכז בכביש, מתמתקת בניחוש שגם האיש שמחכה לה חושב כעת אותן מחשבות בדיוק, ככה אנחנו מרוויחים עוד כמה רגעים ביחד, היא אמרה לו פעם.
הוא היה נחבא בארון הבגדים שלו, וכעת הכניס ‡לשם‡ נערה.
אני לא יודעת אם יהיה לי כוח לחזור ‡לשם‡, עזבה את הרעיונות היפים לטובת המציאות.
הוא היה מגיע ‡לשם‡ לעתים בדרכו הביתה מן המשרד, מחזיק כוס בירה בינו לבין העיתון או המאמר שבקריאתם היה שקוע כביכול, מציץ בגניבה בנשים ובנערות שהיו חולפות על פניו עם מזוודות ותיקי נסיעה, עושות את דרכן צפונה לניו הייבן ובוסטון או דרומה לניו יורק וניו ג'רזי, מחפשות מקום להעביר בו שעה קלה עד בוא הרכבת.
אז מה זה היה הפרצופים האלו? היא לפה, את ‡לשם‡.
כל הבפנים שלהם כבר רקוב לגמרי, וחמוטל נזכרה בלוח האטליז שעליו היה הקצב מבתר את העופות לפני שהטיל את הלבבות ואת הקורקבנים לשתי קערות ולתוך מכל כחול כהה מאוד מנומר כתמים לבנים את המעיים, שהיו גולשים ‡לשם‡ כמו אטריות ארוכות, ריריות, נושאות את הצחנה הזאת של אשפת הגוף.
בצעד החלטי פנתה ‡לשם‡ ונעמדה מאחורי האיש.
היא רצתה לומר להם שיניחו לה עם המים, היא לא צמאה, היא לא מבינה מה דחוף להם להשקות אותה, וכל ניסיון כזה זולג ומתנקז אל הקרע שקרעו בחולצתה ולא רק ‡לשם‡, כבר כל צווארה רטוב, אך שפתיה נעו ונדמה היה שקולה נמוג מתוך חולשה או צינון, שזכה מן ההפקר וקיבל חיזוק מתוך רפיון איבריה.
אמרתי שאני מתכוונת ללכת לארכיון, ואם מאיזו סיבה היא צריכה להגיע ‡לשם‡, נוכל להיפגש.
היא בעצם צריכה ללכת ‡לשם‡ בכל מקרה, והיא לא עשתה את זה עד עכשיו כי היא שונאת לעזוב את הספרייה שנותנת לה אשליה שהיא עובדת, אבל עכשיו ברור לה שהיא חייבת לחזור לקרוא קצת תצהירים כדי להתרענן.
שיקאגו באה ‡לשם‡ עם נצחון יתום בארבעה מישחקים וחזרה עם 15 מול הסלטיקס הבלתי מנוצחים.
אמנם, משפחות טורקיות רבות במערב גרמניה לא חיו מעודן על פי קוד דתי שמרני, או התנתקו ממנו בבואן ‡לשם‡.
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה, ומעתה לא יהיה אפשר להגיע ‡לשם‡ במכוניות עם נשק, כבעבר.
היא בת עיר מובהקת ומחכה לחזור ‡לשם‡.
יגאל שמע מאסף שבעלה של לינה ברח ממנה לחו"ל, אך בשיחה אתה מתברר לו שהבעל, רופא בשם גרישה (ולדימיר פרידמן), רק נסע לקנדה כדי להסדיר את הגירתם ‡לשם‡.
ב-1992 שרה שחר קולות באלבומו המצליח ביותר של שלמה ארצי, "ירח", ובשנת 1993 הפכה לזמרת הליווי שלו, השתתפה בשירה באלבומו של מאיר ישראל ושרה קולות רקע בשיר "יש עוד אהבה" של הזמרת-יוצרת גלי שגיא, יחד עם רונית רולנד; השיר הופיע כעבור שנה באלבום הבכורה של שגיא "וכשבאה ‡לשם‡".
פריז תל אביב משם לכאן ומכאן ‡לשם‡: מדריך חסר למיטיבי אהוב, תל אביב: מודן, 1996.
כעבור זמן רכש מבנה במודיעין עילית והעביר ‡לשם‡ את הישיבה.
לדברי בנימיני, אבו כישכ ואיכריו קיבלו פקודה מן הוועד הערבי העליון לפנות את בתיהם, עד שחילות הפלישה הערביים יחזירו אותם ‡לשם‡[8].
תנו רבנן: אבן טוען היתה בירושלים, כל מי שאבדה לו אבידה נפנה ‡לשם‡; זה עומד ומכריז וזה עומד ונותן סימנין ונוטלה
בחדר כביסה, שהפך לדירת-חדר ו-66 מדרגות הובילו ‡לשם‡.
הוא נפטר בגרמניה ב-1906 ‡לשם‡ נסע לצורכי מרפא ונקבר בפרנקפורט על המיין.
"ולמודעי אני צריך, כי זה לי זמן שאני שואה ומשתאה ועצמי חרה, למען דפוס ספרי זה, ובשמיטה שעברה שמעתי שבא מחדש דפוס בעיה"ק צפת תובב"א, והלכתי ‡לשם‡ בעזרת בן דודי החכם השלם נר"ו היושב בדמשק יע"א, ובראותי כי כבדה עלי ההוצאה, חזרתי לאחורי לשבת פה במתא דסורא".
אביו אליהו היה פעיל בתנועת החרות ועם מינויו לראש סניף התנועה ברמלה, עברה המשפחה ‡לשם‡.
מדובר באסופה חצופה של מרצחים השייכים לאומה הערבית, שהגיעו לכאן מהמדינות השכנות ועתידים לחזור ‡לשם‡ אם יבחרו לא להכינע את עצמם לחלוטין לשלטון יהודי.
לא אתה שייך ‡לשם‡, אפילו שאתה בעיני עצמך בלבד מיוחד.
השופט תאודור אור: באיזה שעה הגעת ‡לשם‡, בערך?
הרי לא היתה לו סיבה לעלות ‡לשם‡.
והיו גם ירידות לאחר מכן, שאכן הגיעו ‡לשם‡.
אני אחרי כוח הזה אחרי מספר דקות אולי 3-4 דקות הגעתי ‡לשם‡, הנסנו כמובן את המתפרעים לגבעות ולמקומות המרוחקים והצלחנו כך להציל את חיי השוטרים.
רוני עטיה: לא, כשאני הגעתי ‡לשם‡ אחרי הירי חי, דיווח לי מפקד הנקודה שהמתפרעים חששו מהירי הזה וכמובן נסו משם, ולדעתי זה מה שגם הציל את השוטרים במקרה הזה.
וצריך לזכור שהוא היה צריך לעבור משהו כמו 400 מטר, כאשר הגגות כמו שאמרתי מלאים במתפרעים שתוקפים את השוטרים לאורך כל הדרך, אבל מאחר והיה מדובר בחילוץ, אז לקחתי את ההחלטה הזאת והוא הגיע ‡לשם‡, הוא הדף את המתפרעים האלה והוא חילץ את השוטרים.
רוני עטיה: הכינו בקת"בים, אני חולק על דעתו של ראש העיר, הוא לא היה שם, הוא לא ראה את זה, המקרה היחיד שהוא ניסה להגיע ‡לשם‡ כדי אולי לנסות לעשות סדר, הוא חטף אבן ויצא משם.
רוני עטיה: אני אמרתי, הזכירו את זה פה, האירועים האלה נמשכו שלושה שבועות, אנחנו לא טיפלנו באירועים בתוך הכפרים, האירועים שהיינו צריכים לטפל הייתה הנחייה לא להיכנס בכלל ‡לשם‡, לא יכולתי בשלב הזה להיכנס ולבדוק את הדברים האלה.
שלמה גולן: כן, אז הגעתי ‡לשם‡.
הלא כולכם יחד ואתם עומדים לעבור את המעקה ולהיכנס לתוך כרם הזיתים, זה לא יכול להיות ששניים מסתכלים ‡לשם‡ ואתה מסתכל בכיוון לגמרי אחר ואחרי זמן ממושך אתה מסתכל שוב ואז אתה רואה דבר אחר.
השופט תאודור אור: באיזה שעה הגעת ‡לשם‡?
יתכן שלא נגיע לשם בשנה אחת או אפילו בתקופת כהונה אחת, אך אמריקה, מעולם לא הייתי יותר מלא תקווה מאשר הלילה שנגיע ‡לשם‡.
אני מבטיח לכם, אנחנו כעם נגיע ‡לשם‡.
אבל אני התעקשתי, והצלחתי להכניס אותה ‡לשם‡.
כעת, איננו מסכימים, לעתים באכזריות, על הדרך להגיע ‡לשם‡.
הוא פשוט כל כך התקומם על הסיפורים שסיפרתי שם, שהוא קם והחליט שהוא מארגן משלחת ונוסע לדרבן – גם אם זו לא משלחת רשמית של ארצות-הברית – הוא נוסע ‡לשם‡ ובגופו הוא נלחם.
מאז שעמדתי על דעתי, אני נמשך ‡לשם‡, אל גיא הצלמוות, אל אושוויץ-בירקנאו, בעבותות של דחף להבין ושל אימה מן המובן.
לפני מאה שנה היה כמעט כל עבר-הירדן חרב ושומם, רק בהררי חורן ישבו הדרוזים אמיצי-הלב, שנדדו ‡לשם‡ מהרי הלבנון.
לא, אתה הולך לתת לי ‡לשם‡, לראות את התינוק שלי, או אני נשבע באלוהים, אני הולכים לקבל את השוטרים לכאן והם הולכים לעשות לך!
ואין לך מושג איך הם הגיעו ‡לשם‡.
אבל, באמת, ‡לשם‡ הוא שייך.
בפעם הבאה שאראה אותך, ‡לשם‡ אני מכוונת.
מסלולי הגופים בדיסק לא בהכרח יציבים, וייתכן שחלק מהגופים המרוחקים יותר נסחפו ‡לשם‡ מחגורת קויפר.
כאשר הגעתי ‡לשם‡, לא יכולתי שלא לחוש שהמעשה שאנחנו עושים הוא מעשה הומניטרי אמיתי, שכל בן אנוש היה צריך לעשות אותו.
קשה היה להם להבין שאנחנו הראשונים שבאנו ‡לשם‡ כדי לתת את אותו סיוע למוסלמים.
כשהגעתי ‡לשם‡, הדברים נשאלו.
ההתעללות באוכלוסייה בדרך זו ואחרת ראויה לכל גינוי, ונכון וחשוב שמדינת ישראל שלחה ‡לשם‡ סיוע לסובלים בלא לגלות עמדה לצד מי בסכסוך היא עומדת.
אבל כשהופעתי באיזו תוכנית טלוויזיה – והופעתי לפעמים עם טומי לפיד, כשדיברנו על מדינת ישראל כמדינה יהודית, והגשתי זאת כהצעת חוק-יסוד, או כשדיברנו על חוקים נוספים שחוקקתי עם אנשים אחרים בבית הזה – למחרת קיבלתי הרבה מאוד פקסים וטלפונים מאנשים ממפלגתי או מהציונות הדתית ששאלו: לשם מה שלחנו אותך ‡לשם‡, כדי שתעשה אתם פעולות של הידברות? שלחנו אותך כדי ש"תכניס להם" וכדי ש"תראה להם" – זאת הפוליטיקה שאנחנו מצפים ממך לעשות.
אני משוכנע שהיא משאירה לך משרד – אני מציע לך כן ללכת ‡לשם‡, כן להכיר את המקום הזה, כן לבנות – אבל האמת היא שהיעד הוא שבסופו של דבר לא משרד קליטה; היעד הוא שכולנו – משרד החינוך, התעסוקה, והשיכון – כולנו נבין את החשיבות של לצאת ולהתגייס לטובת קליטת עלייה.
אני חושב שאולי צריך סוף כל סוף לקום באומץ ולבטל את מס הרכישה לא רק על קרקעות, אלא לבטל את החוק הזה לחלוטין, אף-על-פי שמס הרכוש בעצם בא להגן, חס וחלילה, על נזקים כתוצאה מפיגוע, כמו בקריית-שמונה, שפקידי מס הרכוש מגיעים ‡לשם‡ מייד ומתקנים לאזרחים את כל הנזקים שנגרמים להם.
לפיכך אני טוען, שהוויכוח הפוליטי אתם הוא ויכוח קיים, וזה שהם לא צריכים להיות ברוב המקומות, גם לזה אני מסכים, אבל זה שנקפח אותם אחרי שהבאנו אותם ‡לשם‡, גם ממשלות העבודה והליכוד – לפחות בשם אבירי שוויון הזכויות במדינת ישראל, רק בשביל זה אני אצביע בעד החוק.
אם הכתובת הזאת טובה למס הכנסה, אם הכתובת הזאת טובה בשביל לשלוח מכתב ממס הכנסה, אם הכתובת הזאת טובה כדי לשלוח ‡לשם‡ העתק של דוח תעבורה, אם הכתובת הזאת טובה בשביל לעצור בן-אדם שעשה מעשה פלילי, היא גם טובה בשביל לעשות שם עמותה.
מה ביקשתי מראש הממשלה? שהמנכ"לים ייסעו ‡לשם‡ ויעשו מה שעשה שמעון שבס, כשהיה מנכ"ל משרדו של יצחק רבין, עליו השלום.
מושא הכיסופים של שתי המשפחות הוא העיירה האוסטרית זייפלד, ‡לשם‡ הן מבקשות לנסוע ולנפוש מעט, באווירה אירופית, מקשיי החיים והפרנסה בישראל.
החלה ללמוד בגימנסיה "הרצליה" בתל אביב, אולם משנקרא אביה לייסד ולנהל את בית הספר החקלאי "כדורי" למרגלות התבור עקרה עם הוריה ‡לשם‡ ב-1933, וסיימה את לימודיה בבית הספר "הריאלי" בחיפה ב-1937.
הרג: "הוא אמר, 'אם מגיעים ‡לשם‡ ומזדמן איזה שומר, והנסיבות מאפשרות, אז דפוק אותו'" (אביהו רונן, סקירה חודשית, 1991); יידיש בהוראה 2: עס קלאפט; גרמנית בהוראה 2: es klappt; אנגלית בהוראה 4: bang.
בעזרת השימוש בכוח נגד קליינווכטר קיווה ראש המוסד לחסל את אחד מעמודי התווך של תוכנית הטילים הזאת - מדען גרמני מכובד ומומחה לאלקטרוניקה - וגם להרתיע כמה מן המדענים האחרים שכבר היו במצרים או שקלו לנסוע ‡לשם‡.
"בסדר, אבל מה יש שם בדיוק ולמה אני צריך לנסוע ‡לשם‡ בחמש? מה אני אמור לעשות שם?"
פשוט תגיע ‡לשם‡ ותתרשם מהמקום בעצמך.
בהדרגה התחלתי לקלל את אפליקציית הניווט, את הקירח שאיני יודע את שמו, את בית החולים, את ג'ורג' מדיסון, את החיים בכלל, וניסיתי להבין איך להגיע ‡לשם‡ בכוחות עצמי.
מחר בבוקר אסביר לך למה ביקשתי ממך לנסוע ‡לשם‡.
במילים אחרות, ברגע שאני כבר נמצא בסביבת תן וקח - וכדי להגיע ‡לשם‡ צריכים שני הצדדים לעשות מאמץ מסוים - משתפרים הסיכויים שלי לצאת כמנצח ממשא ומתן שבו כולם מרוויחים.
היא בחלל שמאחורי הרחם ויש נגישות ‡לשם‡ רק בפתיחת בטן מלאה.
בית הכנסת קרליבך היה במרחק הליכה של שלוש דקות מביתי, אבל העדפתי להתפלל בבתי הכנסת היותר קונבנציונליים ומדי פעם כשהזדמנתי ‡לשם‡ התבוננתי כצופה מהצד על ההיפים הצעירים הקופצים ושרים לצד המתפללים הוותיקים.
בפעם הבאה שאראה את מוריס בשוק אתרום לקופתו בעין יפה, ואני מקווה שכמוני ינהגו גם קוראים אחרים שיזדמנו ‡לשם‡.
המתחם נמצא ברובע היהודי ואין לכם מה להגיע ‡לשם‡ לפני 23:00.
אני לא מבין, הוא צרח לתוך שפורפרת הטלפון, כל פעם שולחים ‡לשם‡ מישהו וכל פעם אותה מסקנה? אין מה לבדוק יותר, צרחתי בחזרה לשפורפרת של הטלפון הציבורי, מרגיש את התא הקטן סוגר עליי, מסתכל על העוברים ושבים בתקווה שמישהו ייתן לי סיגריה מזויינת, תשחרר.
כשהבנתי ש- 33 ק"מ בסובב לא יקרו השבוע, תפרתי תכנית חלופית ששלחה אותי היום לקילומטרים בודדים של אימון עליות, ומכיוון שבשבועות האחרונים התחבב עליי יער חורשים, החלטתי להגיע ‡לשם‡ אחרי שאשים את הילדות בגן.
איזה מסר זה יעביר לילדות שאמא שוב איבדה את חיית המחמד? אני רצה לפה, רצה ‡לשם‡, קוראת לו.
מפה ‡לשם‡ נולדה מלחמה.
במקום להטרטר מפה ‡לשם‡ ולהפסיד המון זמן.
גם משם הייתי לי צעידה לא קטנה של בערך קילומטר לתחנת אוטובוס אחרת, ‡לשם‡ כבר הגעתי בפחות כייף כי הגשם הפך לאלכסוני יותר, ועדיין הגעתי בסדר.
אם כבר הגעתי ‡לשם‡, ברור לכם שהשנ"צ ירד מהפרק ויאללה מתחילים לחרוש.
אני רוצה להמליץ בחום על מקום מהמם בפרדס חנה, הוא נקרא "קפה כרכור", זה בית קפה אורגני\טבעוני, אני מאוד נהנת ללכת ‡לשם‡, אני משתפת את הסרטון שלהם ביוטיוב ותאור של הסרטון שלהם שמסביר על המקום:
יש כאלו שנשבים בקסם שלה עם נינוח צ'אי מסאלה משגע, ויש כאלה שרק מלחשוב על להגיע ‡לשם‡ כבר רוכשים חבילת מלרון.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, מצבן הכלכלי של הרשויות המקומיות הערביות גרוע מאוד, וזאת בגלל שהמדינה לא נותנת את האפשרות להתפתח, ורוב הרשויות בתוכניות הבראה – או היו שם או בדרך ‡לשם‡ – וזאת בגלל אפליה בתקציבים, הן הרגילים והן לפיתוח.
זו תשובה לא פחות טובה מאשר שאנחנו כמדינה נקנה דירות איפה שבמקרה יצא לנו, ואחרי זה נכריח את הדייר לעבור דווקא ‡לשם‡ כי אנחנו – זה מה שיש לנו.
הקטינים הובלו למתקן משטרתי, ‡לשם‡ גם הגיעו הוריהם לאחר כחצי שעה.
שם נחתו, ‡לשם‡ הגיעו מה שנקרא עולי אתיופיה.
אם כל סיעה תרצה להשחיל ‡לשם‡ כמה מסרים שמאוד חשובים לה, או להוכיח שהיא דואגת יותר מסיעה אחרת, אז כנראה גם את המבחן הפשוט ביותר אנחנו לא נצלח בנושא הזה.
ומה זה בכלל שר בלי תיק? מאות-מיליוני השקלים, אפילו עשרות-מיליוני השקלים הם כסף לא קטן, ואם זה כסף קטן, בשביל הממשלה זה כסף לא קטן – מערכת הבריאות קורסת, ויש צורך אכן שהכסף יעבור ‡לשם‡, או לרשויות המקומיות הערביות, שהן במשבר קשה, וגם למאות זוגות צעירים שאין להם דיור, ובכלל לדיור.
הכווינו ‡לשם‡ כלי טיס, על הבנות האלה, והרגו אותן.
תחשוב על המשפחות שלהם, תסתכל מה קורה בדימונה, תסתכל מה קורה בערד, רד ‡לשם‡.
אז אני אומר לכם, זה בא ממקום יותר טוב, אם מישהו חשב לקחת את זה ‡לשם‡.
היה חשוב לי להגיע ‡לשם‡, וכתבתי אז בספר האורחים: כאן התקבצו, ב-1942, אנשים מלאי רוע ודיווחו על התקדמות הפשע הנורא ביותר בהיסטוריה המודרנית, השמדת עם.
אני נזעקתי ‡לשם‡ מכיוון ש-15 בתי-אב פשטו את הרגל, חלקם עברו למרכז, סגרו את בתיהם, הלכו לגור אצל ילדיהם, ויש מקום לדאגה רבה.
אין אפילו דרכים למפעלים בדימונה, אין אפילו דרך איך להוביל ‡לשם‡ תושבים, כי בעצם אנחנו רוצים להנציח פריפריה ענייה.
ואני מציע שהיום, כאשר נשביע את הממשלה החדשה, נסתכל ‡לשם‡ ונלמד את הלקח הזה, ונדע לעבוד באופן מלוכד, באופן אחראי, באופן רציני, באופן שיבטיח, אדוני היושב-ראש, שהממשלה הזאת, חרף הקושי העצום שבו היא נולדה – וצריך לומר, היו קשיים גדולים – תמשול, תחזיק מעמד, תאריך ימים, תעשה את הדברים הענקיים שאנחנו רוצים לעשות: בדיור, בהתיישבות, בהורדת יוקר המחיה ובשורה ארוכה ארוכה של נושאים חשובים שמונחים לפתחנו.
‡לשם‡ הלך הכסף, לא לשום מקום אחר.
המחיר הזה גובה קורבנות, והקורבנות האלו הם קורבנות שאנחנו מובילים אותם ‡לשם‡.
היום נפגשנו כאן, בכנסת, חברי איימן עודה, ג'מאל זחאלקה, מסעוד גנאים ואנוכי עם שר החוץ של נורבגיה, וסיפרנו לו את הסיפור של אום-אלחיראן; סיפרנו לו שמפנים יישוב שהועבר ‡לשם‡ על-פי החלטה ממסדית של שלטונות הצבא ב-1956, והיום מפנים אותו כדי ליישב יהודים באותו מקום, ויקראו ליישוב חירן.
אי-אפשר להתמודד – אין מה לעשות, זו בעיה ייחודית, זה אחוזי אבטלה נוראים, וחייבים להתמודד בכלים מיוחדים של הכשרה, של תעסוקה, של מלגות קיום, של להביא יזמים ‡לשם‡, להביא תעסוקה.
האנשים לא רק יושבים שם ברשות, הם הועברו ‡לשם‡ על-ידי מדינת ישראל בשנת 1956, וכמה מבנים היו אז, או לפני כמה שנים, וכמה מבנים יש היום, זה, נדמה לי, לא בדיוק הסיפור.
אני חושב שתנועת הליכוד הייתה חסרה תקופה ארוכה מדי אדם מסוגך, אדם שבאמת בא ומכיר את הדברים, אדם שידע להפוך את הקושי לעוצמה, ואדם שתמיד תמיד זוכר מאיפה הוא בא ותמיד יודע לאן הוא רוצה להגיע, ולא להגיע ‡לשם‡ לבד, אלא לקחת רבים אתו, ולקדם ולשפר את חייהם.
לוח זמנים? אני מקווה שלא נגיע ‡לשם‡.
אני רוצה לשאול, אם אנחנו מגיעים עכשיו עם ממשלה חדשה, עם תקציב ועם כל השינויים שבתוך המשרדים והסמכויות, וחלקי משרדים ורבעי משרדים, ממש רסיסים של משרדים עוברים מפה ‡לשם‡, איך מעבירים את התקציבים שלהם אם הולכים לחלוקה של 1 חלקי 12? אני לא יודע.
אז עכשיו שוב אנחנו רואות ורואים שבזמן שנתניהו והממשלה שתחתיו מחסלים לאט-לאט כל פעם איזה מרכיב משמעותי ונדרש וחשוב בדמוקרטיה שלנו, בינתיים הם מזיזים דברים מפה ‡לשם‡.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אנחנו צריכים היום להצביע על העברת סמכויות, על העברות תיקים; אלקין לפה, ההוא ‡לשם‡, סמכויות משם.
אז לזה התכוון אדוני סגן השר? ‡לשם‡ כיוונת? אני יודעת שלא.
וגם כביש חוצה-ישראל בדרך ‡לשם‡, וגם בכביש 38, בדרך לבית-שמש, שהוא כביש אדום, התחילו עבודות.
איך להגיע ‡לשם‡ – אין לי ספק שזה עובר דרך הכרעת הטרור וה"חמאס", ונצטרך, נידרש בלית ברירה להיות שם, כי עזה לא מעניינת אף אחד; היא רק טורדת אותנו ביטחונית, וגם אולי מעניינת אותנו הומניטרית, כי אנחנו בני-אדם ויהודים.
להעביר ‡לשם‡ את מינהל התכנון ולחשוב כבר היום שאנחנו בעוד 15-10 שנה – הילדים שלנו – –
אני רוצה לומר לך, אדוני שר האוצר, תראה, אנשים שנמצאים במקום שבו אתה נמצא יכולים, לפעמים, עם כל הכוונות הטובות, קצת להתבלבל ולהישאב למקום שהעשייה מושכת אותך ‡לשם‡, האמונה בתהליכים שאתה מוביל, ולפעמים מאבדים את התמונה הכללית.
אני רוצה לקחת לדוגמה – חבל שסגן השר ז'קי לוי לא נמצא כאן; הוא היה ראש העיר בית-שאן עד לפני כמה שנים, שנתיים, והוא יודע לספר לך שהעיר בית-שאן אין לה שום סיכוי להצליח להשאיר בתוכה את הצעירים הנפלאים שגדלים בה כי בעשר השנים האחרונות לא הגיע ‡לשם‡ אפילו מפעל חדש אחד שמייצר מקום עבודה ונותן לצעירים את האפשרות להישאר בבית שלהם.
ואני חוזר: באמת, כל העברת הבסיסים, כבישים שיובילו ‡לשם‡, כוח-אדם אדיר שיעבור לשם ויגור שם, זו תהיה תנופה אדירה.
ואני חוזר: באמת, כל העברת הבסיסים, כבישים שיובילו לשם, כוח-אדם אדיר שיעבור ‡לשם‡ ויגור שם, זו תהיה תנופה אדירה.
הממשלה הזאת נותנת מעט מאוד תמיכה, מכיוון שהחברות שהגיעו ‡לשם‡ – –
‡לשם‡ יגיעו המפעלים המובילים, התעשייה המתקדמת, והאתגר הגדול הוא לראות איך כל היישובים מסביב מרוויחים מהדבר הזה.
אומנם, צריך להגיד, החשש בישראל הוא לא ממשבר סאב-פריים, ולא ‡לשם‡ אנחנו מכוונים; אבל אנחנו מכוונים למה שבמדינת ישראל הוא לא כל כך טריוויאלי, אדוני סגן השר, והוא באמת היערכות מקדימה למה שעשוי להיות קטסטרופה גדולה מבחינתן של משפחות רבות בישראל.
– – אבל אני מציע גם לכם לא לתמוך בפעולות שעלולות להחזיר אותנו ‡לשם‡.
מה גם שהחשמל חלש, ואי-אפשר לסדר את החיים, קשה להביא מים ‡לשם‡, אין סלילה של כבישים, אין פיתוח; יש בעיה.
הציבור לא לא-יודע מי נמצא ב"מעשיהו" או ברמלה בכל אחד מבתי-הכלא של מדינת ישראל; הוא לא לא-שם-לב למה הוביל אותם ‡לשם‡.
רק שההבדל ביני לבין סתיו שפיר – ואני מניח שגם ממך, ומאיילת, ומעליזה, ואחרים – בכלל, כל הצד הזה של האופוזיציה, הוא שאחרי השרפה בכנסייה אני נסעתי ‡לשם‡.
אני חושב שאני בדרך לשם, ואני רוצה להגיע ‡לשם‡, ולכן, חשוב לי מאוד שכל ילד וילדה במדינת ישראל יהיו במסגרת בלתי פורמלית אחרי-הצהריים, וארגוני נוער ותנועות נוער אלה המקומות הנכונים, שמחנכים לשוויון, מחנכים לנתינה, לדמוקרטיה, להתנדבות.
אף אחד לא מעודד אותם מספיק ללכת ‡לשם‡.
שמע, אני באתי ‡לשם‡ בשביל לנסות לעזור לאוכלוסיות המוחלשות.
הם ניסו כמה פעמים להשיג, ואני חושב שיהיה מן הראוי אם כבודו ימצא לנכון להורות למשטרה לשלוח ‡לשם‡ מישהו לעדכן את המשפחה.
יכול להיות שצריך לכנס פה ועדה משותפת, יחד עם ועדת הפנים וועדת החינוך, ולדאוג לזמן ‡לשם‡ גם את השרים המדוברים.
אני לא ביקרתי שם, אתה בנמרצותך עושה ביקורי פתע בבתי-חולים ובמוקדים רפואיים, ואני בטוח שהמרחק הרב לקריית-שמונה לא ירתיע אותך וגם ‡לשם‡ אתה תגיע.
אני לא מסכימה עם כל הדברים שהיא אמרה, כי אני עוד לא הגעתי למקום שהיא הגיעה אליו, אבל ‡לשם‡ אתם מובילים אותנו.
אל תדחפו אותנו למקום הזה שאנחנו – ואני אדם מסורתי שמכבד את הרבנים ואת הדיינים, לא רוצה לשבור את הכלים, אבל אתם דוחפים אותנו ‡לשם‡.
צריך למשוך עוד קצת, נגיע ‡לשם‡, נניח תפילין, נתפלל – – –
צריך להביא ‡לשם‡ עוד כוחות מקצועיים, לייעל את המערכת, לקצר את לוחות הזמנים – בטח לא להרוס.
כולנו נוסעים ‡לשם‡ לאזכרה לבן-גוריון, ואנחנו מכבדים את המקום הזה, שהוא חלק מהמורשת שלנו.
דוד הלך ‡לשם‡ – זה בגליל – וגילה שזה מקום ששייך לארוונה היבוסי, בגדר נציג המיעוט.
אחר כך, אנחנו עד היום לא מצליחים לדעת מה הסמכויות של כל שר ושר – עוד שינויים ועוד שינויים, מעבירים סמכויות מפה ‡לשם‡.
תחזרו ‡לשם‡ – –
אין מקום שמדבר – אתה יודע מה? מה זה היה בית-המקדש? זה שלוש על שלוש, שהכניסו את ארון הקודש ‡לשם‡.
בוא אתי ‡לשם‡, אני מכיר כל מרצפת.
באת ‡לשם‡, לא נורא, אין לך הרבה סמכויות, אז אנחנו ניתן לך גם את השירות הלאומי-אזרחי.
הן הגיעו ‡לשם‡ ונשלחו משם חזרה הביתה, כי השפה העברית לא מספיק שגורה בפיהן.
ודאי שיש לנו עניין בקליטה נכונה וטובה עד כדי יצירת מצב של סל קליטה למתנחלים, משום שלא תהיה ברירה – יהיו גם פינויים מחבלים אחרים ביהודה ושומרון, ולא הייתי רוצה לחשוב שההתייחסות אל המתנחלים שנשלחו ‡לשם‡ – שוב, על-ידי ממשלות ישראל – תהיה כטיפול במתנחלים של גוש-קטיף, שנפלו קורבן לשיטה, לחוסר אחריות של המדינה כלפי אנשים שהיא שלחה אותם לשליחות.
לא היית פה אבל אמרתי: בכחש ובעורמה, במקסם שווא, נשלחו ‡לשם‡.
והם הלכו ‡לשם‡ מבחינתם בשליחות עצמית, חברתית, של גרעיני התיישבות שראו בזה ערך, והכול על אדמות מדינה והכול בצורה מוסדרת.
שתי דוגמאות, ותראי איפה הלבטים כאן, שעומדים כאן על העניין: מיטות תינוק, "איקאה" – שזה כמובן, אני לא עושה להם פרסומת, זה גוף עסקי, אבל רהיטים זולים, רהיטים, רשת בין-לאומית, ועם ישראל נכנס ‡לשם‡.
עזוב, אני לא נכנס ‡לשם‡.
זה אחד הדברים שיסייעו לאוכלוסייה התל-אביבית, הגוש-דנית ולכל מי שמגיע ‡לשם‡ לנוע בצורה יותר סבירה.
יש לנו סגן יושב-ראש הכנסת, עובר על החוק: מגיע – איך קוראים לזה? – לאדמות של הכפר שא-נור והחורבות של שא-נור, כי שם יש צו איסור כניסה, אבל הוא נכנס ומעודד אנשים להיכנס ‡לשם‡.
אסור לתת יד, אסור לדחוף אותם ‡לשם‡, אפילו אם זה לא יצא אל הפועל.
שכר המינימום – דרגה תחילית זה 40, הם הגיעו עד 39, והם לא יכולים להגיע ‡לשם‡ עד הפנסיה.
כיסופים לחוף עזה? אני מזמין אותה לעבור ‡לשם‡.
חלק יצאו לכאן, חלק יצאו ‡לשם‡, קצת פורשים, קצת מתפטרים, קצת אנחנו קולטים.
אני לא שולח את ילדי ‡לשם‡; אני שולח את ילדי לבית-ספר ממלכתי-דתי רגיל – אין סינון, מקבלים עולים, מקבלים את כולם, מי שיש בא, והוא נקרא בית-ספר "אריאל".
תחזרו לדרך האמיתית, להבנה הבסיסית שאיפה שנשב, שם יהיה לנו ביטחון, ומאיפה שנצא וננטוש את בתינו, ‡לשם‡ ייכנס הטרור וירדוף אותנו למקום הבא.
לדברים האלה זה מגיע, ‡לשם‡ זה הולך, יש לזה תוצאות אלימות.
אתה בעד לעלות ‡לשם‡, תגיד?
צריך להגיד את האמת, ומתוך זה להתחיל לבנות בנגב – ראש הממשלה, אתה עושה מעשה אולי הציוני ביותר מאז בן-גוריון, עם הסייבר בבאר-שבע – ולהעביר ‡לשם‡ חצי מיליון אנשים, לייהד את הגליל, ויהודה ושומרון והבקעה.
אם הייתי מגיע ‡לשם‡ הייתי מצביע בעד.
במשרד השיכון, הבינוי והשיכון – תודה לאל שהוספת בחזרה ‡לשם‡ את "השיכון", שנזכור שאנחנו גם משכנים אנשים, ואנחנו לא איזה חברה קבלנית – יש רוח חדשה, והיא רוח טובה.
אז זו לא כל אוכלוסיית הנכים, אבל אני חשוף ומכיר גם באופן אישי את הבעיות, וגם אחרי 35 שנים בצבא למדתי הרבה כאשר הצטרפתי ‡לשם‡ וראיתי את הסיטואציה הזאת.
בנוסף, יש הקצאות מזון מתקציב ועדת העיזבונות, ולצערי אף אחד לא הולך ‡לשם‡ יותר מדי.
הכנתי את התשובה עליהן, אבל מאחר שיש לנו פתאום עוד סדרה של תקלות, הפעם בגלל הצפות – לא בהיקפים שהיו ביום ראשון, שהיו ההיקפים הגדולים ביותר בתולדות המדינה – 250,000 או 260,000 בתי-אב בבת-אחת נותקו, וזה פי-ארבעה, מבחינת מספר התקלות, מאשר בסופה הגדולה של 2013; אבל שוב יש לנו תקלה בשרון, באותם אזורים, לצערי, של הרצליה, רעננה, כפר-סבא, ואני מתכוון לצאת ‡לשם‡.
יכול להיות, בצלאל, שכואב לך שאני אומר את מה שאני מרגיש כאחד שגדל בדיקטטורה, והמפלגה שלך לוקחת אותנו ‡לשם‡.
הכרעה זה להקים עוד חמש ערים גדולות בגב-ההר, ביהודה ושומרון, ולהביא ‡לשם‡ עוד חצי מיליון יהודים, ולהוכיח לעולם כולו ולערבים ולעצמנו שלא תקום מדינה פלסטינית ושאנחנו כאן כדי להישאר.
דע עקא, שיש אזורים בארץ שעדיין – ההוצאה לפועל קיימת, אבל הרשם מגיע ‡לשם‡ פעם בשבועיים.
הלכתי ‡לשם‡ בשביל להוכיח – –
מה היה כאן לפני שבאנו? ‡לשם‡ צריך – אדוני היושב-ראש, אני מסיים.
אני מקווה שתשומת הלב שנמצאת כאן מעבר לגדר, גם אם היא לא יודעת לעשות כותרות כמו הבולדוזרים, אדוני, שאתה אמרת, או בלי לאיים על בית-המשפט העליון ש-100 טרקטורים ייכנסו ‡לשם‡, נדע אנחנו בבית הזה להתייחס יותר גם לאתגר הזה.
אנחנו חושבים על אילת כעיר תיירותית, כפנינה תיירותית, אבל מה שפחות ידוע בציבור הוא שיש באילת משאבים אקדמיים ומחקריים ממדרגה ראשונה, וכל העולם רוצה להשתתף ולבוא ‡לשם‡ כדי לחקור.
זה מה שהממשלה רוצה, ‡לשם‡ היא מכוונת.
– – ואם אני יכול להגיע ‡לשם‡, אני אעשה את זה.
– – רק ראש הממשלה הוא זה שצריך להגיע ‡לשם‡ – –
כולם יודעים להגיע ‡לשם‡.
לא ניתן לתאר אכלוס של אזורים קשים, שמי שעובר ‡לשם‡ יש בזה גם ויתור על חלק מהמאוויים האישיים, אם לא תהיה תוכנית משלימה, בוודאי בתעסוקה, שמביאה לידי ביטוי גם את המאוויים ואת היכולת של הדור הצעיר.
רוצים להיטיב עם הפריפריה ורוצים לשלוח ‡לשם‡ רופאים צעירים, אבל את כל ההטבות מבטלים.
‡לשם‡ הלך כל הכסף.
מכיוון ששר מסוים, ששולט, ממשרד אחר, גם במשרד הדתות, הולך ‡לשם‡.
או שמדברים על הטבות המס, שהממשלה הזאת הולכת ימינה ואחר כך שמאלה וקדימה ושני צעדים אחורה, וגם ‡לשם‡ היא לא מצליחה להגיע.
היא שלחה אחרים ‡לשם‡ תחת האיום של הממשלה הזאת שבתוך ההסכמים הקואליציוניים יש סעיף של כשרות, שגם מי שרוצה לתת כשרות, רק שהיא לא מושחתת, יסגרו לו את זה, גם אם הוא לא ישתמש במילה "כשר".
והאחיות האלו, שנדרשות לעבוד סביב השעון גם כל הזמן, כי לא הרבה רוצות להגיע ‡לשם‡, נאלצות לשלם מהכיס שלהן את ההתמחות.
כולם יודעים את השמות, כולם יודעים מי האנשים, והמשטרה לא נכנסת ‡לשם‡.
מה, רמלה זה אקסטריטוריה? זה מחוץ למדינת ישראל? אי-אפשר להיכנס ‡לשם‡? כשרוצים למצוא סמים וכשרוצים למצוא נשק יודעים בדיוק להיכנס למשפחות האלה ויודעים מה השמות ומה שמות המשפחה.
במקרה הזה אפילו ‡לשם‡ לא הגענו, כי אני לא מצליח להגיד משפט.
שרת המשפטים, אין לך התנגדות שהדבר הזה ילך לוועדה למעמד האישה, שההצעה לסדר-היום תועבר ‡לשם‡?
צריך להביא ‡לשם‡ גם בני-אדם.
– – מגיעה ‡לשם‡ ללא תוכנית רצינית, לא מתוקצבת, בניגוד לתוכנית השאפתנית והמעניינת שהגיש המשרד להגנת הסביבה – ואני חייבת לציין בהקשר הזה גם את התוכנית להתחדשות עירונית אמיתית שהנחתם על השולחן רק לא מזמן.
כשהגענו ‡לשם‡, כולם הולכים לבית שממנו באה משפחתי, ואנחנו רואים בכל השורה בית אחד משופץ, ששיפצו אותו לפני שהגענו, ואיך שאנחנו מגיעים לבית אימא שלי אומרת: זה לא הבית, זה הבית של הדוד; הבית שלנו היה שם.
המסע עוד ארוך עד שנגיע ‡לשם‡, אבל לפחות שהמסגרת הנורמטיבית, שהמסגרת החוקית תהיה מסגרת שתאפשר לנו לפעול לקידומו של השוויון.
אז גשו ‡לשם‡ ותתאמו אתה.
ובמשפט אחרון אני אומר את המשפט שאמר ד"ר קעדאן שהגיע לבג"ץ כדי לקבל מגרש ביישוב יהודי – כולם מכירים אותו, זה בג"ץ מפורסם: למה הגעת ‡לשם‡? אתה מבאקה-אל-ע'רביה, וזה לא רחוק; אמר את המשפט הזה שמסכם את כל העניין: כלב, אם בבאקה-אל-ע'רביה הייתי מקבל את אותם מגרשים, את אותו שירות, את אותן תשתיות, הייתי מגיע לשם.
אז המדינה, הממשלה, אחראית למצב העגום במגזר הערבי, שמגיע למצב שאין לנו מגרשים, אין לנו תוכניות מתאר, אין הרחבה של תחומי שיפוט ואין גם תשתיות, ואז שואלים: למה אתם באים לקנות מגרשים במקומות מעורבים? לכן, בעפולה, מי שקנה – אני מעודד שעוד אנשים יגיעו ‡לשם‡, וגם שיקבלו את השירותים שמגיעים להם: גם בית-ספר, גם מסגד, גם כנסייה, אם יש אנשים שהם נוצרים, כי זה מה שמגיע להם.
אני רק, באמת, אולי אנחנו – כפי שהסברת לנו והארת את לבנו, וככה אנחנו יודעים עכשיו שבאמת צריך להעביר את זה לוועדת הכספים, לעשות ישיבה ולראות איך הכסף באמת עובר ‡לשם‡.
וזה נוסף על כל האפליה בתקציבים – בכל התחומים, ובמיוחד בחינוך, שהיום הייתה שדולה, כבוד היושב-ראש, שהגיעה ‡לשם‡ – כל הדברים האלה מחייבים להצביע אי-אמון בממשלה הזאת.
למה אתה מסתכל על הצד הזה, אחמד? ‡לשם‡, לשם.
הרוסים מחרחרי המלחמה בדונבאס שולחים ‡לשם‡ כוחות צבא סדירים ושכירי חרב.
אתם מעבירים בימים האלה בוועדת הכספים מפה ‡לשם‡ קרוב ל-20 מיליארד שקל, מהרגע להרגע, ולא מצאתם בתוך המיליארדים האלה תקציבים כדי לייעד אותם לערד, להביא לערד מפעלים שכן יכולים לייצר שם עבודה, שכן יכולים לייצר שם תעסוקה בלי לגרום לעלייה של אחוזים גדולים בתחלואה מצד אחד ואפילו בתמותה מהצד השני?
אנחנו פה עובדים כל כך קשה כדי לחזק גם את העיר ערד, אם זה במסים ואם זה בלהביא ‡לשם‡ עוד תושבים, ולעשות מעשה כזה זה בדיוק להפוך את הכול.
ואם לא יהיה פרטנר אנחנו נעשה את הצעדים שאנחנו צריכים לעשות כדי להתקדם ‡לשם‡, כי אנחנו רואים בזה את היעד שלנו, או חלק מהיכולת שלנו לשמור על היעד הזה, שעוסק בישראל היהודית והדמוקרטית.
אנחנו נראה: כך וכך מיליונים הלכו לפה, כך וכך מיליונים הלכו ‡לשם‡, כך וכך מיליונים הלכו לרווחה, לחינוך, עלייה וקליטה, לדרום, לצפון, לשטחים הכבושים, אבל אנחנו לא נדע לאיזה פרויקטים.
זה לא הסתה מפה ‡לשם‡.
אם הם היו מהחינוך שלנו הם לא היו מגיעים ‡לשם‡.
אני מציע, אני מוכן – אנחנו נגיע ‡לשם‡, אבל בואו לא נלך – – –
תלמיד בן 15, 16 יכול להגיע ‡לשם‡, ומגיעים לשם כל יום, לפעמים כמה פעמים ביום, כדי להמר במכונה.
‡לשם‡ מחזירים את הרדיו, אבסורד מאין-כמוהו, והטלוויזיה תעבור לשדר ממודיעין.
מה רע בעיר יהודית ודמוקרטית? מה רע בזה? ‡לשם‡ הם חותרים.
לכן, הכניסה ‡לשם‡ הייתה בדיוק כפי שנכנסו להרבה מאוד מקומות אחרים ובהתאם לחוק ולמה שהחוק מאפשר בסיטואציה המבצעית שהייתה קיימת באותם ימים ושעות.
