ההבנה היא תחילת ההצדקה שסופה ‡השלמה‡, והיא אם כל חטאת.
ב"געגוע" ניסה גביזון לעצב סיפור שעוסק במכלול נושאים רבי תוקף, כגון הורות מאוחרת, אשמה, ‡השלמה‡ והרצון להכיר את מה שאינו ניתן להכרה, אך במידה מסוימת כשל בניסיונו זה, ודאי לעומת סרטיו הקודמים, "חולה אהבה בשיכון ג'" (סרט מכונן בתולדות הקולנוע הישראלי), "האסונות של נינה" ו"אבדות ומציאות".
היא מרבה ללמד במסגרות אחרות: קורסים, כיתות אמן, הדרכות קצרות של כנרים שבאים לשיעורי ‡השלמה‡, הכנה לבחינות.
המדיום חוצה הגבולות התאים כמו כפפה ליד ללהקת רוק כבד המשלבת בשיריה מסרים של שלום ושל ‡השלמה‡, פסוקים מהקוראן ומהתנ"ך, הקלטות של מואזינים ושל חזנים, והכל בדפוסי מטאל מוכרים: אלו של הגיטרות המייללות, השירה הרועמת והדרמטית, נפנופי שיער לכל הכיוונים והופעות דחוסות מול קהל מעריצים קנאי.
בראיון עם רפאלי מתברר כי חובבי השרבוט היומי שלה באינסטגרם צריכים להיות אסירי תודה לתחושת השעמום העזה שפקדה אותה לפני פחות משנה, כאשר שקדה על שיעורי ‡השלמה‡ לתואר שלה באיור, באקדמיה הירושלמית לאמנות ועיצוב בצלאל.
כל ארבעת המתחרים התמודדו עם משימת הדוא"ל בצורה טובה, אולם ה-E71, עם המקלדת המעולה שלו, היה המוצלח ביותר לכתיבת הודעות, זאת למרות העובדה שאינו כולל מנגנון ‡השלמה‡ אוטומטית של שמות נמענים.
המילה "אלגברה" עצמה נגזרת משמו של אחד מספריו: "הספר התמציתי לחישוב על ידי ‡השלמה‡ ואיזון", בערבית: الكتاب المختصر في حساب الجبر والمقابلة ובתעתיק לעברית: "חיסאב אל-ג'אבר ואל-מוקאבלה".
התקנות הוגשו על ידי שר המשפטים, מאיר שטרית, ומהוות ‡השלמה‡ לחוק הגנה על נפגעי המשכנתאות שיזם ח"כ מוטי משעני (גשר), יחד עם שטרית.
באייר (סימול: BAYRY) ומונסאנטו (סימול:  MON): גם העסקה הזו צועדת לקראת ‡השלמה‡, לאט אבל בטוח.
לאט לאט אתה מעכל שזה כבר לא יקרה, אבל לעולם, לעולם אין ‡השלמה‡.
זה אינו פתרון שמשתמשים רגילים יכולים לעשות בו שימוש ובמקרה זה עדיין נדרשת ‡השלמה‡ תוכנתית לחסר.
בחלק של האתר שנמחק, כמו חלקים רבים אחרים, הוצעה ‡השלמה‡ לתואר דוקטור, לא פחות.
פירוש על חלק שלישי של הספר אעירה שחר - ‡השלמה‡ לפירוש רבי חיים רפאל שושנה
בין שתהיה ‡השלמה‡ ובין שתהיה התמודדות – מה שהיה לא יהיה עוד.
מנור תיאר את עבודתם המשותפת כ"‡השלמה‡ הדדית שלנו זה את זה".
ליאור הוא מהנדס תוכנה בהשכלתו, והוא גם סיים ‡השלמה‡ לקראת תואר שני בלשון עברית באוניברסיטה העברית.
באיגודי הערים 33% מהעובדים קיבלו ‡השלמה‡, אף ששכרם הממוצע היה 9,845 שקל בחודש, וכך הלאה והלאה.
בסוף השבוע יתקיימו משחקי גביע וכן שני משחקי ‡השלמה‡, כשהבולט הוא המשחק בין אס"א תל אביב למכבי ראשון לציון, שתי הקבוצות היחידות שלא הפסידו העונה.
מכבי ראשון לציון ואס"א תל אביב טיפסו שלשום לצמרת הליגה הלאומית בכדוריד אחרי שזכו בניצחונות במשחקי ‡השלמה‡.
על ‡השלמה‡ זו עם גורלנו כמדינת מלחמה מעיד גם אופן הניהול של המבצע הנוכחי: לא מיטוט שלטון ראשי החמאס בדרכי עורמה יצירתיות, אלא הסתערות כוללת והרסנית, תוך כדי גביית מחיר עצום בחיי אזרחים וגרימת נזק אולי בלתי הפיך לתדמית של ישראל בעמים.
בנפשו של כל אוהד מובנית ‡השלמה‡ כנועה עם מציאות קשה.
אל הבדיקה, שנערכה במשך כשנה וחצי, מספטמבר 2012 עד אפריל 2013, בשלוש העיריות - אשדוד, באקה אל-גרבייה ופתח תקווה - נוספו בדיקות ‡השלמה‡ שנעשו במשרדי החינוך והרווחה, וממצאיהן מתפרסמים היום (רביעי) במסגרת דו"ח מבקר המדינה על השלטון המקומי.
לעיתים התנועה כועסת, אבל לרוב יש בה ‡השלמה‡.
כשנאלצתי לקרוע אותו ממקומו, זו היתה עבורי ‡השלמה‡ שאין ברירה.
השיעורים נמשכים יותר זמן ואנחנו חוזרים הביתה ב-22:00, ויש גם שיעורי ‡השלמה‡ ביום שישי.
הספק החיצוני מספק ‡השלמה‡ לפעילות החברה וחוסך זמן ומשאבים; יתרון נוסף הוא שאתה קובע לספק החיצוני מדדי שירות ומחיר.
תמיכת UiBinder: עורך תבנית עם ‡השלמה‡ אוטומטית.
הוא בא לבטא, כדברי איינשטיין, "חיוך של כאילו ‡השלמה‡", מעין מבוכה או ביישנות נוכח ה"רצינות המופלגת", החותרות לפוגג משהו ממנה בקריצה אירונית.
בהמשך השיחה מסתבר שהגברת בדקה, לדבריה, את האפשרות לדוקטורט, והבינה שתדרש ל"הרבה קורסי ‡השלמה‡".
במקום צפויים לקום בשנים הקרובות כמה מגדלים שיכללו לראשונה בציר גם ייעוד מגורים, בהם פרויקט מגדלי הצעירים שמארגנת קבוצות הרכישה של האחים חג'ג' ואור סיטי שיכלול יותר מ-300 יחידות דיור בקצה הצפוני של הציר, שני מגדלים בייעוד משולב של משרדים ומגורים שתקים חברת קרדן נדל"ן (הראשון לקראת ‡השלמה‡), מגדל אגד שתקים נצבא, מגדל רסיטל במקום אולמי רסיטל, מגדל גזית ומגדל המתוכנן במקום בית ידיעות אחרונות.
זוהי לא רק ‡השלמה‡ בעל כורחנו, אלא גם בחירה בשלום.
אביגדור קלנר יו"ר פולאר השקעות מסר כי מינוי דובי וויס למנכ"ל החברה, עוד לפני ‡השלמה‡ סופית של העסקה עם איל הנדל"ן זיל פלדמן, נועד להתחיל במימוש התוכניות האסטרטגיות של פולאר השקעות בתחום הנדל"ן בארץ ובחו"ל.
משחק ‡השלמה‡: טוטנהאם - בלקבורן 1 :1.
לפי תיקון לחוק ביטוח לאומי שנכנס לתוקף השנה, לאדם שמקבל ‡השלמה‡ לקצבת הזקנה משום שאין לו מקור הכנסה אחר, מותר להיעדר מישראל עד 72 יום בשנה.
"יהודי בביתו ואדם בצאתו" ואין בינותם סתירה אלא ‡השלמה‡ והעשרה.
לבחינה ניגשו 972 נבחנים ונבחנות - רובם (855) ניגשו לראשונה לבחינה ו-90% מהם השתתפו בשנת ‡השלמה‡ לתלמידי ראיית חשבון.
הוא אומר שאין ‡השלמה‡ ערבית עם קיומה של ישראל וזה נכון.
‡השלמה‡ לאמנות הוונציאנית בימי הזוהר שלה אפשר למצוא במוזיאון האקדמיה הסמוך לקה רצוניקו.
אך גם במקום זה מתבקשת הערת ‡השלמה‡: החרדה היתה אמיתית, שורשיה לא היו נעוצים רק במניפולציה תעמולתית, כי אם בטראומת השואה עצמה.
"לקח להם הרבה יותר מדי זמן לתת את הנתונים שחיפשנו", אומר יהודה קיסר, חשב בכיר במשרד הרווחה, המנהל את המגעים בין המשרד ל"המשקם". "קיבלנו נתונים חלקיים וכל פעם שביקשנו ‡השלמה‡ - זה מלחמת עולם".
הוא בעל תואר הנדסאי מאוניברסיטת תל אביב שעבר ‡השלמה‡ לתואר מהנדס ממכללת צ'מפליין, שאינה מוכרת על ידי המועצה להשכלה גבוהה.
הערה: בהיעדר ביבלוגרפיה רשמית (באתר רמב"י מוזכרים רק כתריסר מאמרים), רשימת הפרסומים היא בהכרח חלקית ובתהליך ‡השלמה‡ מתמיד.
השורה האחרונה היא שורה מזעזעת, ורכטר הלחין אותה במין ‡השלמה‡ שקטה עם הייאוש, אבל בשורה שלפניה הוא עשה מעשה מרתק של פרשנות.
עם ילדים כאלה ("ילדים מקצינים"), שעומר מאפיין אותם במדויק, השימוש באמצעי משא-ומתן רגילים אינו מגיע לכלל ‡השלמה‡ תקינה כי אם מקצין, לעתים עד כדי אלימות: מיאון מתפתח לקרב, ואילו הסכמה הופכת לכניעה.
בוקר אחד חייגתי את המספר של אבא בתחושה שאין יותר כעס, שיפוטיות והכחשה, אלא רק ‡השלמה‡.
מתאים לגילאי 1,330 .16-8 שקלים (ערכות ‡השלמה‡ עולות בין 14 שקלים ל-340 שקלים)
בתוכנית הלימודים לבגרות באזרחות בישראל, מטלת ביצוע היא ‡השלמה‡ למבחן העיוני באזרחות, ומהווה כ20% מהציון הסופי במקצוע.
סמנכ"לית בכירה ומנהלת המחלקה הכלכלית בבורסה, רונית הראל בן-זאב, אמרה כי "ההקלות עליהן הכריזה הבורסה מהוות ‡השלמה‡ להקלות המס עליהן החליטה הממשלה כחלק ממדיניות לעידוד ענף הנדל"ן בישראל".
המרכז הסביר את הצעד בכך שהבחינות נערכות בכיתות האוניברסיטאות, ואלה יהיו תפוסות בתאריך המקורי בפברואר, עקב שיעורי ‡השלמה‡ לסטודנטים לאחר שביתת המרצים.
ההיכל עתיד להיפתח בשבוע הבא, ובני משפחות הקורבנות אומרים כי הוא יקרב אותם צעד נוסף לקראת ‡השלמה‡.
אך בשנים האחרונות פעלו במערכת הביטחון להרחבת יכולות המערכת דווקא "כלפי מטה" - כדי שתוכל להגן גם מפני טילים ורקטות לטווח בינוני, כמעין ‡השלמה‡ להגנה של סוללות "כיפת ברזל".
במקרה זה מידת אמונה של היפהפייה בתוצאה "עץ" (שהוא "Heads", באנגלית, לעומת "פלי" - "Tails") צריכה להיות שווה לסכום הסיכויים לתוצאה "עץ" בהינתן כל אחד מהצירופים האפשריים של שתי הטלות המטבע בשני השבועות (עץ-עץ (HH), פלי-פלי (TT), עץ-פלי (HT), פלי-עץ (TH)), כפול הסיכוי לאותו רצף הטלות (נוסחת ההסתברות ‡השלמה‡):.
ואילו מבחינת ישראל אי פירוק נשקם של המבוקשים ושל אנשי חמאס הוא בבחינת ‡השלמה‡ פלשתינית עם קיומן של פצצות מתקתקות.
אם כבר אוטוביוגרפיות רוק, אז עדיפות אלה שאינן מחויבות לנרטיב השבלוני, הליניארי, של אלמוניות-הצלחה-הסתאבות-‡השלמה‡ וכל הג'ז-רוק הזה.
בגרסה 7 של התוכנה, שיצאה ב-15 באוקטובר 2007, שופר ממשק התוכנה, וכן התווספה פונקציית ‡השלמה‡ אוטומטית.
"לקראת מתן המשכורות של חודש ספטמבר, המשרד נערך מראש עם מקדמות למקרים בהם אותרו מראש חוסרים במידע מצד בתי הספר ושתידרש בהם ‡השלמה‡", נמסר.
לעומת זאת, ייאוש ופחד מפני המוות, מתרחש כאשר אין ‡השלמה‡ וקבלה של החיים בעבר ובהווה, אלא האדם חש החמצה, מרירות, חרטה ואי שביעות רצון.
ביום חמישי הקרוב תפגוש מכבי את הפועל ירושלים למשחק ‡השלמה‡.
אין זה מעט: בין אנשים אוהבים יש סבלנות, ‡השלמה‡, השתתפות בצער, סליחה.
במשטרה מספרם המקבלים ‡השלמה‡ לשכר מינימום היה 193 - 0.91% מכלל עובדי המשטרה.
היכן, באמת, היו בשלוש השנים הללו האופוזיציה, הגופים החוץ פרלמנטריים, האקדמיה, הרחוב, אפילו הפוליטיקאים במפלגת השלטון עצמה? כמה גילו ספקנות, השמיעו ביקורת בוטה? ולא על כמות המלח, אלא על התבשיל עצמו; ועל המטבחון שבו הוא מוקדח; ועל כל המבנה הקונצפטואלי - המדיני, הביטחוני - של עידן שרון, המוליך אותנו מדחי אל דחי זמן רב כל כך, בדממת ‡השלמה‡ כזאת?
פסקול "האסונות של נינה", שהפסיד את פרס האקדמיה הישראלית לקולנוע לטובת הפסקול של אהוד בנאי ל"מסעות ג'יימס בארץ הקודש", יכול להיות ‡השלמה‡ נאה למי שהחליט לעבור את החגים במצב רוח א"א.
מכירת ואלור למנטור על סף ‡השלמה‡ - בפרמיה של 16% על השוק
אוסאסונה העפילה אתמול (שלישי) בפעם הראשונה בתולדותיה לליגת האלופות אחרי שניצחה את ולנסיה 1:2 במשחקי ‡השלמה‡ במחזור הסיום בספרד.
בהשוואה לעונה הקודמת, הטובה בחייו, חווה השנה ירידה בכל הפרמטרים: ניסיונות מסירה, אחוזי ‡השלמה‡, יארדים, טאצ'דאונים, רייטינג.
לפניה חוברו שש גרסאות ‡השלמה‡ אחרות, מהן שבוצעו והוקלטו.
מתברר שיש בישראל שני מחנות עיקריים: מעבר לקיצונים משמאל ומימין, יש מחנה שמנסה, בדרכים פסוודו-דמוקרטיות, לשנות את אופיה של ישראל, ויש מחנה גדול, שכפה על עצמו ‡השלמה‡ שבשתיקה עם כדור השלג האנטי דמוקרטי המידרדר לעברו במדרון.
במהלך סוף השבוע דיווחה אקסטל, כי חתמה על הסכם הלוואה עם SMI לפיתוח משותף של Central Park Tower. במסגרת העסקה תעניק SMI הלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) של כ-275 מיליון דולר לפרויקט, כנגד ריבית שנתית של עד 10.5% עד לפירעון הקרן, וקבלת 20% מהזכויות בפרויקט.
לפחות אי-ודאות זו נחסכת מאותם קוראים, שנחשפו כאן לפני כמה שבועות לסקופ הסנסציוני, שעם כל היותו מרעיש, יש בו כדי לנסוך לפחות שלוות-‡השלמה‡.
במשחקי ‡השלמה‡, מנצ'טסר יונייטד הביסה את וויגאן בבית 0-4, ווסטהאם ניצחה בחוץ את אוורטון 1-2.
התהליך יכלול ‡השלמה‡ ועדכון של פרטי העמיתים בקופות הגמל ובקרנות הפנסיה, חישוב מחדש ותיקון של יתרות החיסכון של העמיתים ושאר הזכויות שצברו.
על פי הצעת המינהל, מחיר המגרשים ייקבע לאחר קיום מכרז ל-10% מהם - כך שהמחיר הממוצע שיתקבל יהיה למעשה ‡השלמה‡ לשומת המקרקעין.
כאילו יש איזו ‡השלמה‡, הרמת ידיים.
רואה נכוחה ונביא אמת היה מגיל צעיר, אבל תמיד ראה את הכל דרך סלחנות, ‡השלמה‡ וקבלה של המדע האנושי הכהני - מדע המצוקה.
אבל את הפונקציה f אפשר להרחיב לפונקציה רציפה , על ידי ‡השלמה‡ לינארית בכל אחד מן הקטעים החסרים של C, וזוהי המסילה המבוקשת.
כאמור, הקימו נתיני המעצמות מספר מוסדות שהיוו ‡השלמה‡ לחוסר, הברור, של המוסדות הטורקיים.
כדי לצבור מיליון דולר, עליה לחסוך 23% מהמשכורת — כולל ‡השלמה‡ מהמעסיק — עד שתפרוש בגיל 65.
והאם ההכרה בעובדה ש"זו צ'יינטאון" מאפשרת שכחה, הדחקה, ‡השלמה‡? אחרי הכל, סרטו של פולנסקי יצא לאקרנים רק חמש שנים אחרי הרצח של שרון טייט, אשתו ההרה.
הצורך במפקחת נוצר כיוון שחלק מהדירות אוכלסו, אבל נשארו בבניין מספר ליקויים בטיחותיים שדורשים ‡השלמה‡ כמו: פיגום שנשאר מחוץ לבניין, מעלית אלונקה שהתקלקלה ואינה בשימוש וזאת כאשר רק מעלית אחת מתוך השלוש בבניין נמסרה לדיירים.
אבן היסוד של אסטרטגיית הפרסום שלנו היא שילוב של הגעה למסת ההמונים וכן למיקוד אישי ופרסונלי שנועד לשימוש במכשירים ניידים ומהווה ‡השלמה‡ חזקה לטלוויזיה.
למרות זאת, אלפי משרתי קבע ראשוני משתכרים פחות מ-6,000 שקל בחודש, מקבלים ‡השלמה‡ לשכר מינימום ומרוויחים שכר שאינו הולם.
עוד טען פרי שכמעט כל עובד סוציאלי שלישי מקבל ‡השלמה‡ מהמדינה לשכר מינימום.
הבה"ד מרכז תחתיו הן את ההכשרה הבסיסית (טירונות, קורסים בסיסיים) וכן הכשרות מתקדמות בחיל (‡השלמה‡ חילית לצוערי החיל, קורסים פיקודיים והשתלמויות שונות).
מנור תיאר את עבודתם המשותפת כ"‡השלמה‡ הדדית שלנו זה את זה". במופע "ימי בנימינה" שעלה ב-1982 והוקדש לשיריו של מנור, החל שיתוף הפעולה הפורה שנמשך שנים בינו לבין חנן יובל.
אנחנו לא רואים בתחום המים המינרליים פוטנציאל עסקי ואין בתחום הזה מרווחים גדולים, אך אנחנו רואים בכך ‡השלמה‡ לתרבות היין שאנחנו מובילים ומאמינים שחלק מתרבות היין זה שתיית מים.
לפי נתוני משרד האוצר, 18.7 אלף מעובדי שירות המדינה מקבלים ‡השלמה‡ לשכר מינימום - כיום 3,850 שקל בחודש.
שיבק לא כעס על ההפסד של מכבי ת"א, אך התאכזב מכך שמשחק ‡השלמה‡ קובע גורל של קבוצות.
הקלישאות חוגגות פה במשחקי ‡השלמה‡: "זרועותיו" הן "חסונות". "עיניים" הן "כהות וגדולות" ו"ביתיות" מוכרחה להיות "מנחמת".
את הולכת ללמוד שמונה שעות ‡השלמה‡, ומיד תאמרי להם שאת רוצה לעשות תואר שני.
ולנטין ויוליה איליאשבסקי מעפולה, איבדו קצבת ‡השלמה‡ חודשית אחת, בגובה 981 שקל, לאחר שנסעו לחתונת בנם בחו"ל.
השינוי ההדרגתי שחל ביחסו של בגין אל שטחי המולדת שממזרח לנהר הירדן משקף אולי תהליך של ‡השלמה‡ עם מציאות מדינית שנתפסה בעיניו כבלתי הפיכה (תקוותיו להתפוררותה המהירה של הממלכה ההאשמית לא התגשמו), או אולי צעד הכרחי בדרך להשגת השלטון בישראל, אבל ברור שהוא לא היה תוצאה של הגעתו של בגין אל כס ראש הממשלה.
האופן שבו בלו מתאר את מוצאו של אביו הוא אחד הקטעים המהנים ביותר בספר, ומוסיף ‡השלמה‡ מעניינת לפרוזה של סול.
השביל מתחבר לשביל ישראל בתחילתו ובסיומו, ומהווה ‡השלמה‡ לשביל ישראל שאינו עובר בירושלים עצמה.
יש תהליך ‡השלמה‡ ולגיטימציה של זה עד כדי כך, שמי שמבקש להניף דגל ישראל נקרא פרובוקטור.
בנוסף לתוכנית הלימודים המלאה בת שלוש שנות הלימוד מקיימת האקדמיה לאמנויות המופע תכניות של לימודי ‡השלמה‡ לתלמידים שלמדו לימודים חלקיים במוסדות מוכרים אחרים, תוך הכרה בקורסים שהושלמו במסגרות האחרות.
הוא דורש ‡השלמה‡ שבדמיון לגבי מערכת ההתרחשויות הקשורות אליו, הוא תמצות חזותי שלהן.
בחלק מהדיווחים העיתונאיים על הסוחר ההולנדי נוספה למשפט הזה ‡השלמה‡ משעשעת.
ואז היתה נרדמת, ראשה על אמת-ידה, סחרחורת הצבעים בעיניה הולכת ושוקעת אל חלל הראש המשחיר, רטט עפעפיה נרגע, חיוך של ‡השלמה‡ מרפרף לרגע על פניה החלביים, שוקע גם הוא בלובן הירחי שכמו חוזר למהותו העטינית, החמאתית, הראשונית, כמו פיסות צמר-הגפן המפרידות בין אצבעותיה השמנמנות, שציפורניהן מתנוצצות בטירוף צבעוני.
מדובר בשתי בחינות מועצה, בלעדיהן הם אינם יכולים להתחיל לעבוד במקצוע (אך כן יכולים להמשיך בהתמחות), ואליהן הם מתכוננים במשך חודשים, בדרך כלל לאחר שנת ‡השלמה‡ אקדמית  יקרה.
על פי בתיה דונר, הייתה פעילותו הגלריסטית של פרמן ‡השלמה‡ ואלטרנטיבה לפעילות "בצלאל".
כשקיימת אפשרות שקדימה והעבודה האומללה יהיו באופוזיציה נשמעות בציבור יותר ויותר תגובות בנוסח מתריס: אתם אומרים שהימין ניצח? אז בבקשה, בואו נראה אתכם, מה אתם יודעים לעשות? איך תסתדרו עם הציפיות של הממשל האמריקאי מישראל? מה תעשו בנושא ההסדר עם הפלסטינים? ‡השלמה‡ כזאת עם עליית הימין לשלטון משולה לאדם החותך לעצמו את האף כדי להרגיז את פניו.
פסוקים אחרונים׃ ‡השלמה‡ לספר דברים
מפני שלא היו די ילדים יהודיים להקמת בית ספר יסודי יהודי, נאלצו היהודים לשלוח את ילדיהם לבתי הספר הנוכריים, ובנוסף הייתה לילדים שיעורי ‡השלמה‡ ביהדות.
מנגד ציינו גורמים אחרים בתחום, כי אם 50 הסניפים של מגה פועלים במקומות שבהם אין פעילות של רמי לוי, ייתכן שהרשות תאשר את המהלך - מאחר שיש כאן ‡השלמה‡ גיאוגרפית של הרשת, ללא פגיעה בתחרות בתחום הדיסקאונט.
רובם טובים ומיעוטם טעוני ‡השלמה‡.
בנוסף, רבים מהם לוקחים לפחות קורס ‡השלמה‡ אחד לחמש יחידות באחד ממקצועות החובה - כימיה, פיזיקה ומתמטיקה, ורבים לוקחים יותר מאחד.
טבע דיווחה על ‡השלמה‡ מוצלחת של השלב השני בניסוי הקליני בפיתוח תרופה אוראלית לטיפול במחלת הטרשת הנפוצה מסוג Laquinimod. המניה הגיבה להודעה בעלייה של יותר מ-0.5%.
הכי טובות שיש׃ ‡השלמה‡
היא לא השאירה צוואה, לא כתובה ולא מדוברת ("היא חשבה שהדיבור הוא בעצם ‡השלמה‡").
שיהיה גם בהן חיוך של כאילו ‡השלמה‡.
תסקיר השפעה על הסביבה של המתקן נמצא בימים אלה בשלבי ‡השלמה‡.
לתחושת פגיעות יש שני צדדים: היא יכולה להוליד בושה, אכזבה, חרדה ולדרדר את הערך העצמי שלנו, אך גם יכולה להכניס לחיינו שמחה, יצירתיות, תחושות שייכות, ‡השלמה‡ ואהבה.
על סף ‡השלמה‡ נמצאת עסקת הרכישה של 25%-20% מנטפים תמורת 250-200 מיליון שקל.
חתימת החברה על הסכם ההולכה תהיה כנגד קבלת אישור ‡השלמה‡ על פי ההסכם בין חברת החשמל, מדינת ישראל וחברת נתיבי גז.
אמרנו: "‡השלמה‡", אך אין הכוונה להשלמה מחייבת, המעלה על נס את תמוטתה התרבותית של החברה המודרנית.
המלה כפי שהיא עומדת חסרה ודורשת ‡השלמה‡ ברוחנו.
לאחר שבמשחק הקודם שבר ראשון טרנר את הסל וגרם להפסקת המשחק, אירחה הערב (חמישי) האלופה, הפועל חולון, את עירוני אשקלון למשחק ‡השלמה‡ מהמחזור ה-10 של ליגת העל בכדורסל.
אולי המחשבה הזאת עברה בראשו, כי לבסוף הוא פלט אנחת ‡השלמה‡ ושאל, "ובאיזה אופן עלי להניח את דעתו?"
לא רק שהנתבעת, המדינה (משרד האוצר) תערער, וייתכן שפרי אפילו לא תקבל את החזר המס שדרשה; חמור מזה: ההכרה המהפכנית לכאורה של בית המשפט בהוצאות ההשגחה על הילדים מבטאת ‡השלמה‡ כנועה עם כישלון המדינה, ובכך היא הופכת את עצמה למהפכה של נייר.
הדפדפן החדש יכיל, לפי החוברת, מכונת ג'אווה וירטואלית בשם V8; לשוניות (טאבים) מיוחדות שיוצבו מעל לשורת הכתובת בניגוד לדפדפנים אחרים כמו פיירפוקס; יכולות ‡השלמה‡ אוטומטית של כתובות אינטרנט; מצב פרטיות; הפעלת יישומי רשת בחלון משלהם ללא שורת כתובת או סרגל כלים; ותוכנת הגנה נגד איומי רשת ווירוסים שתתעדכן לעיתים תכופות.
עם זאת, עם כניסת פרויקט "אופק חדש" למערכת החינוך בישראל, נדרשת ‡השלמה‡ מתעודה זו לתואר B.
הסצינה מסתיימת כשהיא רוקעת בכעס ובאי ‡השלמה‡ על משטח האבן, שעשוי להתפרק מעוצמת הרקיעות.
ובכל זאת, בולטימור כבר היתה ביתרון 3-13 ועל אף פי כן התקשתה, בניגוד להרגלה העונה כשהיא משחקת בבית, להניע את משחק ההתקפה שלה (188 יארדים, טאצ'דאון ואיבוד בפחות מ-50 אחוזי ‡השלמה‡ היו לקוורטרבק שלה, ג'ו פלאקו).
כשהוא היה כמעט מוכן, השתכנעה קרן רבינוביץ' לקפוץ על העגלה והעניקה להם תמיכה צנועה במסלול ‡השלמה‡ הפקה (כ 170 אלף שקל).
והסיפור הקשה על מותם בטרם עת מסופר ברוב המקרים מתוך ‡השלמה‡ גמורה, כאילו הוא גורל בלתי ניתן לשינוי.
בהמשך בוצע מחווה בן המאה ה-20 לרוברט שומאן, מאת המלחין הישיש בן זמננו גיירגי קורטאג (קלרינט, ויולה ופסנתר), יצירה שהתקבלה בהקשר של קונצרט זה כמין ‡השלמה‡ קולעת למחווה האדירה של בוזוני (אם כי לא מסעירה כמוה).
הוא מגלח אותו בלי שיחה מרובה בשני הכיוונים, ונראה שאבא שלו נהנה משום שהוא עוצם את עיניו, והבעה של ‡השלמה‡ והתרגעות יורדת עליו.
באורח פלא, היא לא היתה זקוקה לשיעור ‡השלמה‡ אחד.
האלבום מתאר מערכות יחסים כמסע מלב שבור דרך ‡השלמה‡ ועד להתעלות.
ההורים נותנים לילד פיתרון, ‡השלמה‡, במקום שעונשו הטבעי יהיה שאם הוא לא בא לבית הספר הוא לא יידע את החומר.
המנגנון מבטיח ‡השלמה‡ לתשואות מינימום במקרה של תשואות נמוכות או שליליות בשוק ההון.
ביום שלישי היא תצא לקרית אליעזר למשחק ‡השלמה‡ שנדחה מהמחזור השני וביום שבת היא תאלץ לארח את בית"ר ירושלים, שתרצה לשמור על המומנטום.
העליון קובע כי פסק הדין טעון ‡השלמה‡, משום שלא הוכחה זכותו של כל אחד מהדיירים באופן אינדיווידואלי, ומחזיר את התיק לבית המשפט המחוזי בתל אביב
לאורך הדרשה מפוזרים רמזים אקטואליים - כך, דרך משל, טוען מלמד: "אילו היו הגר וישמעאל נפרדים מתוך ‡השלמה‡ שאכן טוב להם לבנות את עתידם במקום אחר - הגירוש היה קל וייסורי המצפון (של אברהם) היו נרגעים מעט".
אבל, רק משנטלה לידיה פרופ' חיה בר־יצחק מאוניברסיטת חיפה, חוקרת פולקלור ידועת שם, את המשימה הגדולה, הצליחה מורשתו של פטאי להתממש ולהגיע לכדי ‡השלמה‡.
בתחום זה יש ‡השלמה‡ מלאה בין אלביט מערכות - המספקת מערכות בקרת צריח, מערכות שליטה ובקרה, כוונות ומערכות מיזוג - לתעש - שמספקת מערכות תמסורת לטנקים באמצעות החברה הבת עשות אשקלון; מערכות מיגון ריאקטיבי לכלי רכב קרביים משוריינים, שמקטינים את הפגיעה לרק"מ מפגיעת נ"ט; ואת מערכת המיגון האקטיביות חץ דורבן, שמיירטת את הרקטה או הטיל במרחק גדול יחסית מהרק"מ.
מי שימשיך ללמוד במסגרת שנת ‡השלמה‡ באוניברסיטה או מכללה מוכרת יקבל פטור מרוב הבחינות.
שנית, לתוכנית הלימודים לתואר נוספה שנת לימודים, "שנת ‡השלמה‡" שאינה מזכה בכל אקרדיטציה אקדמית, אך מקנה לבוגריה פטורים נוספים מבחינות המועצה.
השגרה - אם כל רע - היא שעולה מהרחצה בשלולית, ולאחותה קוראים ‡השלמה‡.
מכתבה של אריסון מגיע בעקבות ‡השלמה‡ העסקה בה רכשה לפני שבעה חודשים את מניותיו של נחמה באריסון אחזקות (17%) תמורת 180-150 מיליון דולר.
תכנונה של החללית נמצא לקראת ‡השלמה‡ והקבוצה פונה כעת לשלב הביצוע.
האחת היא מוסרית במהותה: היו שסברו כי אין לנהל משא ומתן עם השטן, אין לשלם לו כופר, אין להסכים להצלתם של יהודים מסוימים תוך ‡השלמה‡ מאונס עם מותם של אחרים, והמשא ומתן עלול לפגוע במאמצי המלחמה של בעלות הברית.
ארגונה של מולקולת DNA במבנה עם ‡השלמה‡ עצמית מהווה את הבסיס לשכפולה מדור לדור ולהבאת המידע הגנטי, הנמצא בה, לידי ביטוי.
פרישה זו מהווה ‡השלמה‡ לתוכנית פרישה מוקדמת לשנת 2011.
לאחר הרבה ויכוחים איתו על מה שנשמע לי כמו קשקוש פילוסופי הסכמתי להתחיל לתרגל ‡השלמה‡.
עם 68.7% ‡השלמה‡ במסירות ושמונה טאצ'דאונים, מאנינג בן ה-30 הוא הקוורטרבק האפקטיבי ביותר ב-NFL כשמדובר ברבע האחרון.
אלדין נסקה ב-43% בעקבות הפרסום ב-TheMarker כי העסקה למכירת החברה תמורת 150-165 מיליון דולר על סף ‡השלמה‡.
בטהובן בשנותיו האחרונות הלחין יצירה, שנעה בין כפירה מוחלטת בתקפות הסגנון של ימיו, לבין ‡השלמה‡ איתו וקינה עליו.
בעומק הדברים, "לשמוע מעולם לא היה עבורי אלא ‡השלמה‡ לראייה"; כי "אם אינך שומע, לא תוכל לראות".
במקרה של ניתוח בו מוסרת בלוטת התריס, אדם יכול לחיות גם ללא בלוטת התריס אם הוא מקבל ‡השלמה‡ חיצונית של הורמוני בלוטת התריס.
בית הדין להגבלים עסקיים לא התיר לחברת אל על, בצעד יוצא דופן, להגיש אמש כתב ‡השלמה‡ לערער נגד החלטתו של הממונה על הגבלים דרור שטרום, בעניין מיזוגה עם קבוצת כנפיים.
הוא התייחס גם להצעתה של טובה פישמן לשלם את הסכום מחשבונה וכתב: "במלוא הכבוד הראוי להצעה זו מטעם רעיית החייב לשלם לעת עתה את הסכום שהושת על החייב עצמו, הרי שהמנהל המיוחד אינו יכול להפקיד את הכספים הללו בקופה, באורח שמהווה ‡השלמה‡ דה פקטו מטעמו עם צעד בלתי ראוי שביצע הבנק, שעניינו קיזוז מאוחר לצו הכינוס, באורח שאינו מתיישב עם דיני חדלות הפירעון ואף לא עם החלטת בית המשפט".
הרוב המוחלט של הנבחנים עשה שנת ‡השלמה‡.
לא מתוך הסכמה, לא מתוך ‡השלמה‡, נמשכת שתיקת הרחוב.
למעשה, רק 2% ממי שניגש לשתי הבחינות הסופיות הם בוגרי תואר אקדמי שלא משתתפים בשנת ‡השלמה‡, 3% אינם לומדים כלל תואר אקדמי וכל השאר משלימים את התואר ואת שנת ההשלמה.
הם מביעים כאב, בדידות, ‡השלמה‡, אבל גם חוצפה, פלרטטנות והומור ממזרי.
אין עם בעולם שיש בתולדותיו גילויי אי-‡השלמה‡ כתופעה מתמדת, יסודית, אורגנית כאשר יש לאומה היהודית דברים לא התחילו עם התנועה הציונית, והמפעל הציוני לא התחיל עם הקונגרס הציוני הראשון.
מכבי חיפה הפסידה אתמול 0-1 למכבי פתח תקוה, במחזור ‡השלמה‡ חסר חשיבות.
בשנים האחרונות, כנראה גם בשל מחסור תקציבי הנובע מהתמעטות המפגשים מתחילת האינתיפאדה השנייה, משכיר הסמינר את שטחו לצה"ל, המקיים במקום פעולות חינוכיות, כמו ‡השלמה‡ לבגרות לחיילים מתקשים.
כמין ‡השלמה‡ לסדרה הקודמת.
תשלום הריבית יתבצע כך שבתום השנה הראשונה תשלם החברה למשקיעים ריבית של 4.75%, בתום השנה השנייה ריבית של 9.5%, ובתום השנה השלישית תהיה ‡השלמה‡ לתשואה הגבוהה מבין התשואה המינימלית או המקסימלית המוצעת.
כאשר למשפחה יש הכנסה הנמוכה מסף השכר, משלמת לה המדינה סכום המהווה ‡השלמה‡ להכנסה זו (ולפיכך קרוי השלמת הכנסה).
הערב (19:00) במחזור ‡השלמה‡: בני יהודה - בנות השרון, אליצור חולון - תל כביר, מכבי אשדוד - הפועל תל אביב.
ואצבע אלוהים, שבדרך כלל מסדרת חצי ‡השלמה‡, חצי סוף-טוב.
החלטת בניזרי היא "צעד חשוב אך ראשוני", הודיע יו"ר ההתאחדות החקלאים, יוסטה בלייר, ומסר כי יתבע ‡השלמה‡ מלאה למכסה שקבעה הממשלה - 28 אלף עובדים.
במקרים של פגיעה הגורמת סבל לאנשים אחרים, אנו עשויים לחוש חמלה והזדהות, אך לרוב תגובתנו היא ‡השלמה‡, שלא לומר אדישות.
נדרש לנו זמן רב משחשבנו, בשל ‡השלמה‡ ארוכה מהצפוי של רכישת חברת הפרסום המקוון דאבלקליק, ואינטגרציה של כל מערכות הפרסום השונות.
לדבריו, הדפסת הקטעים הפופולריים ביותר באתר תהיה ‡השלמה‡ טובה לפרסומים היומיים המופיעים בו.
בתמורה להשקעה אשר תתבצע בשני שלבים, 4.15 מיליון במועד ‡השלמה‡ ו-3 מיליון בהתאם לעמידה באבני דרך, תקבל קרן מניות בכורה של חברה המפתחת תכשירים רפואיים למתן ממוקד ישרות לאזור פי הטבעת.
אמו, אלזה קונרדס, למדה רפואת שיניים בתכנית ‡השלמה‡ באוניברסיטת סידני, מאחר ולימודיה באוניברסיטת ריגה לא הוכרו, אך פרשה מהם על מנת לגדל את שלושת ילדיהם.
בחודשים האחרונים מכינים בערוץ 8 סרט תיעודי על אולמרט, שניצל את החופשה לצילומי ‡השלמה‡ באזור שרונה בתל אביב וליד כלא מעשיהו.
גם יו"ר העבודה, יצחק הרצוג, מעדיף לדחות את העימות עם דעת הקהל ולבטא ‡השלמה‡ אילמת עם הכיבוש — בינתיים.
אלו נדרשים לרוב ללמוד קורסי ‡השלמה‡ הקשורים בתוכנית שבחרו, ולעמוד בממוצע ציונים מסוים בקורסי החובה של התוכנית.
‡השלמה‡ היא תנאי הכרחי לניהול רגשות בצורה בריאה.
את התואר השני בלימודיו האקדמיים הוא עשה באוניברסיטת טולן, בניו אורלינס, ארה"ב - ולימודי ‡השלמה‡ עשה באוניברסיטת שיקגו לאחר שזכה במלגת קרן פולברייט היוקרתית.
בהקשר זה, נכונותה של ישראל להמשך חילופי האש משדרת ‡השלמה‡ מאונס עם ירי רצוף ושרירותי אל בירת המדינה.
אמה שיחררה אנחה של ‡השלמה‡.
הסעיף המוצע 55א יהווה ‡השלמה‡ פונקציונלית ליישום במסגרת סדר הדין הפולני של אותה החלטת מסגרת 2008/913.
‡השלמה‡ מסוימת לידיעות אודות ההתרחשויות ביהודה קיימות בממצאים הארכאולוגיים והאפיגרפיים שהתגלו בכמה מערי יהודה, שיש בהם להמחיש את האירועים של סוף ימי בית ראשון.
בתחביר, המושא הוא ‡השלמה‡ מוצרכת לנשוא פועלי, והוא מתקשר לפועל כהשלמה מוצרכת, כלומר, הפועל "זקוק" לה.
כפי שהזכרתי קודם, חוק ההסדרים מהווה ‡השלמה‡ להצעת חוק התקציב.
אבל נתוני ‡השלמה‡ מראים, שאין כל מקום לשביעות רצון.
רכישתה של מיילן תקנה לטבע ‡השלמה‡ משמעותית במדינות חשובות באירופה, חדירה לשווקים אסיאתיים וסיכוי להגדיל את נתח השוק בארה"ב, גם אם תיאלץ לוותר על חלק מהמוצרים שהיא משווקת בשל דרישות הרשות האמריקאית להגבלים עסקיים.
בתוכנית כזאת לא סוף הסכסוך צריך להיות היעד, אלא הגדרת שארית הסכסוך שתיוותר לדורות הבאים, ולפיה ההשלמה עם הפתרון המדיני-צבאי אינה מחייבת בינתיים ‡השלמה‡ תרבותית, דתית או מוסרית.
חלה קירבה לעולם הרומי מתוך ‡השלמה‡ פרגמטית עם המציאות שלאחר החורבן, וחלק אינטגרלי מנירמול היחסים הבילטרליים היה גם מעורבות גופנית; ד.
זה נובע מכך שההורים משלמים בערך 1,000 שקל בחודש לתיכון דתי, לישיבה תיכונית וללימודי ‡השלמה‡.
? הסניפים העירוניים אולי יותר יקרים, אומר לב, אבל לצורך קניות ‡השלמה‡ הם יעילים יותר ובדרך כלל צפופים פחות.
"מורי קבלן" חדשים אלה יצטרפו לקבוצה של כ-10,000 מורי קבלן המלמדים כבר כיום בתוכניות כמו היל"ה (השכלת יסוד ולימודי ‡השלמה‡) וקרן קרב ודרך זכייניות שונות, ובחופשת הקיץ אינם מקבלים שכר.
אבל מעניין לשים לב לאותה ‡השלמה‡ למינימום: מתברר שחברון היהודית לא לבד.
כאשר הקהילה הבינלאומית מתייצבת מול הגרעין האיראני יש לפניה ארבע חלופות: ‡השלמה‡, מניעה מדינית, פעולה צבאית אמריקאית, פעולת-אין-ברירה ישראלית.
טאואר תייצר מדי חודש אלפי פרוסות סיליקון לחברה מקליפורניה, בעקבות ‡השלמה‡ מוצלחת של ייצור ומשלוח של מוצרי אב טיפוס ללקוח.
עם סיום הפיילוט - עד סוף השנה - יבחנו שתי החברות ‡השלמה‡ משותפת של הפיתוח, ייצור ומסחור של מוצרים.
אחרי חצי שנה כבר שלחו אותי לקורס קצינות, אבל זה לא הספיק לי, מה פתאום? ישר אחרי הקורס בבה"ד 12 עשיתי ‡השלמה‡ בחיל רפואה, בבה"ד 10.
כשיאושרו לשיווק תוכניות מטריה ביטוחית איכותית לפנסיית הנכות מקרן פנסיה, ניתן וראוי יהיה, כאמור, להציע לעובדים לרכוש ‡השלמה‡ זו בתשלום נוסף על חשבון העובד או המעסיק.
רק בעזרת הרמוניה זו אני יכול למצוא ‡השלמה‡ ולהכניס אותה לתמונה.
מהלכיו הרופסים מאותתים על ‡השלמה‡ אמריקאית עם גרעין איראני.
שני האסונות ניזונים מעבודת הזיכרון של כל אחת משתי הקהילות, זיכרון שיש בו, אם להשתמש במונחים שטבע פול ריקר (Ricouer), מרכיב של "זיכרון חזרתי", כלומר זיכרון שמעורר את הדחף הכפייתי לחזרה, ומרכיב של "זיכרון היזכרותי", כלומר זיכרון ביקורתי שבאמצעותו ניתן להגיע למצב של ‡השלמה‡ בין העבר להווה.
והייאוש למה? כי אם כך הם פני הדברים, אחרי שבעים שנה של מדינה, ביחסי אשכנזים ומזרחים, כשכולנו רואים בכולנו אחים יהודים בדם ולנשק, איזו תקווה יכולה להיות לנו שאי־פעם, באיזשהו עתיד נראה לעין, נגיע לשיח, לדיון של ממש, שלא לדבר על שלום ועל שוויון, עם אחינו בני ארצנו הפלסטינים? והרי בלעדי ‡השלמה‡ אתם, נחיה כאן לנצח על חרבנו, גם אם היא תהיה אטומית עם נצנצים זוהרים, עד שניפול עליה קורבן וחורבן.
"מניית סרגון סובלת מלחץ בעקבות אזהרת הרווח שפירסמה החברה על רקע קשיים בסביבת המאקרו והקיפאון בשוק ההודי, אך עם זאת, נראה שקשיים אלה הם זמניים וכי ‡השלמה‡ מוצלחת של תהליך הרכישה של Nera תאפשר לסרגון להציג בהמשך צמיחה חזקה ושיפור בשיעורי הרווח".
"עם הזמן, ולמרות המצב האלים והקשה, הציבור הישראלי מקבל - בתהליך אטי, קשה ומדמם - שאין תוחלת לאי ‡השלמה‡, שאין מקום להימשכות הכיבוש, ובסופו של דבר הפתרון הריאלי היחיד הוא שתי מדינות לשני עמים".
"המצעד צועד כבר שבע שנים", אמר נתנאל, "השנה אין קבלה, אך יש ‡השלמה‡". במשטרה וב"בית הפתוח", שמארגן את האירוע, הבהירו בימים האחרונים, כי השנה התקיים דין ודברים עם הקהילה החרדית, בניסיון לקיים מצעד שיישא אופי מתון ולא מתלהם.
מתוך עלות שכרו של קינן, 5 מיליון שקל היו ‡השלמה‡ לפיצויים ותנאים סוציאליים.
"ככה החליט הגורל", הוא השיב בארשת ‡השלמה‡ על פניו השזופים.
חלומו של הנרי: סרטו היפה והמרגש של הבמאי הישראלי איתן גרין משתמש בתהליך עשייתו של סרט כדי לסמל את החיפוש של הגיבור אחר הבנה, ‡השלמה‡ ואולי אפילו גאולה.
רטוריקה קנאית לצד ‡השלמה‡ פרשנית עם הסדר מדיני.
מסיבה כלשהי, מה שמקנה למוזיקה הקאמרית את הקסם שלה - ‡השלמה‡ וניגוד של תואם מושלם בין אינדיבידואלים עצמאיים ובעלי ייחוד אמנותי - לא התחולל כאן.
מעבר לחומר הלימוד הסטנדרטי משתתפים התלמידים המעוניינים בכך גם בקורסי ‡השלמה‡ בנושאים מתקדמים דוגמת יחסות פרטית, אנליזה ממדית, לייזרים והולוגרמות, קוסמולוגיה ועוד.
מוצרי Zone Labs מותקנים במחשבים אישיים ומספקים הגנה מפני וירוסים שונים ונסיונות חדירה והם מהווים ‡השלמה‡ למוצרי צ'ק פוינט.
עם כל האמפתיה והניסיון להתרגל, חיוג למישהו מספר הטלפונים שלך, אפילו אם הוא ב"מועדפים", דורש יותר מדי פעולות - כמעט בכל טלפון נורמלי קיימת פונקציית "‡השלמה‡ אוטומטית": מתחילים לכתוב את השם הדרוש והשמות המופיעים מצטמצמים בהתאם.
האכיפה המינהלית תהווה ‡השלמה‡ לאכיפה פלילית הנעשית באמצעות הגשת כתבי אישום לבית המשפט.
הביקורת המושרשת כלפי ארה"ב הולידה הסתייגות ממהלכיה, כי טחו עיני האנשים מראות את גודל הסכנה הגלומה בנקיטת מדיניות של פיוס או ‡השלמה‡.
בנוסף לכך התחייבה החברה הישראלית לשלם עד 12.5 מיליון דולר בהתאם לקצב מכירות המוצרים החדשים בשנה וחצי הקרובות ועוד מיליון דולר עם ‡השלמה‡ מהירה ומוצלחת של אינטגרציה בין המוצרים של נורטל לאלה של אודיוקודס.
בינואר הקרוב יקבלו העובדים תוספת בשיעור של 2.25%, בינואר 2012 הם יקבלו ‡השלמה‡ ל-4.25% בעוד שבינואר 2013, העובדים יקבלו השלמה ל-6.25%.
אני מביאה קול אחר, קול מפויס, קול שיש בו ‡השלמה‡ גדולה, אבל לא ממקום של אפסות אלא ממקום של שלמות ופיוס וקבלה”.
ולבסוף ‡השלמה‡ מפויסת שמשרה מידה של תקווה וביטחון על אלה שנותרו בלי רועה: "ואין אני דואג על עצמי, כי יודע אני בבירור שאצא מפתח זה (העולם הזה) ותכף אכנס בפתח אחר (לעולם הבא)".
מעבר לייאוש, דיכאון ורצון שלא להתעורר יותר לעולם, הייתה תחושת ‡השלמה‡ בעיניהם של האוהדים האדומים שעשו דרכם החוצה מזירת הירי.
מדובר בחברות לתועלת הציבור ללא מטרת רווח, שמספקות שיעורים פרטיים, קורסים למבוגרים ושירותים מופרטים כמו שיעורי ‡השלמה‡ בבתי הספר שניתנים על ידי ספקים חיצוניים.
זמן, ניסיון וציוד יתנו ‡השלמה‡.
זו עלולה לא להצמיח דבר, פרט להתייסרות נרגשת בנוסח יהודי, ‡השלמה‡ מצועפת בנוסח הודי, או הצהרות נבובות בנוסח יחצני.
לצד תוכנית החומש המעגנת את המסלולים הנפרדים לציבור החרדי, אישרה מל"ג דחייה נוספת בסגירת תוכניות ‡השלמה‡ לתואר אקדמי בחינוך — המשרתות אך ורק סטודנטים חרדים.
חומר רב שנמצא בדפים בודדים ואף בקרעי דפים שצריכים ‡השלמה‡.
בשנים 2009 – 2010 למד בחוג לגרונטולוגיה ב אוניברסיטת חיפה לימודי ‡השלמה‡ לדוקטורט.
אנושי זה כולל בתוכו גם מודעות, גם ‡השלמה‡ וגם פתח למה? בסרט שבו כוחו של גורל משחק תפקיד כה משמעותי, אין לדעת; אבל אל תיתנו לאנושי זה, כפי שהוא בא לביטוי בסרטו של לונרגן, לחמוק מכם.
אבל החייכנות המלודית של המוסיקה ותיאורי השינויים המתמידים שמאפיינים את מלות השירים מציירים את הזמן שחלף באור חיובי, או לפחות כמשהו בלתי נמנע: זה איננו תקליט שמתמרד נגד המציאות - יש בו פיוס ויש בו ‡השלמה‡.
בנוסף לתוכנית הלימודים המלאה בת שלוש שנות הלימוד מקיימת האקדמיה לאמנויות המופע תוכניות של לימודי ‡השלמה‡ לתלמידים שלמדו לימודים חלקיים במוסדות מוכרים אחרים, תוך הכרה בקורסים שהושלמו במסגרות האחרות.
מלים אלו מרמזות על ‡השלמה‡, התאחדות ואחידות, ויכולים להצביע גם על מובנים של "מושלם" או "אידאלי".
על פי האוצר, בעוד ההסתדרות מתעקשת על העלאת שכר מינימום רוחבי, לכלל העובדים, האוצר דורש כי זה יהיה "שכר מינימום אמיתי" ולא יינתן גם לעובדים חזקים, קרי - אלה שמקבלים ‡השלמה‡ בשל עיוות שכר קודם, אך שכרם גבוה בהרבה.
הפיתוח והייצור של ארבע הסוללות הבאות, שכבר נקלטו בצה"ל, מומנו ממענק מיוחד שאישר ממשל אובמה, בסך 203.8 מיליון דולר, לפני כשלוש שנים, לצד ‡השלמה‡ כספית ישראלית.
בין החריגות: אי קבלת אישור מל"ג טרם פתיחת תוכנית לימודים חדשה לתואר ראשון או שני, לימודי ‡השלמה‡ לא מאושרים, הענקת פטורים בעייתיים מלימודים אקדמיים על בסיס לימודים לא אקדמיים, דרישות סף לא מוגדרות עבור תוכניות אקדמיות במסגרות החרדיות, הפרדה מגדרית לא מאושרת, מתווים לא מאושרים לתוכניות משותפות בין מוסדות להשכלה גבוהה בארץ ובחו"ל ועוד.
לדוגמה, השבועון "אקונומיסט" תיאר בשבוע שעבר את שגשוגו של ענף עסקי חדש - חברות להוראה פרטית (להבדיל מבתי ספר פרטיים), המציעות שיעורי ‡השלמה‡ לילדים שהוריהם אינם מסתפקים במה שבתי הספר הרשמיים מציעים.
ובמין ‡השלמה‡ לפנטסיה, פועל בצמוד לחנות הספרים בית קפה בסגנון צרפתי שהיה עדיין שומם לגמרי, כיאה לשעת לפני צהריים בחודש של צום הרמדאן, ומלצרים חסרי מעש חזרו וניגבו את השולחנות ושוחחו בקול עם חבריהם שבמטבח.
הפועל עכו תארח היום (17:00) את הפועל ירושלים, למשחק ‡השלמה‡
טון דיבורו מסגיר ‡השלמה‡, הבנה וגם מעט עצב.
הטענה שלפיה הינתקות או ‡השלמה‡ מהירה של גדר הפרדה תמנע פיגועים עלולה גם היא להתבדות.
הזכיינית נדרשה לבצע ‡השלמה‡ ספציפית עקב מחלוקת הנוגעת לסרטי תעודה.
בימים הקרובים תתחיל הרכבת לקבל 54 קרונות דו-קומתיים חדשים מתוצרת בומברדייה הקנדית, המהווים ‡השלמה‡ לעסקה שבוצעה לפני כמה שנים.
"מורי קבלן" חדשים אלה יצטרפו לקבוצה של כ-10,000 מורי קבלן קיימים, המלמדים בתוכניות כמו היל"ה (השכלת יסוד ולימודי ‡השלמה‡) וקרן קרב ודרך זכייניות שונות, ובחופשת הקיץ אינם מקבלים שכר.
סיכום הביניים בשלב זה כולל כפל בדיקות וביקור מיותר אצל המומחה (הביקור השני הוא במקרים רבים ‡השלמה‡ לנתונים חסרים בביקור הראשון).
מהמשטרה נמסר כי הם מביעים סיפוק מקיומה של הבדיקה שתהווה ‡השלמה‡ לבדיקות הפנימיות בעניין במשטרה.
רכישת פעילות זו תשמש את פסגות כפלטפורמה לפעילות ביטוחית ענפה כמבטח, מה שיהיה ‡השלמה‡ לפעילות הנוכחית של פסגות בתחום חיסכון ארוך טווח.
אלתרמן האמין שלא במקרה המלים "עיר" ו"יער" מורכבות מאותן אותיות ממש, ובניגוד לשלונסקי לא ראה מלחמה תמידית בין העיר ליער אלא דווקא ‡השלמה‡ פורייה.
אכן התלבושת האחידה זכתה להצלחה, דיווח ידיעה קטנה ב"הארץ" - ולאורה התכנסה מחלקת החינוך של עיריית תל אביב לדון "בדבר ‡השלמה‡ חורפית שתהא אפודה או 'בטלדרס'", ולתכנן את התלבושת האחידה לילדי בתי הספר היסודיים.
יש לציין כי אין מדובר בהכרח בתחזית לביצוע עסקות, שכן לא כל המכרזים אמנם מגיעים לכלל ‡השלמה‡.
כל הנושר אחרי קבלת הסיכה מטופל כקצין לכל דבר, עובר ‡השלמה‡ חילית של ח"א וממשיך דרכו כקצין (לא טייס) בחיל.
במקום שמתגלה "לאקונה" בחוזה, רשאי בית המשפט להשלים את החסר, ובלבד שהוא יוכל לסמוך עצמו על הוראת דין (חקוקה או הלכתית), שמכוחה ניתן לבצע ‡השלמה‡ זו.
האשה היא ‡השלמה‡ שבאה למלא חיסרון ולאפשר המשכיות.
במצבים מעין אלה מתעורר צורך בכנסייה להבהיר את המצב בדרך של הכרזה רשמית, המיידעת את ציבור המאמינים שאין עוד לציית לאדם זה, ולהודיע לאנשי הכמורה כי אותו אדם, במעשיו הרצוניים, הוציא עצמו מן הכנסייה ואין לשתף אותו עוד בסקרמנט וזאת עד למועד שבו תהיה ‡השלמה‡.
היצרנית גורסת כי צבע העיניים יודגש באמצעות הנגדה או ‡השלמה‡ בגוון המתאים.
כאשר תקווה כזאת תתחזק בקרבנו, ותניב בסופו של דבר קואליציית שלום בישראל, היא תתניע אצל הפלסטינים מהלך דומה, שיוכל לגבור על כוחות השחור בקרבם לקראת ‡השלמה‡ ופיוס.
לא יכולה להיות ‡השלמה‡ בין שתי האידאות הללו שכל אחת מהן טוטלית.
המושא הוא ‡השלמה‡ מוצרכת לנשוא הפועלי.
הגיע הזמן להיווכח שקיימת פלסטין אחרת, זו הרוצה שלום עם ‡השלמה‡ עמנו, ולא פלסטין ערמומית, שתקבל את חלקה היום ותמרר את חיינו גם מחר.
לדבריהם, אם ב-2004 עמד השכר על 6% מעל שכר המינימום הרי שהיום נדרשת לו ‡השלמה‡.
הקיצוץ העמוק ביותר הוא דווקא בקצבאות של 26 אלף משפחות שעובדות ומקבלות ‡השלמה‡ לשכרם.
בשנים הראשונות לפרישה יתבסס הזוג על התשלומים שיתקבלו ממכירת העסקים ועל ‡השלמה‡ מהחסכונות שנצברו.
באופן כללי הלימודים נמשכים שש שנים, שלאחריהן באה שנת סטאז' (הכשרה מקצועית) בבית חולים, אך ייתכנו גם, למשל, מסלולי ‡השלמה‡ לבעלי תואר ראשון באחד מתחומי המדעים, שהם קצרים יותר (4 שנים לערך).
מורים לנוער נושר בתוכנית היל"ה (השכלת יסוד לימודי ‡השלמה‡), המופעלת על ידי משרד החינוך באמצעות זכיין, הכריזו על סכסוך עבודה מול הזכיינית החדשה "רשת עתיד".
במכתב ההתפטרות ציין המנכ"ל כי אחד מהנושאים אשר לא הצליח בהם, היה להביא את המו"מ לידי ‡השלמה‡ חיובית.
שקד, שמתגורר עם משפחתו ביישוב הזמני בניצן, מודה גם הוא שעם העצב על אובדן הגוש, יש ‡השלמה‡ ואפילו הקלה.
הסובייקט נאלץ להגיע בעצמו לידי ‡השלמה‡ עם צורת הקיום הזאת, והשמירה על עצמו מפני העיר הגדולה מחייבת אותו לנקוט גישה חברתית שלילית לא פחות.
במשחק ‡השלמה‡ מהמחזור ה-13 בליגת העל בכדוריד גברה מ.כ חולון על הפועל אשדוד 25-30.
לא אומרת מלה מכל המחשבות שבראשי, אך עצב של ‡השלמה‡ יורד עלי ודמותך מתרחקת וקטנה נגד רצוני לתוך ערפל סמיך.
אם יש ‡השלמה‡ בדבר גורלם, נמצא אותה בעיקר במכתביו של אבלר, והיא מלווה בידיעה שהכאב לא שכך.
בהעדר אפשרות של הסתכלות וראייה ישירה, או כהכנה או ‡השלמה‡ לתצפית בכוכבים באתר שבו ניתן עדיין לעשות זאת, הדבר השני הטוב ביותר בנוגע לכוכבים הוא לדעת משהו עליהם.
זאת בעקבות ‡השלמה‡ מוצלחת של השלב הראשון של מחקר בטיפול בהפרעות תפקודיות של המוח באמצעות אולטרה סאונד מונחה תהודה מגנטית, שפותח בידי אינסייטק, שהיא חברה בת (58%) של אלביט הדמיה.
בצד הציור של העם היהודי כגוויית ענק חנוטה ומכוסה ספרים הופיע בספרות באותן שנים, בבחינת ‡השלמה‡ לאותו עניין, דימוי מואנש אחר, מבהיל לא פחות, לסימון מצבה הרעוע של היהדות ההיסטורית בשלהי המאה ה-19.
כמעט שני שלישים מהנשאלים מוכנים לגלות כלפיו - או יותר נכון כלפי הרעיון שבבסיסו והמניעים שהובילו להולדתו - הבנה, סלחנות, ‡השלמה‡ ואפילו הזדהות.
חיבור אחר, 'ספר הצבא', הוא מעין ‡השלמה‡ לספר המאור.
לדבריו, "מלבד סל המוצרים המשלים של החברות, קיימת גם ‡השלמה‡ גיאוגרפית בין החברות, שכן גיבס פעילה בעיקר בארה"ב וסימטרון פעילה בעיקר באירופה ואסיה".
לפי התוכנית החדשה עתידים היו כיתות ה'-ח' בבתי הספר הממלכתיים והממלכתיים-דתיים ללמוד 24 שעות לימודי חובה במקצועות אחידים, ו-8 שעות בחירה, אותן ניתן יהיה לבחור מבין 10 תוכניות ‡השלמה‡ בדגשים שונים (תוכנית ספרותית, עמלנית-חקלאית, תורנית ועוד).
לא דרך הימלטות, אלא ‡השלמה‡.
לא רחוק מהם ניתן להבחין במבנה הנמצא בתהליכי ‡השלמה‡.
מקור שמו במילה המצרית "תם" שמשמעה "תום" במובן "סיום" או "‡השלמה‡", מאחר שהוא יצר (השלים) את העולם, והוא עתיד להשמיד (לסיים) אותו בסוף מחזור החיים של העולם.
המטרה העליונה לא היתה השגת ‡השלמה‡ ערבית - וחשוב מכל, מצרית - עם ישראל בגבולות 1949–1967.
כ-96% מהנבחנים ניגשו לבחינה לאחר שהשתתפו בשנת ‡השלמה‡ לתואר בראיית חשבון.
הדו"ח קובע שנושא הטיפול בתקלות במתקנים גרעיניים מצוי בשלב ראשוני, המחייב ‡השלמה‡.
87% משירותי החינוך סופקו לתלמידים וסטודנטים במוסדות ציבוריים; 9% באמצעות שיעורים פרטיים, שיעורי ‡השלמה‡ בבתי הספר וקורסים למבוגרים; ו-4% בבתי ספר פרטיים.
ואז הוא כותב, מתוך ‡השלמה‡ עם המצב: "אין גבול למה שממציאים הסופרים".
ייתכן כי הסכום שתשלם המדינה יהיה גבוה בסופו של דבר מ-120 מיליון שקל, שכן ייתכן שעל המדינה יהיה לשאת גם בעלויות נוספות בגין "‡השלמה‡ לעלות מעביד".
בשלב הזה חודרת גם המוסיקה לחיי איב, כעין ‡השלמה‡ לחוקיות המענגת שגילה בבנייה.
עובדים אלה יקבלו למעשה שבע העלאות שכר בתוך שנתיים וחצי: תוספת של 2.25% עבור ינואר 2011; באפריל יחול עדכון אוטומטי של שכר המינימום לעליית השכר הממוצע במשק מתוקף החוק; ביולי צפויה ‡השלמה‡ לשכר המינימום, כך שהוא יועלה ל-4,100 שקל; בינואר 2012 יועלה שכר עובדי המגזר הציבורי ב-1.75%; באוקטובר 2012 שכר המינימום יועלה ל-4,300 שקל; בינואר 2013 שכר עובדי המגזר הציבורי יועלה ב-2.25%; וביולי 2013 יועלה שכר עובדי המגזר הציבורי ב-1%.
זה אולי לא ירח דבש בין ישראל לחמאס, אך בהחלט ‡השלמה‡ הדדית של צד אחד עם נוכחותו של האחר.
אוהד מחליט להוריד את הגומיה מידו, מחייך לניר, ונכנס לברך את ברכת הכהנים, צעד שמראה על ‡השלמה‡.
כך, זקנים וצעירים, שמנים ורזים, חלקים ושעירים, שזופים היטב וחיווריינים שמסתתרים מפני השמש, בקיצור כל מי שבנסיבות אחרות לא תמצא אותם ביחד לעולם, יושבים כאן אלה לצד אלה, מחייכים איש אל רעהו, מודדים באיזו ‡השלמה‡ מתונה את הפגמים בגופם, ומביטים באותה סובלנות יפה גם בחסרונותיו החשופים של האחר.
היסטורית, העם היהודי תמיד סבל מחוסר אחדות ומאי ‡השלמה‡ וקבלת מרות של הנבחרים, דבר שגרם וגורם לנו נזקים רבים.
מנכ"ל עשות אשקלון, דן כץ, ציין כי הרחבת הפעילות בתחום האזרחי הוצבה כיעד אסטרטגי של החברה, ומהווה ‡השלמה‡ לפעילותה הצבאית.
בשלב מסוים קרע הרב את חולצתו לאור ‡השלמה‡ ואבל.
‡השלמה‡ ישראלית עם הפרובוקציה הלבנונית אינה באה בחשבון לא רק בגלל הפגיעה הישירה במשק המים, אלא כי תיצור תקדים לחסימת מקורות מים נוספים.
"האינתיפאדה הלבנה" תהיה ‡השלמה‡ לפעילות להקמת מדינה פלסטינית, הכוללת בניית תשתית מוסדית למדינה עתידית.
העותרת ידעה את זהותם של חברי ועדת האיתור למצער ממועד תחילת עבודת הוועדה והיה באפשרותה לעתור נגד הרכבה לפני ‡השלמה‡ עבודתה ופרסום המלצותיה.
הפרק הרביעי נשמע ממש כמו ‡השלמה‡ לפרק הראשון.
היום במשחקי ‡השלמה‡ בליגה: בלקפול - מנצ'סטר יונייטד, וויגן - אסטון וילה.
כשדיברה על אביו ואחיו של לרסון, היא היתה צינית לעתים, אך בעיקר הפגינה ‡השלמה‡.
הסרט בנוי בתבנית הסרטים על הבדלי תרבויות: חיכוכים עם בני הדור הישן (ההורים) ולבסוף ‡השלמה‡, התפייסות והגשמת החלום.
"הוא ישמש ‡השלמה‡ לתוכן הטקסטואלי, אך לא יחליף את הסיקור העמוק והתוספות שאפשר לתת בטקסט, והוא חייב להיות דרמטי ומעניין".
מכירה של אג"ח או מניה שערכה נחתך בעשרות אחוזים משמעה ‡השלמה‡ סופית עם ההפסד הגלום במכירה.
‡השלמה‡ לריבוע מתבצעת בשלבים הבאים:
הולכת ונוצרת כאן מין ‡השלמה‡ מורבידית עם המצב.
הפילינג עצמו אורך 25 דקות, אחר כך מקלחת ושטיפת הגרגרים, ואז ‡השלמה‡ במריחת קרם גוף והספגתו.
הסיפור על מפגש יצחק ורבקה נראה שולי במבט ראשון, אבל מסתבר שהוא מהווה ‡השלמה‡ לתהליך התקבלותה של רבקה לבית אברהם
נתניהו קרא לממשלה להאיץ את בניית הגדר, והעריך כי ‡השלמה‡ מהירה של הבנייה תסייע להתאוששות הכלכלית של ישראל.
צורת השפה: שפה בעלת כתב מחובר תעדיף אולי לזהות את המילה ‡השלמה‡ (או חלקי מילים נפוצים) ואילו שפה שבה אין כתב מחובר תעדיף לזהות כל אות בנפרד.
ישראל היא מקור אטרקטיבי לטכנולוגיות שיכול להוות ‡השלמה‡ לצורכי תעשיית הרכב העולמית והגרמנית בפרט.
חציו הראשון הוא קורס כללי להכשרת קציני מילואים, וחציו השני הוא ‡השלמה‡ חילית של חיל הרבנות הצבאית.
ואולם אריקסון מנסה ללמד כי דווקא ‡השלמה‡ וקבלה של הבלתי ניתן לשינוי עשויות להוביל לשלווה.
גם כשאוהבים אין ‡השלמה‡.
בעוד העיניים בצד הכחול-שחור של מילאנו התמקדו בסן סירו, אלו האדומות-שחורות הביטו דווקא לעבר פירנצה, שם קיימה מילאן משחק ‡השלמה‡ בליגה.
בן שטרית תיכנן בעבר את העיצוב הכללי של אי מלאכותי שנבנה באבו דאבי המיועד למגורים ונמצא כיום בשלבי ‡השלמה‡.
להידמות לסעודיה או אולי לטורקיה? "במקום כלשהו בין הטליבאן למזל"ט", כתב, "הפקיסטאנים חייבים לפתח תחושת ‡השלמה‡ עצמית".
‡השלמה‡ ושקט שררו בכל אתרי הנפילות שביקרנו בהם השבוע באשדוד, באשקלון ובגן יבנה, יומיים אחרי אסונם.
רק תוך ‡השלמה‡ מוחלטת אתם אפשר לרתום את כוחם כדי להגיד משהו אחר.
כחלק מאותה ‡השלמה‡ המשיכו הפורטוגלים להתמקד במה שכבר מצליח, יינות פורט ומדירה המחוזקים, המזוהים עמם.
לשיטתם, תפקידו של בית המשפט כולל ‡השלמה‡ ופירוש של חקיקה של הכנסת, ובחינת פעולותיהן של רשויות השלטון כחלק משיטת האיזונים והבלמים של עקרון הפרדת הרשויות.
מובאות משל סלוואטורה קוואזימודו, בלייז פסקל ורילקה מתארות את בדידות האדם הנופל באין-סוף מפיל האימה של החלל מקדימות שלושה מפרקי היצירה, המייצגת בשלמותה את החיפוש הרוחני אחר משמעות, ‡השלמה‡, גאולה וביטחון.
עיבוד של עבודת הדוקטור של בר-און הנסמכת על מסמכי המטה הכללי ולשכת שר הביטחון וכן על חקר מסמכי הארכיונים של משרד החוץ הבריטי ושל מחלקת המדינה והבית הלבן האמריקני ומהווה ‡השלמה‡ לספרו "אתגר ותגרה".
כמו הסרט כולו, זו ‡השלמה‡ ללא עומק, ולכן היא רק מלטפת אותנו ואינה תובעת דבר.
לכאורה, משמעות הדבר היא ש-18.7 אלף מעובדי שירות המדינה משתכרים פחות מ-3,850 שקל בחודש - אך בפועל, השכר הממוצע של מקבלי ‡השלמה‡ לשכר מינימום הוא 8,800 שקל, ו-46% מהם מדורגים בדירוגי ניהולי.
אך אז הוא התגייס לגדוד "נצח יהודה" של חטיבת כפיר, עשה שירות קרבי לכל דבר, ואחרי שנתיים נכנס ל"שנת ‡השלמה‡": לימודים על חשבון הצבא, השלמת בגרות או רכישת מקצוע חופשי.
לכאורה שיר ‡השלמה‡, ובאמת שיר אובדן, הוא שובר לבסוף את סכר הדמעות שנבנה בעמל כה רב לכל אורך היצירה.
הם זקוקים לתקופת ‡השלמה‡ והסתגלות.
משום כך ייתכנו מספרים שהם חזקת-8 בכל ‡השלמה‡ אי-זוגית, ואינם כאלה מעל השדה עצמו.
לדברי המפיק שיראי, לאחר הזכייה נעשו צילומי ‡השלמה‡, הפסקול עבר שיפוץ קל וגם הוכנסו כמה שינויים בעריכה.
פרי שר המנון ‡השלמה‡ ופיוס בקול הטנור שלו.
לאחר שעברו טירונות בסיסית בבסיס זיקים, קורסי ‡השלמה‡ במתמטיקה ואנגלית, וקורס הכשרה מקצועית בן כחודשיים בבסיס הטכני בחיפה, שולבו בבסיסי חיל האוויר.
הציפורים הבודדות על ענפי העצים משמאל מהוות ‡השלמה‡ קומפוזיציונית לצלליות האנשים ממרחק, וגם הן שחורות וקודרות.
אתמול נערכו גם משחקי ‡השלמה‡ במחזור האחרון של הליגה לנוער.
אלשיך רתחה מזעם ואמרה: "אתה רוצה צו פירוק ואתה לא יודע מה זאת תעודת ‡השלמה‡? אם אני יכולה להתכונן לדיונים גם עורכי הדין יכולים", ושלחה אותו הביתה להשלים את הלימודים.
זהו מפגש בין זהויות מוגדרות, שאמור להביא לאיזו ‡השלמה‡.
בינוש באה לארץ ליומיים, לצורך צילומי ‡השלמה‡ לסרט "Mary" שיתקיימו בירושלים.
אנחנו גם מתכוונים לחזור לשם לצילומי ‡השלמה‡ ולצלם הפגנה גדולה.
אסלאם (בערבית: إسلام, להאזנה (מידע . עזרה), בעברית: ‡השלמה‡, התמסרות[1]) הוא דת מונותאיסטית אברהמית שמהותה כניעה מלאה לאל אללה והקפדה על סונת מוחמד, כלומר, משנתו של מוחמד בן עבדאללה, הנחשב בקרב כלל המוסלמים כנביא החשוב והאחרון אי פעם ("חותם הנביאים").
המדד הנמוך מאוד התקבל במעין ‡השלמה‡ לנוכח מצב המשק.
שלב 5: ‡השלמה‡ כן.
הרי מי שיבין את המרחב הישראלי (אפילו בחלוקה גסה של גליל, גוש דן, אזור הספר בדרום, אילת, השטחים) ואת האופן שבו זמניהם של המקומות הללו שונים ומקיימים זה עם זה זיקות של ניגוד, ‡השלמה‡, שיקוף ראי וכדומה, יבין את "הישראליות".
הקיבוץ נוסד בשנת 1953 על ידי גרעין (128 איש) עולים מארגנטינה שהשתייכו לתנועת השומר הצעיר (גרעין קיבוץ עליה ג') ובשנת 1964 קיבל ‡השלמה‡ מגרעינים ישראליים.
מהפכת הייעוץ הפנסיוני על סף ‡השלמה‡ - באדיבות הלובי של סוכני הביטוח
בריידי איזן את השפל הסטטיסטי מהשבוע שעבר - 44% ‡השלמה‡, הנתון הנמוך ביותר למחזור פתיחה בקריירה שלו - עם כיבוש פסגה מתמטית חדשה: שיא טאצ'דאונים אישי לרבע ראשון במהלכו מסר ל-173 יארדים.
עיסוקו של מלניקוב בדמות ה"כושי", או בדיוקן יהודי תימני, או בדיוקן אשה מולאטית (גבס, 1937), או ב"מלאכים כושיים" (חומר, 1948-1949, ‡השלמה‡ לפסלי הקתדרלה בלאגוס), מקביל אף הוא לעניינו המתמשך של אפשטיין בפיסול דיוקנאות של כהי עור, דוגמת דיוקן הזמר השחור פול רובסון (ארד, 1928), דיוקן היילה סילאסי קיסר אתיופיה (ארד, 1936), "מאדונה ובן" - האם הקדושה בדמות הודית (ארד, 1927), דיוקן אשה סנגלית (ארד, 1921), ילדיים שחורים, ועוד.
הרפלקסיה האינסופית, התודעה חסרת הגבול של האל, התבונה המוחלטת של סדר הדברים, מוצאת לה ‡השלמה‡ וכפיל בתנועה הנהדרת, חסרת התודעה של החיה והמריונטה.
סרט התעודה על המלחין הישראלי (וגם הונגרי וקצת צרפתי) אנדרה היידו, שיוקרן ביום רביעי בספרייה הלאומית בירושלים, הוא מסמך מרתק, המציב ‡השלמה‡ מתבקשת ל"הקובייה ההונגרית", על משפחת היידו, שהוקרן ב"הוט" לא מזמן ואף סוקר כאן.
שילוב קטלני של הרגל (התרגלנו לחיות במדינה כובשת, ולמדנו שזה אפשרי סך הכל), הפרדה דה פקטו (רחוק מהעין רחוק מהלב), ‡השלמה‡ בינלאומית עם מו"מ מזויף שנמשך לנצח וקפיטליזם חזירי — כולם אחראים לפשיטת הרגל המוסרית.
כ-30% מההשמות היו הגדלות של משרה שבה עבדו המשתתפים קודם לתחילת התוכנית, אך הם נדרשו להשתתף בה כדי לקבל ‡השלמה‡ להכנסתם הנמוכה.
במסלול ‡השלמה‡ בז'אנר התיעודי זכו בהשקעת הקרן הסרטים: "מכתב לילדים שלי" של מיכל אביעד, 80 אלף שקלים; "הנדון: אורי אבנרי" של יאיר לב, 60 אלף שקלים; "מאה ילדים שלי" של עמליה מרגולין, 84 אלף שקלים; "ארבעה ילדים שלי" של ניצה גונן, 60 אלף שקלים; "מודל מוקנדה" של חי כהן, 80 אלף שקלים.
לנדאו הוסיף כי החברה תדון עם משרד התשתיות ורשויות התכנון בצעדים לנטרול שני הסיכונים העיקריים העלולים לפגוע בביצוע העסקה; אי ‡השלמה‡ במועד (אמצע 2006) של תשתית ההולכה היבשתית לגז הטבעי ואי השלמה של צינור ההולכה לגז, ממצרים לישראל.
קלינטון דיברה בשבוע שעבר על "מטריית הגנה" מארה"ב לישראל ולמדינות המפרץ, אבל חלק מהפרשנויות לדבריה הדגישו את ההיפך ממה שביקשה כנראה להשיג - ‡השלמה‡ אפשרית עם פצצה איראנית.
כל מרחב נורמי ניתן לשיכון בתוך מרחב בנך מתאים לו, המכונה "מרחב ‡השלמה‡".
כיום נהוג להשמיע את הרקוויאם בעיקר בגרסה אותה השלים זיסמאייר, אף כי קיימות מספר גרסאות ‡השלמה‡ אחרות.
המוצר שלנו הוא ‡השלמה‡ לפיירוול של החברות הגדולות ושומר על הרשת בפער הזה.
יש בסרט משום חזרה לחיק המשפחה, ‡השלמה‡ איתה וגם הכרזה בין השורות שתם מרד הנעורים.
בחודשים שעבדה הכנסתה הגיעה ל-3,000 שקל בחודש - כמחצית משכר עבודתה והשאר ‡השלמה‡ מהביטוח הלאומי.
לדברי גורל "פרוייקט זה צפוי להגיע לכדי ‡השלמה‡ עוד השנה - מטרת הרכישה היא חברה בינלאומית".
מחריד שהשיח על המצוקה של הממתינים להשתלות יצר מעין ‡השלמה‡ בקרב הציבור עם הרעיון של סחר באיברים.
מצד שני, הציבור אינו קישוט, ושיתוף הציבור אמור להוות מעין ‡השלמה‡ לתכנון מלמעלה.
שר האוצר מציע להפוך את הסדר: ‡השלמה‡ עכשיו ותקווה אף פעם.
לאחר מלחמת העולם השנייה הגיעה לקיבוץ ‡השלמה‡ גדולה של חברי "מכבי הצעיר" מהונגריה, שעברו את השואה.
מרבית הישראלים עוברים מול שעון החושך תהליך אבלות, על כל שלביו המוכרים ברפואת הנפש: תחילה הלם (מחודש כמובן, שעון החושך המוקדם מפתיע אותם בכל שנה), אחר כך זעם נורא ומוצדק, אז האשמות ופורקן (עצומות, סטטוסים בפייסבוק), ולבסוף ‡השלמה‡; החיים ממשיכים גם עם שעת אור אחת פחות.
תפקידם להורות את הדרך למלחמה, לגאולת העם ‡השלמה‡ בארץ היעודה.
איחוד/חיתוך/‡השלמה‡: פעולות אלו זהות לפעולות איחוד חיתוך והשלמה מתורת הקבוצות, רק שאלו פועלות על שפות (כאשר העולם הוא ).
‡השלמה‡ כוללת של העסקה תתבצע בקרוב, לאחר שלאומי פרטנרס תגבש באופן סופי את הסכם בעלי המניות מול מיכאל לוי, השולט בנילית (79.3%).
השתלבות היהודים במזרח התיכון תתאפשר רק על ידי ‡השלמה‡ והכרה בעוול ההיסטורי שנעשה לעם הפלסטיני.
האמת חייבת לעבור שלושה שלבים: לעג - בני אדם תמיד לועגים למה שאינם מבינים; הכחשה והתנגדות אלימה - בני אדם נלחמים מלחמת חורמה כדי לשמור על סטטוס קוו; ולבסוף ‡השלמה‡.
יתרון ההצעה הוא בשיתוף הציבור לראשונה בהכנסות ההפרטה, ‡השלמה‡ מהירה של הפרטת הבנק והגדלת מעורבות הציבור בשוק ההון.
לפיכך תידרש ‡השלמה‡ נוספת בגין דחיית גיל הפרישה על חשבון המעביד או על חשבון העובד.
רוב שדרת הניהול בישראל גדלה והתחנכה בתקופה שבה מערכת ההשכלה גבוהה נשלטה על ידי הגמוניה של מוסדות אוניברסיטאיים, ומכללות אם היו קיימות, היוו ‡השלמה‡ לא משמעותית לאלה שלא עמדו בתנאי הסף.
נראה שבתחרות הבלתי רשמית של השתלת פיסה מהגנטיקה ‡השלמה‡־ארצית והפיכתה לחלק מהד־נ־א של זמרי הפופ המזרחי, אדם מוכרז בינתיים כמנצח.
בשיר "האלון" יש ‡השלמה‡ פורתא עם מצב שבו הנפש נכספת, כמו צמרתו של האלון, "אל הגבהים העצומים ואל היכלות־כוכב", אבל הגוף, כמו גזע העץ ושורשיו, נתון "בסד עולמים": "דם עמדתי ופליאת־יגונים עוטפה נפשי / וצמרתי נסוכת־שמש" (שוב: המצב הדפרסיבי, היגוני, הקשור ב"פליאה", בחידתיות הקיום, ולעומתו - המצב המאני של היות מואר, נסוך־שמש).
כל מי שעיניו בראשו מבין שהמרשם לסיום הסכסוך הוא נסיגה ישראלית מוחלטת מהגדה המערבית ורצועת עזה (או הסכמה על חילופי שטחים) תמורת ‡השלמה‡ פלשתינית עם קיומה של ישראל כמדינה המגשימה את הרעיון הציוני (בכלל זה ויתור על התביעה לשיבה).
ראשית כל, חשוב להבין שהמשמעות של השלמה ל- 2 היא שכל הספרות הרגילות עד לספרה השמאלית ביותר הינן מוכפלות ב- 2 בחזקת מיקומן, מלבד לספרה השמאלית ביותר שמוכפלת במינוס 2 בחזקת מיקומה, למשל בייצוג ‡השלמה‡ ל-2:.
11 שנים מאוחר יותר נפתח מגדל המחקר בתכנונו, שהיה ‡השלמה‡ תמירה לבניין ההנהלה האופקי.
הכרך השני הוא ‡השלמה‡ והרחבה של הראשון.
בקבוצה זו יש עובדים ששכרם כה נמוך, עד שהם מקבלים ‡השלמה‡ לשכר מינימום.
לא מדובר במשחקי המשך מלאים, כאלה שנמכרים במחיר מלא, אלא במשחקים שמותארים כהרחבה או ‡השלמה‡ למשחק הראשון.
משחק הארקייד Defender אשר יצא לשווקים בשנת 1980 ולמעשה ייסד את ז'אנר ה-Scrolling shooters והיה המשחק הראשון בו אירועים מתקיימים מחוץ לתחום הראייה השחקן - אירועים אלו הוצגו על ידי רדאר קטן בפינת המסך אשר הראה את כל התזוזות על גבי מפת המשחק ‡השלמה‡.
זהו אכן מיקרוקוסמוס, שיושביו מתנסים ומתלבטים בקשת רחבה של שאלות ומתחים אנושיים אוניברסליים כמו אמונה, כפירה ואדישות, קדמה ושמרנות, אחריות ושחיתות, עריצות וכניעה, ‡השלמה‡ ומרד, ומאבק של דורות, מעמד ומגדר.
"אני בטוח שלא אזדקק לשום שאלת ‡השלמה‡", כתב, "נדבר בטלפון?".
הוא דיבר בשלווה, בנימה של ‡השלמה‡ שהיטיבה גם את הרגשתי.
ביום שלישי ייפגשו אשדוד ובני סכנין למשחק ‡השלמה‡.
ב-2005 – Yellow מנתה 115 חנויות, והרחיבה את פעילותה למוצרי ‡השלמה‡ (חלב, לחם וכו').
עד כה, בארבע שנות המבצע, מכרה עמיגור כעשרת אלפים מ-19 אלף דירות הסוכנות וקיבלה בתמורה כ-350 מיליון שקלים מדיירים שקנו את הדירות, וכ-413 מיליון ‡השלמה‡ מהממשלה.
זו ‡השלמה‡ מצמררת ומקוממת עם מצב שאפשר, אולי, לשנותו.
בתום אשפוזה ביקשו באי כוחה ממנהל המחלקה לקבל מסמכים רפואיים בעניינה לשם העברתם למומחה מטעם בית המשפט כדי שיגיש ‡השלמה‡ לחוות דעתו.
יש משהו עצוב בהתחכמויות של קרת, ויש ‡השלמה‡ עגמומית, וחמלה גדולה על כולנו.
בשל הספציפיות של קשרי המימן, קיימת ‡השלמה‡ בין שני הגדילים של מולקולת DNA, ורצף הבסיסים בגדיל אחד משלים בדיוק לרצף הבסיסים של הגדיל הנגדי – במקום שבגדיל אחד מצוי A, בגדיל המשלים מצוי T וכן הלאה.
בצורת הרישום בת 24 שעות נכתב זמן ביממה בצורה HH:mm (לדוגמה 01:23) או בצורה HH:mm:ss (לדוגמה 01:23:45), כאשר HH (מ-00 ועד 23) הוא מספר השעות השלמות שעברו מאז חצות, mm (מ-00 עד 59) הוא מספר הדקות השלמות שחלפו מאז השעה ‡השלמה‡ האחרונה, ו-ss (מ-00 עד 59) הוא מספר השניות שחלפו מאז הדקה השלמה האחרונה.
לפני חודשיים זה נראה תסריט מופרך: ארסנל מבטיחה את עלייתה לשמינית גמר ליגת האלופות מחזור לסיום שלב הבתים, בעוד מנצ'סטר יונייטד ומנצ'סטר סיטי מגיעות למחזור האחרון כשאחת חוששת מהדחה והשנייה כבר על סף ‡השלמה‡ עמה.
נכון, טיבו לא מסוגל לקדם את ההתקפה דרך משחק המסירה גם אם חייו תלויים בכך, אבל האם סאנצ'ז כן? 52.9 אחוזי ‡השלמה‡ בלבד יש לו העונה, הנתון הנמוך ביותר לקוורטרבק פותח בשלב זה של העונה מאז 2005.
כל ‡השלמה‡ נותנת כוח, כל דחייה מחלישה.
זה טעון ‡השלמה‡, בשאלה איך עושים את זה; מדובר ביעד מאוד שאפתני, ולא ברור איך משיגים אותו.
הספר "חינוך אמפתי כביקורת הניאו־קפיטליזם" של החוקר חן למפרט (הוצאת רסלינג) מבהיר איך ההיגיון הזה מכתיב ניכור של האדם לעצמו ולזולתו, אובדן של ערכים חברתיים, אדישות למצוקות הזולת, ‡השלמה‡ פסיבית עם עוני ושחיתות.
לקח ופרט, ‡השלמה‡ לספר "נר למשיחי" וסיפורים ועובדות מהרבי מלובביץ' ומגדולי חסידים שזכה לחוות ולראות בעצמו, חלק א', ב' וג'
השופט האשם חטיב: ברשותך מר רון אני רוצה בכמה שאלות ‡השלמה‡ בעניין אמצעי הפיזור, במיוחד בעניין הגומי, ואני הייתי מבקש לשמוע את עמדת אדוני מבחינת תפיסת הגומי.
לדברי גורל "פרוייקט זה צפוי להגיע לכדי ‡השלמה‡ עוד השנה - מטרת הרכישה היא חברה בינלאומית". "יצרנו יחידות עסקיות חדשות לצורך המיזוג עם פורמולה", ציין גורל, שהוסיף כי בכירים ישראליים מפורמולה עומדים בראש יחידות הביטוח בקבוצה ובראש יחידת התשתיות.
במבנה המשפט, התיאור הוא ‡השלמה‡ לא מוצרכת של הנשוא הפועלי.
בהיגמלות אנחנו עוברים את ארבעת השלבים הקלאסיים של האבל: זעם, מלנכוליה, ‡השלמה‡, צביקה הדר.
תכונה נוספת היא היותה של החוויה החברתית מורכבת, עשירה ומגוונת, כלומר - לכל חברה אנושית מרכיבים, תהליכים, כוחות ומתחים רבים המתרחשים בה בו-זמנית ולאורך תקופה, המתייחסים זה לזה במגוון צורות (‡השלמה‡, ניגוד, הקבלה וכדומה).
אולי אתעלף, ואולי כבר לא אתעורר (‡השלמה‡?) מעניין איך יגיבו אלה שימצאו אותי שרועה על הרצפה ללא הכרה.
במשרד הבריאות אף שוקלים בהמשך לבצע חיסוני ‡השלמה‡ בכיתות א' עד ג' בבתי הספר, בהתאם להיענותם של הורים בשטח.
פרמיירליג ליג (‡השלמה‡): סנדרלנד - ליוורפול 2:0.
עוד בתקופת כהונתו של ראש העיר רוני מילוא הובטחה תרומה של מיליון דולר (ועוד ‡השלמה‡ בסכום דומה של העירייה) לשיקום הבניין, בתנאי שייקרא על שם התורם.
הכל אמר ‡השלמה‡ סטואית והלם, כאלו שראיתי בכפרי הדייגים שנחרבו ברעידת האדמה ביפן.
בתקופת פעילותה ובעזרתה מוסדה האקדמיזציה של המקצוע ונבנתה גם תוכנית ‡השלמה‡ לתואר ראשון לפיזיותרפיסטים מה"דור הישן".
נוסף על כך, כולם מוכנים לשלם את המחיר הנדרש כדי להמשיך בחייהם כרגיל ועד מהרה מפתחים מנגנוני הדחקה, ‡השלמה‡ ושכנוע עצמי שהחולי בעצם אינו נורא כל כך, והוא בכלל נוגע רק לחתולים ולכלבים.
רק ‡השלמה‡ תזונתית נכונה ומאוזנת עשויה לגרום לגוף להיפטר מעודף הפסולת שאנו חשופים לה, ולהתגבר על המחסור התזונתי שהמזון הבריא ביותר אינו מסוגל לספק בכמויות הנדרשות.
"דבריו נראים כיריות מהמותן של טרחן זקן", אמר הפקיד הישראלי, אך לדבריו, ‡השלמה‡ פומבית עם הימצאות נשק גרעיני באיראן עלולה לפגוע במאמץ לגיוס דעת הקהל במערב לתמיכה בסנקציות.
הזדקנות, ‡השלמה‡ עם מה שאינך יכולה לשנות, גילוי מחודש של היכולות שלך ושיתוף משפחתך, חברייך והקהילה שלך בכישרונותייך יבטיחו שתישארי מחוברת וייתנו לך את הביטחון לעשות חיים.
יש לזכור שזו ‡השלמה‡ אבל היא אפשרית מפני שמקום המצאה של הכתובת, בנמל יאמניה, מאשש זאת.
לדוגמה, הפרמיה החודשית בגיל 60 לרכישת פיצוי חודשי של 3,000 שקל לתקופה של שנתיים (‡השלמה‡ ל-5 שנים) היא 33 שקל לגבר ו-42 שקל לאשה.
לא ‡השלמה‡ נוצרה כאן כי אם עימות.
בין היתר אישר הסנאט "מסלול עוקף פסיכומטרי" שנועד לאפשר לסטודנטים להתקבל למוסד היוקרתי לאחר מבחני ‡השלמה‡ בפיזיקה ומתמטיקה, ללא בחינה פסיכומטרית.
ומה המחיר של ‡השלמה‡ עם הבינוני והמוכר, על חשבון האפשרות לחוות את הטוב הלא ידוע והמסעיר?
אני מקבלת כ-2,589 שקל ב-28 לכל חודש: 2,342 כקצבה בסיסית והיתר ‡השלמה‡ לקצבה חודשית נוספת (קח"ן).
בנוסף קיימים מסלולים במכללה לתעודת הוראה או ‡השלמה‡ מתעודת הוראה לתואר ראשון.
הזיקנה היא ‡השלמה‡ והנעורים הם תקווה.
בעבר הציון המינימלי בבחינה שנדרש לקבלה לטכניון היה אף נמוך יותר מ–113 ועמד על 95 נקודות, כאשר סטודנטים שהתקבלו אך ציונם היה נמוך מ–121 נדרשו להשתתף בקורסי ‡השלמה‡ בעברית.
פרמיירליג ליג (מחזור ‡השלמה‡): סנדרלנד - ליוורפול 2-0.
סאנפלאואר תקבל לאחר השלמת הקמתן של חוות הרוח את מחיר החשמל בשוק ובנוסף ‡השלמה‡ להפרש בין מחיר השוק למחיר המטרה אשר נקבע על ידי הממשלה הפינית.
‡השלמה‡ מצד ילדיה הבוגרים.
הם מבטיחים לציבור, כי קיימת ‡השלמה‡ פלסטינית בפועל עם כך שהשיבה תהיה למדינה הפלסטינית ולא ישראל.
שלום משמעו גם ‡השלמה‡: השלמה עם המציאות שנוצרה; השלמה עם העובדות, שהיו אלה הערבים - ולא היהודים - אשר טירפדו הקמת מדינה פלסטינית החל משנת 1947 ולאחריה, דרך מלחמת 1967 שגרמו לה, וגם בכל השנים לאחר מכן.
באחרונה הוגשה בתיק ‡השלמה‡ לחוות הדעת הכלכלית התומכת בתביעה, שחיבר פרופ' חיים קידר־לוי מהפקולטה לניהול באוניברסיטת בן־גוריון, ובה נטען בין השאר כי נפלו כשלים באומדן השווי שנתן בנק ההשקעות מריל לינץ'.
אלא שהתזמון המקרי, הסמוך לשלל הידיעות בדבר ‡השלמה‡ קרבה של המשא ומתן על עסקה לשחרורו של גלעד שליט, עורר את התעניינותם של עיתונאים מכל רחבי העולם ושל פוליטיקאים פלסטינים הששים אלי דקות שידור.
אבל לא בטוח שהם מסוגלים לספק זה לזה את אותה אמפתיה, את ההבנה הברורה, ‡השלמה‡, של מהלכי הנפש של האחר, את ההזדהות הטוטאלית עם מכאוביה ואושרה של החברה שלך.
ארגון הסגל האקדמי הזוטר בבן גוריון, מצדו, הבטיח לסייע לסטודנטים בשיעורי ‡השלמה‡.
בשנה ה-64 לעצמאותה, מתקיים בישראל ניגוד מוזר: מצד אחד, ‡השלמה‡ כביכול עם נצחיות הסכסוך ועם ההשקפה שאין לו פתרון; מצד אחר, אובדן הכישורים ותחושת החוסן הנדרשים לעמידה במסקנה הזאת.
במתמטיקה תידרש בחינת ‡השלמה‡ מרמת 2 יחידות לימוד ל-3 יחידות לימוד, משום שציוני המתמטיקה של "מבחני סאלד" יוכרו כשווים לממוצע שני שאלוני הבסיס במתמטיקה בלבד.
אם אזכה, אראה את זה כאיזו ‡השלמה‡.
‡השלמה‡ העסקה נקבעה ל- 15 בדצמבר, עם אפשרות מצד הרוכשת להאריך את תאריך הסגירה בחודש ימים נוסף תמורה הפקדה של מיליון דולר נוספים.
עם זאת, שיעור גבוה של עובדים קיבלו השלמה לשכר מינימום, ומדובר בכל זאת ביותר נשים מגברים שנזקקו להשלמה זו: 31.1% מהנשים קיבלו ‡השלמה‡ לעומת 25.6% מהגברים, מה שנובע כנראה מחלקיות המשרה הנהוגה במקצוע (שיעור משרה ממוצע של נשים הא 84%) והשכר הנמוך יחסית.
טבע מציינת כי על אף שיש ‡השלמה‡ אסטרטגית מסוימת בין החטיבה הגנרית של מרק לבין טבע, הרי שמחיר העסקה לא עמד באמות המידה הפיננסיות של טבע.
הכיוון המקובל הוא ‡השלמה‡ והסכמה, ולחיות איכשהו בהרמוניה.
ברשויות המקומיות השיעור הגדול ביותר של מקבלי תוספת ‡השלמה‡ לשכר מינימום, 46%, כאשר השכר הממוצע שלהם למשרה מלאה הוא 6,713 שקל.
יעקב בן שאול הוא סופר, בעל תואר שני במנהל ציבורי, סיים לימודי ‡השלמה‡ לדוקטורט בחוג לגרונטולוגיה באוניברסיטת חיפה וחבר באגודה הישראלית לגרונטולוגיה
השלמת העסקה כפופה לתנאי ‡השלמה‡ מקובלים.
התובנה שמאיר הפתגם פוקחת עיניים, משעשעת או גורמת לשומעים לפלוט אנחת ‡השלמה‡, הכל בהתאם לתוכן ולהקשר.
ניסים הוא בעל תואר ראשון בהנדסת חומרים ובמינהל עסקים, ועבר ‡השלמה‡ לתואר שני במדעי המחשב.
ואמנם, דווקא הדברים שבהם אנו משתבחים כל כך במלחמה הנוכחית - "המוכנות", "לימוד לקחי קודמתה", רוח הלחימה, הגיוס, ההתלכדות, הששון אלי קרב - מצטרפים, עם כל יתרונותיהם, למשהו עגום למדי: ‡השלמה‡.
הנתונים מתייחסים לסטודנטים שניגשו בפעם הראשונה לבחינה אחרי שעברו שנת ‡השלמה‡, שהם מרבית הסטודנטים לראיית חשבון.
שם נמצא הכסף הגדול בפרסום, וחברות ענק כמו נייקי או אדידס משלמות עבור ‡השלמה‡ לערך המותגי שלהן עשרות מיליוני דולרים לקמפיין.
‡השלמה‡ מסוימת מגיעה מתרומות, אבל כשגופים כה רבים, שביניהם גם אוניברסיטת בן גוריון, מגייסים כספים בשמו של "הזקן" - זו משימה לא קלה.
אבל מקרים קיצוניים כמו רנאטה וברברה לא יפריעו לי לדמות לעצמי את נשות הבז’ כסמל לאותה שלווה וסיפוק שמשמעותו בעצם ‡השלמה‡ ושמחה במה שיש והיעדר חלומות וציפיות למה שאי אפשר להשיג.
הסברים אלה מרגיעים דווקא כי הם מניחים קשר אינטימי עם הטבע - במקום ‡השלמה‡ ברוטלית עם יקום אדיש הזורע הרס שרירותי.
לפי ראייתו של שר החוץ, הכשל העיקרי ביחסים עם הפלשתינאים היה ‡השלמה‡ ישראלית עם הפרות הסכמים והבנות שלכאורה הושגו אתם.
הקובץ "‡השלמה‡" הוא המשך ישיר לספריו הקודמים של סיון.
המדובר בשיעור ההצלחה של סטודנטים משלוחת מנצ'סטר שניגשו לקורסי ‡השלמה‡ בקריה האקדמית; המחזור הראשון של הקריה האקדמית עדיין לא נבחן במבחני הלשכה.
במקרים שטרם אושרה תוכנית להתחדשות עירונית במתחם, רמ"י תחליט, בהתייעצות עם הרשות להתחדשות עירונית, לגבי אפשרות צירופו של מגרש ‡השלמה‡ לפרויקט המקודם.
ארה"ב תומכת בדרישת ישראל לקבל הקלטת ‡השלמה‡
קשר את המציאות החיה אין פירושו ‡השלמה‡ את המציאות, אבל רק מתוך קשרים חיים ואורגניים את המציאות הפועלית אפשר לתקנה ולהצעידה קדימה.
עוסקים אצלנו רבות בזיכרון, אך מבינים מעט את האלימות הגלומה ב"לא דומה לנו", ואת התפקיד שממלא הישראלי החדש, הנראה ממש כמו הגרמני, ב"‡השלמה‡ ההיסטורית" בין התליינים לקורבנות.
הגרסה החדשה כוללת אמנם גם בודק איות, ‡השלמה‡ אוטומטית של מלים ו"מילון חכם המתרגם מכל שפה ולכל שפה ומזהה אוטומטית את השפות שבהן אתה משתמש ומציע לך תרגום".
במשחק ‡השלמה‡ בליגה: טורינו - אטלאנטה 1-1.
השיא שקבע הקוורטרבק של ניו אורלינס העונה, עם 72% ‡השלמה‡, הוא מה שקורה כאשר מעבירים את הכישרון החד פעמי שלו במסננת של קבוצה רב-גונית.
למורים בבית הספר גם מזדמן לא פעם להישאר עם תלמיד אחרי שעות הלימודים הרגילות, או להזמין אותו הביתה ללימודי ‡השלמה‡.
במשחק ‡השלמה‡ בפרמיירליג הפסידה ליוורפול 2-0 לצ'אלרטון.
להב 2, העוסקת במימון חוץ בנקאי לחברות בסדר גודל בינוני, העמידה הלוואת מזנין – כלומר, ‡השלמה‡ להון עצמי - של כ-20 מיליון שקל לשותפות "קרית גת גרין לוגיסטיקס", שמקימה מרכז לוגיסטי חדש בעיר.
כלומר, ישנה ‡השלמה‡ בעזרת הגן התקין.
‡השלמה‡ סופית של העסקה כפופה להתקיימות תנאים מתלים עד ליום 15 בינואר 2009 (עם אפשרות להארכה של 45 יום).
כל המוצרים הם ‡השלמה‡ ראויה לסדרת צלליות חדשה, "קולור סטייטמנט", צלליות מונו במרקם אבקתי עדין.
בפאנדטק מקווים כי ‡השלמה‡ מוצלחת של הפרויקט בסיטיגרופ תקבע סטנדרט חדש במערכת הסליקה הבנקאית ותהפוך את פאנדטק לחברה גדולה.
אבל במאמץ לא גדול ועלויות סבירות אפשר ליזום תוכניות ‡השלמה‡ והכשרה של בוגרי חו"ל אזרחי המדינה, במטרה לעזור להם להצליח במבחן ולהיקלט בבתי החולים ובמרפאות הקהילתיות.
תוספת ההדרן (קטע "מוטורי" מאת אבנר דורמן) היתה מתבקשת וסיפקה ‡השלמה‡ נאה לחוויה.
בהרבה פחות ‡השלמה‡ הוא מספר שאינו יכול לבנות על האדמה שנותרה למשפחתו, המצויה בשטח "C" (שבשליטה ישראלית מלאה).
גורמים בניו יורק העריכו כי מטרת ביקורו של בליקס בבגדד היא לבקש מבכירים עיראקים דו"ח נוסף, שיכלול ‡השלמה‡ ותשובות לספקות שהתעוררו בעקבות הדו"ח שהגישה עיראק לאו"ם לפני שלושה שבועות.
‡השלמה‡ אוטומטית של טקסטים: בעת הקלדת הטקסט המערכת מזהה מילים מוכרות ומשלימה אותן אוטומטית.
סקרי ‡השלמה‡ בוצעו בגולן, הרי השומרון, צפון סיני ובאתרים היהודיים בדרום הר חברון.
לפי ההודעה, המיזוג מייצר תהליך ‡השלמה‡ עבור שני המשרדים: משרד GKH מוביל ומתמחה בתחומי שוק ההון, מיזוגים ורכישות (M&A), מיסוי, טכנולוגיה היי טק ופעילות בינ"ל; משרד ברקמן וקסלר בלום מוביל ומתמחה בעיקר בתחומי הליטיגציה והנדל"ן.
לאומית: מכבי רעננה ניצחה במשחק ‡השלמה‡ בחוץ את אליצור יבנה 76-89.
העסקים הללו יוכלו לקבל מהקרן החדשה לסיוע לעסקים קטנים ‡השלמה‡ באמצעות הלוואה נוספת של 250 אלף שקל.
משחק ‡השלמה‡ היום: מכבי הוד השרון - מכבי ת"א (20:00, מוסינזון).
ככל הנראה מדובר בהלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) שיעניק ילין לפידות, והיא עשויה להיות הראשונה בשיתוף הפעולה שנרקם עם Downtown.
באנחת ‡השלמה‡ הדלקתי את המחשב, פתחתי קובץ והפניתי את מבטי אל מבוך המספרים שמילא את המסך.
פעם הוא כתב: "ומישהו, ממש כמוני, טובע ברכות/ ולא עושה תנועה אחת של מרי". ב"משא טירזיאס" אין תנועות רבות של מרי, רק ‡השלמה‡ מרירה עם חיים הקרבים לקצם.
משחק ‡השלמה‡ בליגה השניה בגרמניה בין קייזרסלאוטרן לדארמשטט הופסק במחצית לאחר שמאמן קייזרסלאוטרן, ג'ף שטראסר, שהיה כוכב נבחרת לוכסמבורג כשחקן, עבר התקף לב.
הסכם השכר החדש הושג עשרה חודשים בלבד לאחר שעובדי המגזר הציבורי קיבלו ‡השלמה‡ לתוספת שכר של 5%, מתוקפו של הסכם שכר קודם.
דובר ממשלת גוואטמלה אמר כי ‡השלמה‡ תהליך הסילוק לבליז צפוי להיות מושלם היום בבוקר.
עשיתי ניסוי עם הסטודנטים בכיתה שלי בסיאטל, וביקשתי שיתחילו להקיש את המילה Send. התברר שמי שקונה כל יום קפה בסטארבקס קיבל מיד ‡השלמה‡ אוטומטית למילה 'סטארבקס', מי שלא שותה הרבה קפה קיבל השלמה למילה אחרת, Safeway, שמה של רשת סופרמרקטים מקומית.
הקרן תעסוק במימון מיזמי נדל"ן בישראל, כחוב בכיר וכהלוואות מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי), לפרויקטים רגילים, התחדשות עירוניות (תמ"א 38) ומחיר למשתכן.
במקביל, הוא נרשם לקורס ‡השלמה‡ לחמש יחידות בכימיה - תנאי חובה לקראת הקבלה ללימודים, שעלה לו כ–1,000 שקל.
בחלק e נראה מבחן ‡השלמה‡ לגן lacl המקודד לדכאן.
במקביל, על ישראל לעודד את ארה"ב לגבש עסקה עם מוסקבה להסדרת עתיד סוריה, שתתבסס על החלפתו המדורגת של שלטון אסד ומזעור ההשפעה האיראנית, תמורת ‡השלמה‡ אמריקאית ארוכת טווח עם מעמד מחוזק של רוסיה בסוריה.
חומרי העולם השירי טעונים מתח רב: פיצול לצד אחדות, פירוק לצד ‡השלמה‡; העולם שמחוץ לקיר נושא עמו אמת כואבת של חסך, והמשורר, בעולמו הפנימי היצירתי, מנצל את הריק להגשים את שובו של המושא הנעדר.
בליגה הארצית התקיים משחק ‡השלמה‡ בין הפועל מרמורק לעירוני טירת הכרמל שהסתיים בתיקו 1:1.
בשיר של עמיחי יש ‡השלמה‡ ואילו אצל רביקוביץ זאת מחאה.
כמו המלים, המדווחות על הטרגדיה בטון מאופק, בנימת ‡השלמה‡ גמורה של יהודי מאמין, כך גם המוסיקה שעיטרה לו גלעין.
‡השלמה‡ - הוספת המרכיב האחרון של הקוקטייל (כמעט תמיד יהיה זה משקה לא אלכוהולי) לכוס, בדרך-כלל ללא ערבוב נוסף.
אבל אם ההנהלה החדשה של בית"ר החליטה לעצב קו פוליטי חדש שעיקרו ‡השלמה‡ מוחלטת עם תופעת הגזענות, דודאי יתקשה מאוד למלא את תפקיד הדובר בעתיד.
כך אמר יאיר אזולאי, בלם בני יהודה, שתפגוש הערב (20:35, שידור ישיר ב'שלם וצפה') את אשדוד, קבוצתו הקודמת של אזולאי, למשחק ‡השלמה‡ במחזור ה-16.
מלבד העושר של קלאסיקה ורומנטיקה במיטבה היה בתוכנית גם "פלפל" בדמות פרק ‡השלמה‡ ל"בלתי גמורה", פרי רוחו של גיל שוחט.
לא צריכים ‡השלמה‡, אבל מקבלים אותה
חברים, שחקנים לשעבר וקולגות מתארים את פיין כאדם שסיפק ‡השלמה‡ נעימה לבוהיים, המסוגר לעתים.
על בסיס סיפורם יוצר מלוויל סרט שמתאר כיצד הייסורים מולידים ‡השלמה‡ כואבת, והסגפנות נהפכת לגאולה כועסת וקשה.
כמו כן נקבע "תקציב קיום הוגן" - כעין שכר מינימום, שתקציבם של חברים שיהיה קטן ממנו, יקבל ‡השלמה‡ לסכום זה.
משחקי ‡השלמה‡ בליגה הארצית: טירת הכרמל - אשקלון 2-0, בית"ר/שמשון - מכבי השקמה/רמת חן 0-0.
בית הדין להגבלים עסקיים׃ אל על לא תגיש כתב ‡השלמה‡ לערער נגד החלטתו של הממונה על הגבלים עסקיים
לפי הצעתם, כל סטודנט יידע מראש אילו קורסים יקנו לו נקודות אקדמיות, ובתום לימודיו יוכל להשתמש בהן במסגרת ‡השלמה‡ לתואר ראשון.
השני הוא ערבות ‡השלמה‡ (Completion Bond), שכשמה כן היא.
שהרי לפחות הפעם יש ודאות, יש ‡השלמה‡: "למה נירא מוות - ומלאכו רוכב על כתפנו, / ובשפתינו מיתגו: / ובתרועת תחיה על שפתיים, ובמיצהלות משחקים / אלי קבר נדדה" (ח.נ. ביאליק)
יום אחד היא ביקשה מעורך דין שהופיע אצלה תעודת ‡השלמה‡ והוא קם ושאל "מה זה?".
להערכת גוטליב, השקעה שוטפת של המשפחה בסכום של 30 שקל בחודש, עם ‡השלמה‡ זהה של המדינה, תצטבר עד גיל 21 לקרן חיסכון של 31 אלף שקל.
כל עוד נהגה ישראל לפי הכלל של פרס "תפקידנו לתת ותפקידם לקחת" היה אש"ף שותף לדבר, ובעצם למה לא? אבל כשהגיע תורו לצעדים שיביעו ‡השלמה‡ אמיתית עם ישראל, כגון הכרזה על קץ הסכסוך ופתרון בעיית הפליטים מחוץ לגבולות ישראל - הסתבר לכל מי שאינו טומן ראשו בחול מה טיבם האמיתי של "השחרור הלאומי" ו"ההשלמה" שמרקוס משבח.
"אשכולות הסמכות ‡השלמה‡" מיוצגים על ידי ארבעה סמלים יסודיים: הלב, הינשוף, הפיל השור (ושור הבר).
אחרי שנה של מאבק עיקש כנגד הזכיינית לשעבר, החברה למתנ"סים, ומשרד החינוך - 1,500 מורי היל"ה (השכלת יסוד לימודי ‡השלמה‡) שוב יוצאים למאבק על זכויותיהם, הפעם בשל פיטורים וקיצוץ מסיבי בשעות ההוראה שלהם.
אם כן, יום הכיפורים הוא תיקון לחטא העגל, ‡השלמה‡ ללוחות הראשונים העומדים להישבר, והמחולות בו הם התיקון למחולות סביב העגל.
למרות זאת, הספר מצליח להצביע על כמה מאפיינים חשובים של החילון היהודי, כגון היקפה של תופעת פורקי העול הנהנתנים, שהופיעו עוד לפני תנועת ההשכלה (ובכך הספר הוא ‡השלמה‡ לספרו הגדול הקודם של פיינר - "מהפכת הנאורות", מרכז זלמן שזר).
יחסו לאם בת־העשרה אינו רך, אבל בסופו של דבר יש בו ‡השלמה‡ עם תמימותה וטוהר כוונותיה - ואהבתה אותו.
על פי הגדרה זו, הזווית ‡השלמה‡ מקבילה לסיבוב מלא של קרן או של קטע סביב נקודת הקצה שלהם[7], וגודלן של זוויות שהן קטנות מזווית שלמה, מוגדר על ידי חלקי סיבוב.
הוא גם מכין תוכנית כוללת לפרישה שבכל עת שבה ההכנסות הצפויות מביטוח לאומי, מהקצבאות וההכנסות מהעסק יפחתו מהנדרש, תיכנס מיידית ‡השלמה‡ מאנונות שירכשו כל כמה שנים מההון המנוהל.
הוצאת יפה נוף הוציאה את "‡השלמה‡" מאת טובה בר (פסבדונים של עיתונאית חרדית בכירה).
* משחקי ‡השלמה‡ בליגת הנוער: בני יהודה גברה 1-0 על מכבי הרצליה, מכבי נתניה ונצרת עילית/עמק יזרעאל נפרדו ב-0-0.
שפיר פרויקטים מפרסמת ‡השלמה‡ לדו״חות 2009
החוק גם קובע ‡השלמה‡ למכסות מינימליות בענף ההטלה והפטם וסובסידיה בייצור לבעלי המכסות.
‡השלמה‡ זריזה של העסקה תאפשר לטבע ליהנות מסוכריה חשבונאית נוספת שעומדת לפוג.
הכרעה זו, שלא אחשוף מטעמים מובנים, מעניקה לה, בדרך של היפוך, מעין חופש פנימי אישי המאפשר לה "לעוף" מעל המציאות התובענית והטובענית של חייה ולהגיע לידי ‡השלמה‡ מפויסת עם בחירתה, גם בזקנתה.
הגיוס מהווה ‡השלמה‡ למכרז המוסדי שבוצע לפני כשבועיים שבו גויסו, לטענת הקבוצה, 80% מהסכום הכולל מהמשקיעים המוסדיים.
משמעות הדבר היא למעשה ויסות רגשי ותהליכי למידה שהתרחשו בתקופת האבל, שיוצרים חיבור עמוק לאדם שאיבדו, הטמעה שלו בזיכרונות ארוכי הטווח שלנו, בצד ‡השלמה‡ והבנה שהחיים ממשיכים.
צמיחה בשוק הדיור בארה"ב, התאוששות השווקים באירופה שמניות הבנקים בהם זינקו ב-36% מאז יוני, והתרחבות ההשקעות במניות מצד משקיעים פרטיים, ידחפו את שוק המניות לשלב הרביעי והאחרון - "‡השלמה‡" - אמר בריני, המשמש כנשיא חברת המחקר וניהול ההשקעות ביריני אסושיאייטס.
כך, נטו מלינדה ובלדי קיבלו ‡השלמה‡ ל-400 טונה, הרשתות יינות ביתן, מעדני גורמה ורמי לוי קיבלו השלמה ל-370 טונה, עוף ירושלים קיבלה השלמה ל-320 טונה ועוף הארץ המייבאת למיגזר החרדי קיבלה השלמה ל-150 טונה.
כך נולדות תנועות מנוגדות: הדיבור מושך אל ‡השלמה‡, אל הסדר בתוך הכאוס; התיאור מושך אל המאבק, אל הכאוס בתוך הסדר.
במשחקי ‡השלמה‡ בבית העליון בליגה הלאומית, הביסה בית"ר תל אביב רמלה 1-5 את הפועל עפולה.
בעלי גישת האי-‡השלמה‡ טוענים שאין מקום לכריתת ברית שלום עם הגרעין, ואין מקום להשלים עם תוכניות לחימוש לא-קונוונציונלי של מדינות האזור.
במשחק ‡השלמה‡ בליגה הלאומית, גברה ביום שני הפועל קריית שמונה 0:2 על צפרירים חולון.
אפשר שגורם זה נותר חבוי באזורי הצל שמחוץ למחקרו של שלום, שהתמקד בתנועה ובחיי מייסדה, אך לא הגיע לכלל ‡השלמה‡ בחקר הכיתות המשתלשלות ממנה ובעיקר הדונמה והפראנקיזם.
מתוך עצלות, ‡השלמה‡ ונוחות.
נס מכירה בהכנסות בין אבני דרך לפי שיטת אחוז ‡השלמה‡, כאשר האחוז מחושב על ידי השוואת התשומות שהושקעו בפרויקט עד תאריך המאזן לתקציב התשומות של הפרויקט כולו.
גלשו לאתר wikitaxi.org וגללו מטה בעמוד עד שתגיעו אל תת הכותרת Download the Wiki backup ובחרו במאגר המידע הרצוי לכם (אני בחרתי בוויקיפדיה ‡השלמה‡ באנגלית - קובץ שגודלו 3.5 ג'יגה-בייט) והורידו אותו למחשב.
בפריז שררה אווירה של ‡השלמה‡ קודרת עם המציאות, שהעלתה באוב את זכרם של יותר ממיליון ההרוגים בעימות הקודם.
השירותים הודיעו שיבצעו את כל הנדרש בעקבות אבחון המחלה, ובכלל זה ‡השלמה‡ מהירה של חיסונים באזורים הסמוכים ליישובים שבהם פרצה המחלה.
זאת גם עקב היותו מקרה קל יחסית מבחינה משפטית: במקרים של תלונות על הרג של אזרחים, עשויות לעלות שאלות סבוכות לגבי פרשנות עקרונות ה"‡השלמה‡" וה"מידתיות".
בנוסף תעמוד לזכותם זכאות לתגמול מיוחד לפי מצבם הסוציאלי (‡השלמה‡ להכנסה של 5,300- 8,800 שקל לחודש).
החוקרים גם שאלו אותו כמה שאלות ‡השלמה‡, בפרשות האחרות המיוחסות לו.
נשבה בה רוח של נחישות בלתי נתפשת כמעט, בצד ‡השלמה‡ מעוררת כבוד.
קרוב ל–60% מבני הדור הצעיר בירושלים "‡השלמה‡" הם פלסטינים בני 0 עד 18 שנים.
בציבור קיימת גם ‡השלמה‡, פרי ייאוש, עם מאות ואף יותר משרות פיקטיביות של רבנים, משגיחים ושאר כלי קודש, שעלותן המצטברת גבוהה לאין שיעור מעלויות השרים וסגני השרים הפיקטיביים ו"משרדיהם".
הקצאת הכספים, מסביר מנהל אגף בינוי ותקצוב במשרד הפנים, אודי כתריאל, נעשית רק לאחר ההתקשרות עם הקבלן המבצע, וניתנת בארבע "תחנות" עיקריות: במעמד חתימת החוזה (30% מהמימון); עם סיום שלב השלד (‡השלמה‡ ל-60%); עם סיום הריצוף והטיח (השלמה ל-90%); ועם גמר הפיתוח (השלמת המימון במלואו).
באשר ל"לימודי ההשלמה" של התלמידים החרדים, מציעה התוכנית כי כל ילד אשר למד במסגרת חינוך שלימדה 75% מתוכנית הליבה יהיה זכאי להשלמה של שנת לימודים אחת, ואילו ילדים שהתחנכו בבתי ספר בהם לימדו פחות מ-55% מהתוכנית ייהנו משלוש שנות ‡השלמה‡.
אם בדרך פעילה, המתבטאת בפריימריס מושחתים שדוחפים דמויות מפוקפקות לכנסת, ואם בגיבוי סביל המתבטא בתחושת ‡השלמה‡, חוסר אונים וויתור על אותם "הערכים הישנים" שכה מובנים למשתתפי "השולחן העגול".
כשבמשרד הביטחון נשאלים על הסכמתם לכך שרק מיעוט ישרת במילואים, הם עונים: "זו לא הסכמה. זו ‡השלמה‡".
השיר המסיים את הספר כורך יחד את ההתחדשות שלאחר הגשם הראשון עם השינה הרכה של המוות, מוות שיש בו ‡השלמה‡ ופיוס ואין כמותו הולם משורר כסיון, שכה מיטיב לחוש את האדמה, את העפר שממנו בא ואליו ישוב:
לטענת אייפא"ק, ההסדר שנחתם כולל "‡השלמה‡ משתמעת עם העשרת אורניום איראנית".
ארוחות הבוקר הן ‡השלמה‡, ובעצם אני עובדת על שכר מינימום.
עורך קוד הכולל ‡השלמה‡ אוטומטית של קוד, הדגשת תחביר ועוד.
הקמת הקיבוץ במיקומו הנוכחי היוותה ‡השלמה‡ למפעל ההתיישבות בנגב המערבי, בשכנות לקיבוצים גברעם וניר-עם.
אנשים שאינם במקור מסיאטל, כמוני, פשוט קיבלו ‡השלמה‡ למילה סיאטל.
מצוף ימי אינו תחרות אלא ‡השלמה‡ לתמר – להערכת כלל פיננסים, מצוף ימי ליבוא גז נוזלי יוקם עד סוף 2012 וישמש עד לחיבור לוויתן לישראל.
בכל מקרה, בין אפשרות כזאת לבין "‡השלמה‡ לתואר בי.איי" או "עבודה משותפת עם האוניברסיטה", המרחק גדול.
מלבד גביע הליגה נערכו שני משחקי ‡השלמה‡ באנגליה.
העוגב נרכש בידי ד"ר הכט לשם הצבתו באודיטוריום שתכנן לבנות, שכן קיווה שהאודיטוריום שיתווסף למוזיאון ישמש מרכז לאירועי תרבות, שיהווה ‡השלמה‡ לאווירה המיוחדת ולאופי המיוחד של המוזיאון, המשלב ארכאולוגיה ואמנות.
בנוסף, החברה תממן קידוחים עתידים של קונסול אנרג'י ועלויות ‡השלמה‡ נוספות ב-2.13 מיליארד דולר.
‡השלמה‡ מוחלטת עם הגזירות הנסתרות והנגלות של האל (דטרמיניזם).
בתורת המספרים האלגברית, משפט גרונוולד-ואנג קובע שפרט ליוצאי דופן ידועים, איבר של שדה מספרים הוא חזקת-n של מספר אחר, אם ורק אם הוא חזקת-n כמעט בכל ‡השלמה‡ .
לאחר סיום הלימודים בטכניון למד שנת ‡השלמה‡ לתואר שני במדעי המדינה באוניברסיטת תל אביב ושימש כיועץ פרלמנטרי של דן מרידור.
בטריקת השער הזאת, בדיוק כמו בסיפורו הנודע של קפקא “לפני החוק”, קיבלתי שיעור ‡השלמה‡ מרוכז בכל מה שלא הספקתי לדעת, או לא רציתי לדעת, על מצרים במשך כל עשרים ושבע השנים הטובות.
רק הבסת החמאס, לא ‡השלמה‡ עמו — כפי שמסתמן עתה בשיחות קהיר — תמנע את שחיקת הדרום ותרתיע את החיזבאללה מללכת בעקבות הארגון.
300 אלף תלמידים יהודיים נוספים, הלומדים במסגרת מערכת החינוך הכללית, מקבלים שיעורי ‡השלמה‡ ביהדות, עברית וציונות.
תהליכי ‡השלמה‡ נעשים גם אצל אדם בריא, וחולי ה-AMD נותנים ביטוי ליכולת כללית של המוח לפרש צורות תוך התייחסות פעילה להקשר הכללי של התמונה.
באוגוסט 2016 כבר סגרה אקסטל מימון מזנין בהיקף של 300 מיליון דולר לפרויקט מחברת התשתיות הסינית SMI, שהיתה אחראית, בין היתר, להקמתו של גורד השחקים Shanghai Tower. במסגרת העסקה, העניקה SMI הלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) של כ-275 מיליון דולר כנגד ריבית שנתית של עד 10.5%% עד לפירעון הקרן, וקבלת 20% מהזכויות בפרויקט.
יום רביעי בבוקר, שיחת ‡השלמה‡ קצרה אחרונה עם רפ"ק פרידמן, הדוברת.
דמי השיוך לחבר חדש יחייבו ‡השלמה‡ ל-33% (עם כל הזכויות) מערך המגרש המשויך.
מבחינת החרדים, הוועדה עשויה להציע מעין ‡השלמה‡ לחוק טל, שיישומו מתעכב זה שנה וחצי היות שכיום אין מסגרת של שירות לאומי המסוגלת לקלוט חרדים שבוחרים שלא להמשיך בישיבה ושאינם מגויסים על ידי הצבא.
אוטו הדוב המרופט מגולל בגוף ראשון, בטקסט קצר ותמציתי, סיפור חיים הנע בין ילדות, מלחמה, יתמות, מצוקה חברתית ואלימות וגם ‡השלמה‡ ושלום.
5 מיליון שקל מעלות השכר הם ‡השלמה‡ לפיצויים ותנאים סוציאליים.
לאחר ‡השלמה‡ העסקה תחזיק סווטש ב-19 מותגים וחברות בת, בהם שעוני היוקרה אומגה, טיסוט וברגה, אשר זוכים בשנים האחרונות להצלחה רבה בשווקים המתעוררים לאור העלייה החדה ברמת החיים במדינות אלה.
הסיירות החדישות שהוזמנו על ידי הצי היו בשלבי ‡השלמה‡ ולא היו מוכנות עדיין.
זוהי רמת תמותה הרבה מעבר ליכולת הנשיאה של האוכלוסייה (‡השלמה‡ על ידי קצב ילודה טבעי) ויציבותה של האחרונה מחייבת גיוס פרטים מבחוץ.
כיום אדישותו של דוקינס נראית מוזרה אפילו בעיניו שלו, אך גריי חושב שהדבר מעיד על ‡השלמה‡ עמוקה של דוקינס עצמו עם מעשי בריונות בתחומים מסוימים - למשל ביחס לאנשי דת.
לוין שימש סמנכ"ל פיתוח עסקי בחברה - והיה הכח המניע מאחורי אסטרטגיית מחרוזת הפנינה של BMS, המבוססת על ‡השלמה‡ וחיזוק של יכולות המו"פ הפנימיות באמצעות שיתופי פעולה, הקמת מיזמים משותפים ורכישת חברות קטנות.
הגיליון החדש של "קטיפון", עלון חוף עזה, מדווח על הקמת כביש גישה לכרם עצמונה ועל ‡השלמה‡ תוכנית בניין ערים לבינוי קבע.
הוא דרש לאפשר לאלו שלמדו משפטים במחנות המעצר בקניה ובאריתריאה4 לסיים קורסי ‡השלמה‡ שמשרד המשפטים קיים על מנת שיוכלו לקבל הסמכה כעורכי דין.
המכירה תממן חלק מהעלות, ואם תדרש ‡השלמה‡ היא תגיע מתקציב המדינה.
נכון, האוצר דרש, ובצדק, החרגה של העובדים שמקבלים היום ‡השלמה‡ על אף ששכרם הממוצע גבוה פי שלושה משכר המינימום.
במהלך השנים קלט הקיבוץ גרעיני ‡השלמה‡ מתנועת בני עקיבא.
היא מייצגת אסון וזוממת להחריב את החתונה, אך גם מייצגת פיוס, ‡השלמה‡ וברית.
בעבר האירועים התנועתיים התייחסו למוצגים האמנותיים בתערוכות, תנועה בהשראת פסלים, הארכה, ‡השלמה‡ או הנגדה שלהם בגוף הרקדנים, או יצירת פעילות תנועתית יומיומית של מעין מפת פעילויות בהשראת תערוכה.
גם יצרני הוויטמינים קובעים בפירוש כי הם אינם תחליף למזון, אלא ‡השלמה‡ לתזונה נכונה ובריאה.
כמובן, טוענים ראשי ארגון המורים, שבו 1.2 מיליון חברים, מי שיתוגמלו הם מורי בתי הספר לבני עשירים, הנהנים מלימודי ‡השלמה‡ ותמיכה מאסיבית של המשפחות, ומי שימשיכו להיאבק על תנאיהם ומעמדם הם המורים באזורי העוני, ובמחוזות הכפר.
לקראת מתן המשכורות של חודש ספטמבר, המשרד נערך מראש עם מקדמות למקרים בהם הוא איתר מראש חוסרים במידע מצד בתי הספר ומקרים בהם תידרש ‡השלמה‡.
את הסתירה הזאת מיישבת בהצלחה רבה ג'ין ריס, שהרומאן הנפלא שחיברה בעקבות "ג'יין אייר", "ים סארגאסו הרחב" (1966), הוא כעין ‡השלמה‡ לסיפורה של ברת'ה.
במקביל התקיים משחק ‡השלמה‡ בליגת העל בכדורסל.
מהכנסה זו הם אמורים לשלם ‡השלמה‡ לסיוע בשכר דירה, הוצאות מחיה, רכישת אביזרים שאינם ממומנים על ידי המדינה, תרופות, טיפולים רפואיים (שאינם ממומנים על ידי המדינה), טיפולי שיניים, תיקונים, תשלומים לבעלי מקצוע ותשלומים נוספים.
בדיקות ‡השלמה‡ נעשו במל"ג ובוות"ת.
האבות מתנגדים, כמובן, אינסטינקטיווית, בעיקר כי "ככה", וכשהם כמעט מתרככים, מתערבת הקהילה המקומית, שלא רואה בעין יפה ‡השלמה‡ בין הדתות.
"גרניטו" הוא איפוא גם ‡השלמה‡ וגם פרשנות לסרטה הראשון באורך מלא של ייטס, "כשההרים רועדים".
כמין ‡השלמה‡ הוא מביא בסיומם של כמה וכמה פרקים שירים יפים ומרטיטים מאוד מפרי עטו, התורמים לדבריו את הרגש והמורכבות שרק השירה מסוגלת להם.
במשחק ‡השלמה‡ בליגה הלאומית סיימו אחי נצרת ומכבי הרצליה בתיקו 0:0.
ליגה (‡השלמה‡): באר טוביה/ חצור - ע.
* ‡השלמה‡ - מאת אריה סיון.
מוצרים אלה יהוו ‡השלמה‡ לקו המוצרים הקיים בקטגוריית הירקות השטופים והחתוכים.
החתימה תאפשר לאקסטל לקבל הלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) של 463 מיליון דולר שמיועדת בין היתר ל-One Manhattan Square; וזאת לאחר שביום חמישי דיווחה כי חתמה הסכם להלוואה הבנקאית בהיקף של 500 מיליון דולר.
משרד המשפטים שינה את ההנחיה וקבע כי ‡השלמה‡ כזו אינה נדרשת.
יש לציין כי קיימות שיטות המנתחות את המילה ‡השלמה‡.
האווירה בקונצ'רטו נעה בין קדרות אפלה, חשופה, בפרק הראשון, לתהייה בפרק השני, ולסוג של הזדככות – ספק ‡השלמה‡, ספק ייאוש – בפרק השלישי והאחרון.
אמנם קיימת חלוקה פנימית בתוך הענפים השונים של הרפואה האלטרנטיווית לרפואה חלופית ולרפואה משלימה, אך הדעה הרווחת היא כי הרפואה האלטרנטיווית לסוגיה מהווה ‡השלמה‡ לרפואה המדעית ולא תחליף.
במסלול "‡השלמה‡ תיעודי" זכו שלושה פרויקטים.
שימוש כזה מעיד על ‡השלמה‡, אף בלא יודעין, עם נקודת ההשקפה של הגברים - כאילו אפשר לדבר על רצח של אשה בהקשר של כבוד אנושי או תרבות.
סיומו של הרומן עומד בסימן ההשלמה עם הפרידה מאריק, ‡השלמה‡ אשר אינה כרוכה באסקפיזם, השלמה מתוך נוכחותה של האהבה, שלא תיגמר, כנראה; פיוס מתוך הבדידות הקיומית שכל הומו, על פי אבני, נושא אותה על כתפיו החסונות מאימונים בחדר הכושר.
עוד הורחבה הגדרת "מיהו סטודנט" בשירות המדינה שתכלול מעתה גם מועמדים ללימודים אקדמיים - תלמידים במכינות קדם-אקדמיות, סטודנטים שברשותם תואר ולומדים לתואר נוסף (ראשון או שני), סטודנטים הלומדים (במוסד להשכלה גבוהה בלבד) בשנת ‡השלמה‡ להסמכה לראיית חשבון, סטודנטים הלומדים בשנת השלמה לתואר שני וסטודנטים לתואר שלישי.
אבל כשניסה להירשם לתואר שני בהנדסה באוניברסיטת תל אביב, התברר לו שהוא נדרש לעשות קודם לכן ארבעה קורסי ‡השלמה‡.
כמו כן, ‡השלמה‡ מהירה של המיזוג תתאפשר הודות להודעתה של רשות הסחר הפדרלית בארה"ב (ה-FTC) על סיום מוקדם של תקופת ההמתנה המחויבת על פי חוק ההגבלים העסקיים בארה"ב בנוגע למיזוג.
אמנם, עוד בתקופת המשנה ניתן למצוא ביטויי זכות לחשיבות צווי השלטון הרומאי, (לדוגמה, ההוראה במסכת אבות, "הוי מתתפלל לשלומה של מלכות") אך עדיין, עד לדבריו של שמואל אין בנמצא ‡השלמה‡ מפורשת עם סמכותו של שלטון זר, כפי שהיא באה לידי ביטוי בצורה נחרצת באימרה זו.
אפילו בעיתונות הנימה הבולטת היתה ‡השלמה‡.
הקצבאות המוגדלות כוללות הקדמה של תשלום קצבת הזקנה מגיל 70 ל–62; ‡השלמה‡ לתוספת ותק, שניתנת כיום רק למשלמים; קצבאות נכות כללית, שלהן לא זכאיות כיום עקרות הבית; וקצבאות שארים.
הבדיקה שנערכה עבור דו"ח הביקורת היא למעשה בדיקת ‡השלמה‡ לדו"ח קודם שנכתב בנושא.
"גוף בעיצוב" נועדה להיות ‡השלמה‡ ל"גוף בתנועה", ששמה דגש על חיטוב הגוף יותר מאשר על פעילות אירובית.
מיזוג בין שתי החברות יספק ‡השלמה‡ גיאוגרפית טובה לשתיהן, שכן החברה ההודית מעוניינת בנוכחות חזקה באמריקה הלטינית, בעוד היא מסוגלת להציע למכתשים את השוק ההודי הצומח במהירות, וכן את פעילותה במדינות הערביות.
שלווה, כמעט ‡השלמה‡, יורדת על המרפסת.
וינרוט מתפלמס עם קביעתו של ברק, שלפיה "הדיבור 'יהודית ודמוקרטית' אינו כולל בחובו שני ניגודים, אלא ‡השלמה‡ והרמוניה".
‡השלמה‡ נוספת קשורה לדמותו של שם טוב כפי שהיא מצטיירת מהשירים - חתלתול עצל וחובב תענוגות, רגע אחרי שמישהו נתן לו לשמור על השמנת.
הדיל אבו פארס-כמאל מדלית אל כרמל עומדת לסיים את התזה על צירופי נמ"ה - נשואים מזמיני ‡השלמה‡.
ראש העיר ראשון לציון דב צור מסר לאחר הפקדת התוכנית כי "קידום התוכנית הוא חלק ממדיניות העירייה בתחום ההתחדשות העירונית המבקשת לאפשר תוכניות פינוי בינוי במקרה של מבנים במצב פיזי ירוד וללא מעליות, לצד הקצאת שטחי ‡השלמה‡ בסמיכות כדי להימנע עד כמה שניתן מצפיפות הגורמת לעומס על תשתיות ומתקנים ציבוריים.
אבל הכל צריך לחזור כשהיה — ‡השלמה‡ וחזרה לשגרה.
הכל נכון, אבל נדמה לנו שנדרשת ‡השלמה‡ לסיפור שגוללה ורד דר; בצד המחלה ההולנדית הישראלית שהיכתה במשק הישראלי בשנים האחרונות היתה מחלה נוספת שהיכתה בענף ההיי-טק.
בכל משימה ניתן לציין זמנים, יעדים, חשיבות, ואחוזי ‡השלמה‡, וכמו כן אפשר לרשום בטקסט חופשי פרטים שונים הקשורים אליה.
גם הוא קיבל את כל התהפוכות והתלאובות שעברה הארץ באותה ‡השלמה‡ אילמת, שהיתה בה מידה לא מעטה של נעימות, כיוון שהיתה משותפת לכולם.
במקום ‡השלמה‡, הסלמה; ובשעה ששרון זקוק לרגיעה ביטחונית כדי לדלג מעל למשוכת ההתנגדות לתוכנית ההתנתקות יחזקו החמאס בהתקפותיו ועבאס ברפיונו את כוחו של המיעוט בישראל הפועל להכשלת פינוי ההתנחלויות.
צ'לסי תארח היום את ווסט ברומיץ' למשחק ‡השלמה‡ בליגה.
אבל דחיית המלחמה קצת פגעה במוכנות: "בינתיים, עד שהמלחמה תבוא, הספיקו השבוע אבא ואמא לחסל את קופסאות השימורים", אומרת ורדית ומעריכה כי בקרוב יערכו קניות ‡השלמה‡.
* מכבי חיפה הפסידה 1-0 למכבי אחי נצרת במשחק ‡השלמה‡ במסגרת בית א' בגביע טוטו.
רוב בסיסי ההדרכה מקיימים הכשרה ראשונית במקצועות השונים (המתבצעת לאחר הטירונות), הכשרה מתקדמת וכן ‡השלמה‡ חילית של קורס הקצינים (אם כי ההשלמה החילית של קציני החי"ר מתבצעת בבית הספר לקצינים עצמו).
האגודה מעניקה לחבריה שעמדו בכל תנאי הקבלה (לימודים אקדמיים, לימודי ‡השלמה‡ באקטואריה ובחינות) את התואר "חבר מלא" (.F.IL.A.A) המוכר על ידי האגודה הבינלאומית.
הסודות, החללים הריקים, ממשיכים לשאוב אליהם סופרים, משוררים ומחזאים מודרניים, אולם מי שהחל בכך היו הדרשנים הגדולים, שמדרשיהם המקובצים יחדיו (מדרש רבא, ילקוט שמעוני ועוד) מילאו בהעזה רבה את פערי המידע שביקשו ‡השלמה‡.
כך עולה ממדד חדש שגיבשו במשרד להגנת הסביבה בתיאום עם בנק ישראל - מדד שנועד להוות ‡השלמה‡ להערכה המסורתית של צמיחה כלכלית רק בהתאם לתמ"ג (תוצר מקומי גולמי), המבוסס על היקף הפעילות במשק.
בנוגע לאזורינו, אחד הקודים המציינים אסטרטגיה גרעינית הוא ביטוי של השלמה עם נשק גרעיני באיראן ובעיראק, בעוד שלאסטרטגיה אנטי-גרעינית אופיינית אי-‡השלמה‡.
מול קרוליינה שב בריס ונזכר בעברו, חי אותו מחדש כקוורטרבק שמשלב באופן מושלם בין איכות (אחוזי ‡השלמה‡) לכמות (יארדים).
על 14-13 מקרים נוספים נערכת ‡השלמה‡.
הספר הוא מעין ‡השלמה‡ לספר "חיי מוהר"ן" שאף אותו כתב רבי נתן על חייו של רבי נחמן.
אלא שבאחרונה, לפחות מאז נכנס אהוד ברק לתפקיד שר הביטחון, דומה שבפעם הראשונה יש גם אצלנו ‡השלמה‡ מלאה, סטואית, עם אינסופיותו של מעגל הדמים הזה.
‡השלמה‡ למידע על פעולות עוזיהו המובאות בדה"ב כו, קיימת בדה"ב כז בתאורים על פעולות יותם: "וערים בנה (=יותם) בהר יהודה ובחרשים בנה בירניות ומגדלים" (דה"ב כז,ד).
מוקדם יותר אתמול אמר בורוביץ: "כנפיים אינה רואה כל ניגוד אינטרסים בין רכישת מניות אל על לבין המשך פעילותה העצמאית של ארקיע; נהפוך הוא - יש ברכישת המניות על ידי כנפיים משום ‡השלמה‡ לפעילותה הנוכחית של ארקיע, לטובת המשק הישראלי בכללותו".
לרוב, הלחץ התוך-עיני אינו גורם לכאב ובנוסף, כיוון שיש לנו שתי עיניים, מנגנון מוחי (Completion, ‡השלמה‡) גורם לנו להתעלם מפגיעה בשדה הראייה בעין אחת.
החמצה של צום בדרך כלל גוררת ‡השלמה‡ שלו במועד מאוחר יותר, אך מוקדם ככל האפשר.
בעדינות ובחוכמת לב ניווטה תמיד את יחסינו, ולרגע לא התכחשה להבטחה שהבטיחה לעצמה כשנישאה לי: להוביל אותי בזהירות לקראת ‡השלמה‡ עם מי שהייתי.
פלסטין בגבולות 1967 היא ‡השלמה‡ היסטורית של הפלסטינים עם השגת עצמאות לאומית והקמת מדינה, ודחיקת הרעיון של שחרור השטח המוגדר כפלסטין כולו.
בליריות שלו, "צעקה הפוכה" מייצר חשבון נפש נטול רחמים ואפילו נועז בישירות הביוגרפית שלו, שאינו מבקש לסגל לעצמו פיכחון, ‡השלמה‡ או מחילה.
קבוצת הנוער של מ.ס. כפר קאסם אירחה אתמול את עירוני ראשל"צ למשחק ‡השלמה‡ בגביע.
לפיכך, סדרת ההרצאות שהוא מקיים, עליהן הוא גובה  הרבה כסף, הן ‡השלמה‡ מוצהרת של הספר עבור פרק שהיה צריך להשאת את הכותרת: צריך לפרק את מפלצות הטכנולוגיה.
זאת, עקב ‡השלמה‡ החקירה שעסקה בהאשמות על הטרדה והתנהגות מינית בלתי הולמת מצדו, תוך ניצול כוחו וסמכותו.
‡השלמה‡ עולמית עם התנהגותה של איראן תמוטט את מסגרת המאבק בתפוצה.
שותפות חיפוש הנפט הודיעה אתמול כי קיבלה שני דו"חות המתייחסים לקידוח מגד 4, שאחד מהם מאשר כי ניתן לבצע ‡השלמה‡ אופקית של הקידוח בתנאים של UnderBalance כמתוכנן.
ביום חמישי הקרוב עומד שר האוצר לפרסם ‡השלמה‡ לתוכנית - פרישת רשת ביטחון לקופות הגמל.
עד סוף שנות ה־90 התקיימה הכשרת קציני החי"ר כקורס יחיד, ללא ‡השלמה‡ חילית נפרדת, אולם בשנת 2000 שולבו צוערי החי"ר בקורס קציני יבשה אחוד - "להב".
כך, למשל, באתר אוניברסיטת תל אביב מצוין כי הציון המינימלי הנדרש בבחינה הוא 59, וכי הסטודנטים שציונם נמוך מ–131 נדרשים להשתתף בקורסי ‡השלמה‡ ברמות שונות בעת לימודיהם, כתנאי להשלמת התואר.
אמה, אלזה קונרדס, למדה רפואת שיניים בתכנית ‡השלמה‡ באוניברסיטת סידני, מאחר ולימודיה באוניברסיטת ריגה לא הוכרו, אך פרשה מהם על מנת לגדל את שלושת ילדיהם.
על השאלות הנוספות - האם כף רגלה של מרשתה דרכה אי פעם בשטח המוסדות מהם קיבלה את התואר?; האם נדרשה לקורסי ‡השלמה‡?; האם הגיעה לשם כדי להגן על התיזה?  - ענתה: "אין בדעתי להוסיף על התשובות שנתתי".
אחרי המלחמה נאלצנו לעשות כמה ימי ‡השלמה‡ כדי לגמור את הסרט.
מקומו של פרק הגלוריה נפקד, אמנם, מיצירות אבלות, כמו הרקוויאם, למשל; ולמרות זאת "שלום עלי אדמות" היא רקוויאם שבו קינה על המוות וגם ‡השלמה‡ עימו, אבל בצד נחמה, חרדה בצד הבטחה לגאולה - וזאת בעצם התחוללותה של מלחמת עולם.
אל-ח'ואריזמי מנה בספרו (התפרסם בשנת 830) שישה סוגים של משוואות ריבועיות ופרט אלגוריתמים לפתרונן כולל הוכחות גאומטריות המתבססות על ‡השלמה‡ לריבוע.
בחלק מאגפי המשטרה, ישנם קורסי ‡השלמה‡ ממוקדים לתפקיד.
אם כן, סיפור סדום מהווה ‡השלמה‡ של הבשורה על לידת יצחק על דרך הניגוד – סדום מייצגת ברשעותה את הדרך שאסור לאברהם לנקוט.
אני מכבדת ומוקירה את מיאונו להשלים אתה, ‡השלמה‡ שהוא מתאר כ"מצב שבו ברצון כבוי אני נוטל חלק בחיים הממשיים בישראל, משלים עם הצטרפותי לתמונה הישראלית הקולקטיווית כעוד דמות דהויה אחת".
ל-TheMarker נודע כי עיקרי ההמלצות של פירמת הייעוץ חשבונאי-כלכלי E&Y הם ‡השלמה‡ הדרגתית של הליך המיזוג של אפריקה מגורים לתוך דניה סיבוס והפיכתה של אפריקה מגורים לחברה פרטית, בעסקה של החלפת מניות.
כל חמשת הסרטים האלה, למרות השוני הרב ביניהם, מציגים סוג של תראפיה, שבמקרה של סרטו של אלמודובר מובילה למבוי רגשי סתום ואכזר, ובמקרה של ארבעת הסרטים האחרים מציעה מידה כלשהי של הבנה, ‡השלמה‡ ואף גאולה.
והנה עוד חידה: כמה מרוויח מי שמקבל ‡השלמה‡ לשכר מינימום? 33% מעובדי הממשלה הצרה, מתברר, מקבלים השלמה לשכר מינימום, וזאת כאשר שכרם הממוצע הוא 11.3 אלף שקל בחודש.
זו היתה שנה שהיתה בה גם ‡השלמה‡ בינינו, אחרי חמש שנים שלא דיברנו בגלל סכסוך משפחתי.
15:00 בצהריים, אנשים משתדלים לסיים במהירות יום עבודה מקוצר, לעשות קניות אחרונות לפני שהחנויות ייסגרו ולהתחיל להתכונן לטקסים העצובים, אבל באולם בתיכון היובל בהרצליה משחקים כדורסל, משחק ‡השלמה‡ בליגה הרגילה בין בני הרצליה למכבי ת"א.
נדרשת מערכת כלים מעשית ונגישה של הבנה עצמית, לא רק לצורך השגת הסכמה עם אחרים אלא גם לצורך ‡השלמה‡ עצמית.
ספר זה מהווה ‡השלמה‡ לספרו הראשון של המחבר, "חפץ חיים" שעסק בהלכות לשון הרע ורכילות.
‡השלמה‡ מוצלחת של הנפקת תדירגן לפי שווי חברה של 30 מיליון דולר עשויה להיות אחד מהישגיו הבולטים של מנכ"ל קבוצת פימי ישי דוידי, שרשם כבר הצלחות בולטות בהשקעותיו בתדיראן קשר ובליפמן.
הן נעימות למבט ולא מטרידות את המחשבה, הן משדרות ‡השלמה‡ ומוותרות על ייחודן בתוך הסביבה שבה הן מוצגות.
מזכ"ל הסתדרות המורים הורה לעובדי ההסתדרות לפעול בשיתוף פעולה מלא עם המשטרה, ולהעמיד את כל הסיוע הנדרש לצורך ‡השלמה‡ מהירה של הבדיקה.
לדעתי שינוי מהותי של ‡השלמה‡ מצריך ניתוק מוחלט מחינוך אלימנטרי (alimentary), חינוך שהמודל שלו הוא מערכת העיכול ולא האינטלקט ושהפסיביות הכפויה שלו מטופחת ומתוחזקת באמצעות המושגים של גישור וסינכרוניזציה שתוארו לעיל.
אז חוזרת ואומרת ה"דוקטור", כי "ניתן להשלים לתואר בי.איי באוניברסיטת חיפה". בלשונית "אודות" באתר המכללה  נכתב יותר: "בנוסף עובדת המכללה בשיתוף פעולה עם אוניברסיטת חיפה ומאפשרת ‡השלמה‡ לתואר ראשון בקידום הבריאות".
ההסכם קובע כי הראל ישלים עבור החברה את ההתקשרויות הפתוחות עם לקוחות ויספק ללקוחות טיפולי ‡השלמה‡ למשך תקופה של שנתיים.
משפטים שסופם לא נראה באופק, תיקי תביעה שאיש אינו מחליט אם לקדמם או לסוגרם, אלפי חקירות משטרה שדורשות ‡השלמה‡ ומונחות במגירות שנים - הם חלק בלתי נפרד מאכיפת החוק בארץ.
על סף התהום, הוא אומר, הוואלונים מחפשים תחושת ביטחון ויציבות, והפתרון הצרפתי הוא בעבורם קרש הצלה, בין שזה מתוך ‡השלמה‡ או התלהבות.
במקביל, מסתמנת ‡השלמה‡ בינלאומית עם פעילות ישראלית נרחבת בגדה.
בדיווח נמסר כי עם ‡השלמה‡ העסקה, רוזן יסיים את כהונתו כדירקטור ב-ASRR, וכנושא משרה בחברות בנות.
ליוורפול תארח הערב את ניוקאסל למשחק ‡השלמה‡ בליגה.
הן יוצרות ‡השלמה‡ לחוק שנחקק בנושא עוד בשנת 2008, אלא שהפעם האיסור מתייחס גם לסחר דרך חברה שלישית.
הערב במשחקי ‡השלמה‡: מכבי ראשל"צ - בני הרצליה (19:30, בית מכבי), מכבי ת"א - הפועל ראשל"צ (20:00, הדר יוסף).
פרויקט הדגל של החברה נמצא בעיר מודיעין, שם עומד לפני ‡השלמה‡ ואכלוס פרויקט מגורים של 279 יחידות דיור.
(9) "צנוף" ‡השלמה‡ חופשית על פי טקסטים מקבילים.
במשכורת ינואר 2011 יקבלו העובדים תוספת של 2.25%, במשכורת ינואר 2012 תושלם התוספת ל-4.25% ובמשכורת ינואר 2013 יקבלו העובדים ‡השלמה‡, כך ששכרם יהיה גבוה ב-6.25% לעומת השכר כיום.
מחציתו השנייה ממומנת ישירות מתקציב המדינה כ"‡השלמה‡ לסל בריאות".
הדוכס ממרלבורו תכנן את מערכת 1705 - פלישה לצרפת דרך עמק המוזל - כך שהיא תהיה ‡השלמה‡ לבלנהיים ותגרום ללואי הארבעה-עשר לחתום על הסכם שלום.
לשיטתו, הרטוריקה מכילה את הדיאלקטיקה, ומהווה ‡השלמה‡ ללוגיקה לבניית גוף הידע האנושי.
בנוסף, חברת המלון נטלה הלוואת מזנין - כלומר, ‡השלמה‡ להון עצמי - בסכום של כ-90 מיליון דולר.
מהשקעות הקרן - בעלות מלאה על חברת דפי זהב שנרכשה ב-100 מיליון דולר באוקטובר 2004, ההשקעה הגדולה ביותר של הקרן עד כה; 18% ממניות טלעד שנרכשו תמורת 2.5 מיליון דולר; 40% מחברת התשתיות PRS תמורת 100 מיליון שקל; 20% מיצרנית חוטי הניילון נילית בעשרות מיליוני דולרים; 25%-20% מחברת ההשקייה נטפים (עם קרן טנא) לפי שווי של מיליארד שקל לחברה - עסקה הנמצאת על סף ‡השלמה‡.
אחר כך יבואו, אולי, אבל, ‡השלמה‡, אבל עוד לא.
עד היום קיבלנו ‡השלמה‡ ל–25 אחוז מהתמיכה השנתית שלנו ל–2014.
הרכישה גם כפופה לתנאי ‡השלמה‡ מקובלים, לרבות קבלת אישור הממונה על ההגבלים העסקיים - אם יידרש.
בבית הספר נערכת הטירונות ופרק ההכשרה המקצועית לתותחנים לעתיד, פרק האימון המתקדם ללוחמי המערך הקני, קורס מפקדים לכלל חיילי החיל, ‡השלמה‡ חיילית לבוגרי קורס הקצינים (יסוד), קורס מדריכות התותחן (קמ"ד חת"ם) וכן הכשרות נוספות במקצועות תותחנות השדה.
תוכנית היל"ה (השכלת יסוד ולימודי ‡השלמה‡) שפותחה ב"יחידה לקידום נוער" שבמשרד החינוך, ומטרתה הראשית היא השלמת השכלתם של תלמידים שנשרו מבתי הספר.
ראינו כבר יותר מדי סרטים שבהם למסעו של גבר מבוגר — מסע שהוא בו בזמן בעל משמעות פיזית וקיומית ומטרתו ליצור שינוי ואולי אף למצוא ‡השלמה‡ וגאולה — מצטרפת אשה צעירה, שהיחסים בינה ובין הגבר המבוגר תחילה תוקפניים, אך בהדרגה מתהווה ביניהם קשר של אב ובת.
במסלול ‡השלמה‡ לדרמה, בסך 160 אלף שקלים, זכה הפרויקט "תמונה קבוצתית עם אשה" של יצחק רובין.
אולם מנטרת "שתי המדינות" של ממשלות ארצות הברית ומדינות אירופה - שאומצה לכאורה בידי אש"ף בשלהי שנות השמונים ובתחילת התשעים, דחקה אותם אל מתחת לפני השטח, או אילצה אותם להפגין כלפי חוץ תמיכה דו־פרצופית בנוסחת שתי המדינות, או ‡השלמה‡ מסויגת עמה.
בבדיקה שנעשתה ב-2000 לבקשת "הארץ" במפעל תעשייה בדרום הארץ נמצא כי 150 מבין 380 עובדיו קבלו ‡השלמה‡ למינימום.
לא יכולה להיות קבלה מלאה של ישראל למזרח התיכון בלי שתהיה ‡השלמה‡ דתית-מוסלמית עם קיומנו כאן.
קבסה מוסיפה שהמשבר הביא עמו אופנה חדשה שיוצרת מעין ‡השלמה‡ למגמת הפשטות-מזעור וההקטנה.
בימים שמעשיהם של כוחות הרפואה והסיעוד חשופים לעין הציבור בזכות תקשורת ערנית ואי-‡השלמה‡ מצד המשפחות הנפגעות, רצוי שכל מי שקשור בטיפול בחולים יידע על בוריו את תוכן הספר החשוב הזה.
לפעמים הוא תיאר את מינה כ"רדופת שטן", התלונן על "חילוקי דעות נצחיים על כל דבר ועל כל אחד" ומתח ביקורת לאחר שבגד בה, בטענה כי חסרים לה "החינוך וההשכלה הדרושים לטפח ‡השלמה‡ נאצלת ומעוררת יראת כבוד".
כך נהג בשעה שהציג בממשלה את ההסתייגויות מהמלצות ועדת בכר, ומאוחר יותר כאשר חיבר מסמך ‡השלמה‡ להמלצות הוועדה, עם מנכ"ל האוצר.
‡השלמה‡ חילית היא קורס פיקודי המיועד לבוגרי קורס קצינים בצה"ל.
סלים מייצג את ה"קבלה" וההתמודדות עם תחלואי העולם והאופי הטורפני בצורת ‡השלמה‡.
הבה"ד אחראי על הכשרת מקצועות הלוגיסטיקה (נהיגה, קונדיטוריה, טבחות, ניהול מערכות הזנה ועוד), וכן על כל הקורסים הפיקודיים בחיל (הדרכה, ‡השלמה‡ חילית לצוערי החיל ועוד).
לאומית ‡השלמה‡׃ קריית שמונה - צפרירים
לעומת האווירה האפוקליפטית השורה בדרך כלל על ההתייחסות למגמות העיור הגלובליות בשיח הציבורי והאקדמי, הנימה ב"ניוזוויק" היא מפויסת ונעה בין ‡השלמה‡ וקבלה ובין הסכמה ואופטימיות.
רק בדרך זו היה אפשר להראות, בגופה ‡השלמה‡, כיצד המתקן יושב היטב מעל מיתרי הקול ומאפשר הנשמה.
אני הולך להחזיר ציוד, אני מגחך לעצמי במין לאות של ‡השלמה‡, נשען לאחור, עוצם עיניים.
כיוון שהקונספציה של כשר היא חריגה ומאוד בעייתית לטעמי, אציע אלטרנטיבה: הקוד האתי שאוניברסיטת חיפה כותבת בעבור עצמה, ושגובש על ידי ועדה בראשותי (הקוד בשלבי ‡השלמה‡ אך טרם אושר סופית, ומה שאכתוב כאן אינו מחייב את האוניברסיטה).
___________________________________________________________________ בואו נבחן מספר סוגים אפשריים של החלטות מצב : ‡השלמה‡ עם המצב החדש.
בכנסת ציינו אתמול כי החלטתו של אדלשטיין לזמן את המועמדים עשויה לסמן ‡השלמה‡ בקואליציה עם כך שלדחייה אין סיכוי, אך נראה שנתניהו לא מוותר.
האיום הגרעיני האיראני הוא קיומי, והעולם צועד לקראת ‡השלמה‡ איתו, הפער בין הצבא לעורף גדול מנשוא, ומלחמת לבנון הבאה עלולה לגרום למאות אלפי (!) הרוגים.
בקרן הקולנוע הישראלי אכן התרשמו מהתוצאה וציידו את קידר במענק ‡השלמה‡ כדי לסייע לה לגמור את הסרט.
במשחקי ‡השלמה‡ בליגת העל לנשים בכדורעף ניצחה מכבי חיפה את מכבי רעננה 1-3 והפועל כפר סבא גברה על מנשה/חדרה/עמק חפר 0-3.
"מאחר שעבודת ועדת המנכ"לים נמצאת לקראת ‡השלמה‡, בוחנים משרדי הממשלה הנוגעים בדבר את הצורך בהמשך עבודת הבדיקה בראשות השופט שמעוני", הוסיף יצחקי.
לאור הביקוש הרב לשירותי הרכבת, שאף עולה על התחזיות, הרכבות הופכות לצפופות מאוד, ולכן השתכנעו הגורמים שנדרשת ‡השלמה‡ נוספת לרכש שבוצע ב–54 קרונות.
ברמת שכר בין 5,000 ל-6,000 שקל - עוד 19% מהעובדים מקבלים ‡השלמה‡, וברמת השתכרות של 7,000-6,000 שקל - עוד 17%.
יש לא מעט כאב ב"You want it darker", אבל יותר מכך יש בו ‡השלמה‡, לעתים משועשעת, עם המוות המתקרב.
על יריבות, ניצחון, ‡השלמה‡ ופיוס.
לא הרגשתי אי נוחות או חשש, אלא סוג של ‡השלמה‡, וכאשר אמרה לי בשקט, "אני יודעת שזה הסוף שלי," לא היה מה לומר, אך חשתי שאני נשאב אל תוך עומק המבט שבעיניה.
וכמו תמיד, אמנם לא היה אפשר לקבוע בוודאות מה הביא להחלמה, פואנטס או הזמן, אבל ספרי הגיע לכלל ‡השלמה‡ ומידה רבה של אסירות-תודה נותרה בי אליו (ואל העורך).
הערב במשחקי ‡השלמה‡: אינטר - לאציו, רומא -קאליארי.
בתחילה היתה התנגדות לפיתוחה מצד מדענים משפטיים ופתולוגים, אולם הדור החדש של המומחים רואה בה ‡השלמה‡ לעבודתו ולא איום תעסוקתי.
לעתים נזיריו וכוהניו קוראים לו אל גמל-‡השלמה‡.
זהו הפרוייקט הרביעי שמינהל המעבר דרומה מקדם, והוא מהווה ‡השלמה‡ לתכנית להעברת מחנות צה"ל מהמרכז לדרום.
עם ‡השלמה‡ התוכנית, בשנת 2018, צפויות ההוצאות השנתיות של החברה להתכווץ ב-425 עד 475 מיליון דולר.
האסדה תקדח בהמשך גם את חלקו התחתון של קידוח לווייתן-7 עד לעומקו הסופי (כ-5,100 מטר מפני הים), ולאחר מכן תבצע ‡השלמה‡ בקידוחי ההפקה בפרויקט לווייתן.
המכרז מיועד לחברות להן האמצעים לחדש את המכשירים שנתפסו ולהציע שירותי ‡השלמה‡ כגון: אחריות ושירותי תיקונים.
בחודשים האחרונים ה"ליברטינז" התמודדו עם מחזורים נוספים של סמים-קטטות-גמילה- התפרקות-‡השלמה‡, אבל האלבום בכל זאת יוצא השבוע לחנויות.
העתירה נוגעת לשוטרת איילת טננבאום, אם לתינוק בן שנה, ששירתה כחוקרת אלימות במשפחה בתחנת ציון בירושלים, ונדרשה לעבור הכשרה הכוללת קורס שיטור בסיסי של שלושה חודשים וקורס ‡השלמה‡ לחוקרים הנמשך ארבעה חודשים.
ברשות ני"ע מוסיפים כי במקרים בהם הדיווח המיידי חסר בפרטים מהותיים, נאלץ סגל הרשות לפנות אל החברה המדווחת ולדרוש ‡השלמה‡ או תיקון של הדיווח.
רעיון זה - ‡השלמה‡ והתמזגות לעומת קרע ומאבק - מתממש בעיקר לקראת סיום היצירה, שבה מנגנים מפוחית-הפה והכינור הערבי יחדיו; מן המפוחית נשמעת תפילה יהודית וכנגדה, מהכינור - תפילה מוסלמית.
מתוך המחויבות להסכמה לאומית ורצון לדגור על הקונסנזוס, הפרסומת חוששת להציג שני אובייקטים שנויים במחלוקת – אפילו שהם סימטריים, אפילו שבסוף מגיעה ‡השלמה‡.
אולי כך ניתן יהיה להימנע משורה סטטיסטית של 48.8 אחוזי ‡השלמה‡ וטאצ'דאון בודד לצד שבעה איבודים בארבעת משחקיו.
גט טקסי שומרת על הנהגים׃ מציעה ‡השלמה‡ להכנסה של 10,000 שקל
עסקת המיזוג בין וריפון האמריקאית לבין ליפמן הישראלית נמצאת לקראת ‡השלמה‡.
עם זאת מעבר בין מסלולים דורש בדרך כלל קורסי ‡השלמה‡ ארוכים שנעשים במוסד עצמו.
הפתרון לפי דעתי הוא לא לקרוא לעבודתו של קונחרו '‡השלמה‡' אלא 'כתיבת מחזה חדש'.
בסדרת ציורי אדריכלות לוכד אג'יאשווילי חלומות ומאיר את מה שנצבר לאורך השנים בקירות ובאריחי הרצפה, ברהיט ישן או בדלת, את השמחה שהיתה כשהיו חדשים, את הציפיות ואת מה שהלך וקהה עד ‡השלמה‡ ואולי פיוס.
על פי השיטה, תפקוד אפקטיבי מתרחש כאשר מתקיימים איזון, ‡השלמה‡ ושילוב בין ארבע מערכות תפקוד: גופנית, קוגניטיבית, רגשית ואנרגטית.
בסעיפי החוק שפורסמו נשמר העקרון שלפיו זכיינים בעלי חוב יצטרכו להפקיד ערבות בנקאית בגובה המלא של סכום החובות שלהם כדי להבטיח את החזר החוב, וכן יידרשו להציג תוכנית ‡השלמה‡ להחזר החוב.
קציני מודיעין המיועדים לשרת כקציני מודיעין ביחידות שדה עוברים ‡השלמה‡ חילית בבה"ד 15.
"אנחנו מאמינים שעסקה זו מאריכה את המקורות הפיננסיים שלנו לפחות עד הרבעון הראשון של 2009, ומספקת לנו כרית ביטחון לקראת ‡השלמה‡ ופרסום התוצאות של החלק השני בשלב 2 (Phase 2b) של הניסוי הקליני בתרופה ביסיפאדין (Bicifadine), שצפויים ברבעון הרביעי של 2008", ציין בנצור.
ההיטמעות של שימן בחומרים, והוא רווי בהם, כלל אינה מבקשת לעצמה מלאכת עיבוד, ‡השלמה‡, סיגור.
העמדת הפנים של ראשית ההייקו מובילה למעין ‡השלמה‡: דרך המלך אין לה שיעור ודרך הקבר יש לה - אלא שרק בעצם הקיטוע, עצם הקטיעה שהיא חיקוי של דרך הקבר, אין לה, כלומר חסר לה דבר מה שנותר מחוץ לשיר.
מוצרי החברה הנרכשת מותקנים במחשבים אישיים ומספקים הגנה מפני וירוסים שונים ונסיונות חדירה והם מהווים ‡השלמה‡ למוצרי צ'ק פוינט.
בהסכם המקורי נקבע כי אקסטל תקבל מ-RXR הלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) בסכום של 463 מיליון דולר, בכפוף לקבלת המימון הבנקאי.
אני כן מאוכזב מחולשתן של המפלגות הערביות, שהשלימו עם כללי המשחק המגבילים שהכתיב להן הממסד הרואה בהן מיעוט חסר השפעה - ‡השלמה‡ שהתבטאה בשאיפה להגיע לכנסת במקום לנסות להכפיל את כוחן, ולהביא לשינוי כללי המשחק ולשבירתה של תקרת הזכוכית.
השותפות הודיעה היום כי היא קיבלה שני דו"חות המתייחסים לקידוח מגד 4, אשר אחד מהם מאשר כי ניתן לבצע ‡השלמה‡ אופקית של הקידוח בתנאים של UnderBalance כמתוכנן.
שי מדבר על חיים בלי חריקת שיניים, על ‡השלמה‡, ואני חושב שבתנועות הידיים והרגליים המסונכרנות יש דופק קבוע.
"בפנינו עומדות כיום משימות רבות המהוות ‡השלמה‡ לתהליך חזרתה של ישראל לרמת דירוג בטיחות 1" - כך אמר בסוף השבוע שעבר מנהל רשות התעופה האזרחית (רת"א), גיורא רום.
המצב הגרוע שבו אנו נתונים כיום הוא, בראש ובראשונה, תוצאה של אי-‡השלמה‡ מצד הפלשתינאים עם קיומה של מדינת ישראל כמדינה יהודית.
אלדין קפצה בשיעור חד של 43% לאור הפרסום ב-TheMarker כי העסקה למכירת החברה תמורת 165-150 מיליון דולר - מחיר שמעט כפול משוויה של החברה בבורסה - על סף ‡השלמה‡.
למשל, לפי ההסכם בין קרתא לאלרוב זכאית קרתא ל-30% מהתקבולים הצפויים מהפעלת מפלסי המסחר בפרויקט ממילא, העומד בפני ‡השלמה‡.
והואיל ואין ספק שמלמד מתכוון אל הערבים, כפי שמתברר במפורש מסוף המאמר וכפי שנראה בהמשך, מובן מאליו שהוא טוען בכך כי טוב היה לו הבינו הערבים שבחירה בגירוש עצמי מרצון היא הפתרון הטוב בשבילם, וכך נוכל להיפרד מהם "מתוך ‡השלמה‡ שאכן טוב להם לבנות את עתידם במקום אחר".
בלי מאות שעות של צפייה ועריכה, עם שינויים וצילומי ‡השלמה‡.
בעתיד תבוצע בכל הקידוחים ‡השלמה‡ (Completion) ולאחריו יחוברו הקידוחים למערך ההפקה של המאגר שיוקם, בהתאם לתוכנית הפיתוח.
בג"ץ ביקש מהמדינה לנקוט עמדה בנוגע להצעת העותרים להתקין בקטע הכביש מערכת לטיפול סדיר במים, ובנוגע להצעה לקיים דיון משלים בעניין פתרונות למניעת זיהום בפני המועצה הארצית לתכנון ולבנייה, שבו יידון הצורך בקבלת ‡השלמה‡ לתסקיר לבדיקת ההשפעות על הסביבה.
היות שסיום שלטון הימין איננו נראה באופק, מתקבלות קביעותיו בשלווה סטואית, שאין עמה ‡השלמה‡ אבל גם לא מחאה.
שותפיו הבולטים ביותר ביצירה היו מתי כספי - שאהוד מנור הגדיר פעם את עבודתם המשותפת כ"‡השלמה‡ הדדית שלנו זה את זה" - בועז שרעבי וחנן יובל.
כמעט המהום שמכיל זירוז, גערה, ‡השלמה‡, חיבה, אוזלת יד.
1 על סף ‡השלמה‡
משחקי ‡השלמה‡ מהמחזור הרביעי: ארזים רעננה - הפועל כפר סבא 3-0, עירוני בת ים - מכבי ת"א 0-3.
כמו כן האידיאולוגיות מאפשרות לפרט למצוא ‡השלמה‡ בין מניעיו האישיים לבין התפקידים השונים שעליו למלא, בפרט בעולם הפוליטי.
הפועל הרצליה העפילה למקום הראשון אחרי שניצחה במשחק ‡השלמה‡ את בני לוד 2-4
כדי לקיים עם לבו שלוש פגישות נדרש חודש, כי בשבועות האחרונים הוא התרוצץ בין צילומים לשלושה סרטים חדשים: "כידון" בבימוי עמנואל נקש (ובכיכוב בר רפאלי), קומדיה על ההתנקשות באל-מבחוח בדובאי; "Dawn", קופרודוקציה ישראלית-שווייצרית בבימוי רומד וויידר על פי ספר של אלי ויזל, שצילומי הפנים שלה נערכו בציריך; ו"בשר תותחים", סרט זומבים בבימוי איתן גפני, שצילומי ‡השלמה‡ עבורו נערכו בשבוע שעבר בראש הנקרה.
אחרי שסיים את לימודיו באקדמיה הימית של ארצות הברית ב-1897 וקיבל את דרגת הצוער, נדרש לבצע ‡השלמה‡ חילית של שנתיים שירות על ספינת מלחמה, על מנת לקבל דרגת קצונה - אנסיין (דרגת קצונה ראשונה בחיל הים האמריקאי).
רק סמוך לסיום המחצית הצליח ווב, שרשם שני איבודים ו-180 יארד ב-36 אחוזי ‡השלמה‡ בלבד, לצבור יארדים חיוביים ראשונים דרך משחק המסירה.
בתערובת של פסימיות, ‡השלמה‡ והומור טוב, סודרברג סקר זירה הומה וחשופה כאחד, שבה הקולנוענים נאבקים להישאר נאמנים למקצועם ולמצוא בית ליצירתם.
גרמניה שני משחקי ‡השלמה‡ במחזור הראשון בבונדסליגה בגרמניה נערכו היום (ראשון).
הקייטנות ומפעלי הנופש למיניהם הם ‡השלמה‡ למפעל החינוך שבמוסדות החינוך.
בחטיבה השנייה של הספר, העוסקת בהיבטים המעשיים של מושג האחר בכל הנוגע לענייני מדינה וחברה, בולט במיוחד מאמרו של אהרון ברק, שמציב מענה החותר לסינתזה, מתוך "ניסיון להשיג ‡השלמה‡ והרמוניה בין ערכי היהדות לערכי הדמוקרטיה".
‡השלמה‡ זו מטרתה ככל הנראה ליצור מערכת מסודרת של חיים יהודיים בצל שלטון זר.
אני רואה את עירי, הן מקרוב והן מרחוק, הן בתמימות ילדותית בהירה, הן מבעד לעננה של ‡השלמה‡ עצובה.
בשב"כ וביחידות הסמך של משרד הביטחון לא היו עובדים אשר קיבלו ‡השלמה‡ לשכר מינימום.
מנצ`סטר יונייטד-פולהאם (משחק ‡השלמה‡ שיתקיים בחודש ינואר)
משחק ‡השלמה‡: מג'ד אל-כרום - הכח ר"ג 2-1.
הסרט צולם במשך חמישה שבועות וכעבור שנה נערכו צילומים נוספים לצורך ‡השלמה‡.
פועל עומד הוא פועל שאינו דורש ‡השלמה‡ של מושא כלשהו, ולעומת זאת פועל יוצא הוא פועל שאינו יכול לעמוד לבדו, ומוכרח להתלוות לו (עקרונית) מושא משלים.
ההסכם ייכנס לתוקף בכפוף להתקיימות תנאים מתלים: מינוי שני משקיפים של אפולו־דיין לדירקטוריון איי.די.או פרופרטיס, החברה המוחזקת של איי.די.או גרופ (38.2%) והנכס העיקרי שלה; ‡השלמה‡ מוצלחת של הצעת רכש מיוחדת שפירסמה שיכון ובינוי ל–10% מאיי.די.או גרופ; קבלת אישורים של ממונים על ההגבלים העסקיים; וקבלת חוות דעת שהסכם בין שני הצדדים אינו מחייב הצעת רכש למניות איי.די.או פרופרטיס בבורסה בפרנקפורט.
הקיום המשותף של הסמלים המנוגדים או התפישות השונות ב"אני" שירית אחת איננו מתוקף ‡השלמה‡ ופשרה אלא דווקא באופן של היות הסמלים והטיעונים נישאים זה כלפי זה, במפץ גדול, זה על גב זה.
פריט מסקרן בערב זה הוא בכורה לפרק סימפוני קצר שחיבר שוחט, והוא מעין ‡השלמה‡ לסימפוניה הבלתי גמורה של שוברט, וינוגן לאחר הסימפוניה עצמה.
בשנות השישים לפני תחילת שידור הטלוויזיה ניתנו לתלמידי בתי-הספר תסכיתי ‡השלמה‡ בנושאים יהודיים והיסטוריים.
לדברי ורטהימר, עסקת ישקר נמצאת על סף ‡השלמה‡ וחסרים לה רק שני אישורים של רשויות הגבלים עסקיים הצפויים להתקבל בקרוב.
בכך מהווה הספר המשך, ‡השלמה‡ והרחבה ליסודות חסידות חב"ד המבוארים בספר היסוד של חסידות חב"ד - ספר התניא והלימוד בו נחשב על ידי החסידים כלימוד משלים לאחר לימוד התניא, כאשר במקביל לפרשת השבוע נוהגים החסידים ללמוד במאמרי הספר השייכים לאותה פרשה.
הטענה המרכזית של המתנגדים היא, שהיענות לתביעה להפרדה בין נשים לגברים באקדמיה תהיה ‡השלמה‡ מבישה עם הדרת נשים במרחב הציבורי.
‡השלמה‡ סופית של התהליך צפויה בתחילת שנת 2012.
ואילו במים עומדים אין דבר מלבד ‡השלמה‡ אילמת.
יש בכך ערך מוסף ברור, ולכן אין תחרות עם האיחוד האירופי, אלא ‡השלמה‡ טובה.
אלה העירו מדי פעם הערות ‡השלמה‡.
לפחות בשבוע הבא נזכה למשחק ‡השלמה‡ ששווה מחזור ליגה שלם בין היריבות הכי גדולות בכדורגל שלנו והמנצחות הגדולות של המחזור - בית"ר ירושלים והפועל תל אביב.
איך זה שנוסעי האוטובוסים ושוכבי המסדרונות יושבים בשקט ונותנים למדינה להתעלל בהם? התשובה ידועה: עייפות, פרנסה, ‡השלמה‡.
יש ב"עוגה עוגה" התלהבות וייאוש, סתמיות ואובססיוויות, ‡השלמה‡ וסגירות, עריצות ונחרצות, חיפוש מתמיד ומעגל קסמים.
העלות השנתית התוספתית (התוספת שתינתן בכל שנה מעבר לתקציב השוטף) המלאה בבסיס התקציב לאחר ‡השלמה‡ מלאה של התוכנית, החל ב-2017, היא 2.350 מיליארד שקל לשנה.
סעיף בחוק חינוך ממלכתי מאפשר להורים להציע תוכניות ‡השלמה‡ ותוספות לתוכניות הלימודים הרשמיות, בתנאי שהמשרד יאשרן.
טיוטה מוקדמת של התקנות בעניין פורסמה באוקטובר 2007 כשהממונה על שוק ההון, ידין ענתבי, הורה לחברות ביטוח להשלים חלק מהפער בין ההון הנדרש מהן לפי סולבנסי 2 כבר ב-2008, אך ‡השלמה‡ נדחתה בשל המשבר הכלכלי.
כאן, כדי לשמר את מסורת כפר הדייגים ובעיקר כדי למצוא עוד מקורות פרנסה, מציעים את "חוויית כפר הדייגים" ‡השלמה‡: בכמה כפרי דייגים לאורך החוף שופצו עשרות בקתות ונהפכו לבקתות אירוח.
אם יוחלף במשטר סוני פרו-אמריקאי, ישראל תוכל להסדיר את סכסוך הגבול בגולן ולהישען על "הקשת הצפונית" - סוריה וטורקיה - במאבק נגד איראן וכתחליף, או ‡השלמה‡, לברית שנחלשה עם מצרים.
מה לעשות, יש לי עין מקצועית, ואני יכולה לומר די בביטחון אם תהיה שבעה עלובה עם מעט אורחים וכיבוד פשוט, בלי מצב רוח מאשים, עם ‡השלמה‡, או שיהיה כעס, לבה רותחת, התפרצות של אחד הקרובים שמחזיק, לדעתו, באמת, שהנער הזה היה פרא אדם מיום שנולד.
אמנם משפטים אלה מתייחסים לתקופה שבה כתב ליוויוס את ההיסטוריה שלו, והיה זה לאחר שמלחמת האזרחים באה אל קצה (גם אם זמן רב לאחר קרב אקטיום חיו הרומאים בפחד מתמיד מפני שיבת האסונות),[4] אך הצהרה זו בדבר השכר שמבקש ההיסטוריון לעצמו תמורת עמלו - הצהרה ללא תקדים בהיסטוריוגרפיה היוונית והרומית - נדמה שהיא משקפת אופי ובחירה אישית, ולא ‡השלמה‡-מראש עם כישלון.
אמנם היא מייצגת את מדינתו של העם הגרמני, אך גם את מדינת כל אזרחיה; ואין סתירה עוינת בין שתי ההגדרות, אלא ‡השלמה‡ מרצון עם מציאות חיים; גם וגם.
כשאלה מנוכות מהתלוש, שכר הבסיס נותר כה נמוך, עד שאין ברירה אלא להוסיף לו "‡השלמה‡".
מכבי אחי נצרת תארח היום את צפרירים חולון למשחק ‡השלמה‡ (15.00, עילוט)
פעילות החטיבה הנרכשת מהווה עבור אלביט מערכות, שהיא החברה הביטחונית הציבורית הגדולה בישראל, ‡השלמה‡ בתחומים בהם נרשמת הרחבת הפעילות בקרב לקוחות בישראל ובחו"ל.
עם זאת, גם הם כתבו: "מאמינים אנו למתלוננת שיחסי המין עם הנאשם היו לה לזרא, ולמעשה היא נבעלה על ידו מחוסר ברירה ומתוך ‡השלמה‡, במיוחד נוכח אישיותה הפסיווית והמופנמת ו'מוראו' של הנאשם עליה".
לקראת סוף הספר המחבר מציין שנפגש עם אביו הזקן והחצי עיוור, ודומה כי בשורות הללו דווקא שררה מעין ‡השלמה‡ סלחנית עם העבר, גם של המחבר וגם של אביו.
היא ידעה שבחירה בחיים אלה טומנת בחובה התמודדות שתלווה אותה עד יומה האחרון, מאבק סיזיפי שאין עמו הכרעה ואין בו ‡השלמה‡, אין בו פיוס וודאי שאין בו ניצחון.
מהפך שיאפשר לבחור בפתרון אשר יוביל לסיום הכיבוש תמורת ‡השלמה‡ פלשתינית עם קיומה של ישראל בגבולות בטוחים ומוכרים.
באחרונה השיקה אבוט, יצרנית סימילאק, את פדיאשור קומפלט - אבקה להכנת משקה בטעמים וניל ושוקו, שנועד לספק ‡השלמה‡ תזונתית לילדים שהם אכלנים בררנים, בגילאי שנה עד 10.
שיטות מתקדמות כוללות גם מיצוי משופר (Improved Oil Recovery, בר"ת IOR) במובן הרחב, ובכלל זה קידוח ‡השלמה‡ (infill drilling), שבירה הידראולית (hydraulic fracturing), קידוח בארות אופקיים (drilling horizontal wells) ועוד.
מאחר שמערכת החימום התת-קרקעי באיצטדיון "ריבוק" קפאה, נדחה המשחק ביום רביעי מול מידלסברו ולקבוצה שמשחקת באופ"א נוסף עוד מועד לא ברור של משחק ‡השלמה‡.
המיקרו-קרנות הן ‡השלמה‡ מצוינת.
על פי מטריקס, הארון הממוחשב מספק שליטה על המלאי, תיעוד מלא של ניפוק המלאי, כללים למילוי הארון ולביצוע הזמנות ‡השלמה‡, כלי בקרה על הוצאת פריטים מהארון ועוד.
השרים אמרו כי קו ההגנה הראשון נגד טלטלות פיננסיות היה להציע הלוואות של 60 מיליארד יורו למדינות הנזקקות לכך, ולהשתמש ב-440 מיליארד יורו נוספים כ"‡השלמה‡ לפי הצורך".
שני החתולים האלה נמצאים בשני הקטבים של הדמויות הפעילות ברומן: המתים בחייהם, אלו שזמנם בעולם הזה הסתייד בערוצים של כניעות, ‡השלמה‡ וחולשה; והחיים במותם, הנחים בקבריהם ודאגות העולם הזה סרו מהם, והם נעורים לפטפוט על עצמם ועל החיים שמתנהלים על האדמה מעליהם.
זומוואלט קידם רעיון של נושאת מטוסים קלה, בהדחק של 15,000 טון, שתישא מטוסי תקיפה בעלי יכולת הראה ונחיתה אנכית כמו ההרייר, ומסוקים, ותהווה ‡השלמה‡ לנושאות המטוסים הגדולות של הצי (למען ההשוואה, ההדחק של נושאות העל הוא 60,000 טון ויותר).
נסיינית לא צעירה שעורה רגיש, ציינה את המגע הקריר והעדין של התחליב, שאינו מצריך שום "גימור" או ‡השלמה‡ במי פנים.
הבניין השלישי (שגונב את הנוף הדרומי לבניין עם הפנטהאוס של קלווין קליין) נמצא בשלבי ‡השלמה‡, ויהיה מוכן בסוף יוני - 16 קומות, 31 דירות.
פירוש על חלק שלישי של הספר אעירה שחר ‡השלמה‡ לפירוש רבי חיים שושנה.
‡השלמה‡ מסוג אחר תחייב אסטרטגיית מחקר שונה לחלוטין מזו המוצעת בו.
"אלה שרה ברודווי", שהוקלט ב-1962 עם תזמורת בניצוחו של מרטי פאייץ', יכול להיות מעין ‡השלמה‡ לספרי השירים המפורסמים שלה, שבהם לא מעט קלאסיקות ממחזות זמר.
"רציתי ליצור מראה שלם בצילומי הקולקציה שלי, לעשות ‡השלמה‡ לבגדים", היא אומרת. "בחרתי בדגם האהוב עלי - אוקספורד (או דרבי) - ליצירת המראה הגברי, שימשיך להיות אופנתי גם בקיץ הקרוב".
משפט גרונוולד-ואנג קובע שכל מספר שהוא חזקה n-ית בכל ‡השלמה‡ עבור , פרט למקרה המיוחד שבו מתקיימים התנאים המצטברים הבאים: קיים s כך ש-, K הוא s-מיוחד, ו-S כולל את כל "הראשוניים המיוחדים", שהם הראשוניים שעבורם הוא s-מיוחד (ראשוניים אלה הם בהכרח דיאדיים, ולכן מספרם סופי).
רק כך יהיה אפשר להביא לחיסול תשתיות טרור שנבנו במשך שנים ארוכות בידיעת המערב ומתוך ‡השלמה‡ שבשתיקה.
בעניינים כגון זה המוטל לפנינו, יש דרכם לעשות זאת: השלמה של מלה חסרה או מחוקה במקור שנעשתה אצל ידי אבו-מלהם ואין קנדיל יודע אודותיה, זיהוי או אי-זיהוי של מחברו של שיר ערבי, מיני ‡השלמה‡ והחסרה אחרים.
לוין אף חיבר ‡השלמה‡ משלו ליצירה, המבוססת על ממצאים אותנטיים בכתב ידו של המלחין.
הסצינה שבה השניים מבררים את העניין ביניהם, ומגיעים לאיזושהי ‡השלמה‡ בנוגע לעברם ולחברות ביניהם, היא אחת היפות ביותר בסרט.
כ–7% מהצרכנים אף נוהגים לקנות באופן קבוע מוצרי ‡השלמה‡ בפיצוציות ובתחנות הדלק.
הלחן הכובש שלו הוא דרמה במיטבה: בישול אטי והדרגתי של דיכאון עסיסי, שמגיע לשיא בחלק הראשון של הפזמון ואחר כך, בחלק השני של הפזמון, מתפרק לכדי ‡השלמה‡ כואבת באמצעות צלילים שהולכים ויורדים.
באוקטובר 2011 הודיע הנשיא ברק אובמה על ‡השלמה‡ הוצאת כל הכוחות המזוינים של ארצות הברית מעיראק עד סוף השנה, ובכך עורר את חשש ערב הסעודית, ירדן, ישראל ומדינות אחרות באזור המזרח התיכון והמפרץ הפרסי, מהתגברות השפעתה של איראן והאיום הצבאי שיתעצם מצידה כתוצאה ישירה מכך.
לאחר שהחששות בנוגע לספרד התמתנו אתמול עם ‡השלמה‡ מוצלחת של הנפקת אג"ח של ממשלת ספרד, היום הגיע תורה של איטליה להדאיג את המשקיעים.
"השיחות ימשיכו באופן מסודר, נעשה הכול למען ‡השלמה‡ מוצלחת של התהליך", אמר אתמול. "שני הצדדים מרוצים מכך שהשיחות הסתיימו במציאת מכנה משותף".
משחק ‡השלמה‡ נערך אתמול (רביעי) באיטליה בין מילאן לסיינה.
אולי מכיוון שקיימת ‡השלמה‡ מסוימת עם כך שנשים, ככלל, משתכרות פחות מגברים, בשיעור של כ-30%, אף כי בשנה-שנתיים האחרונות הסתמנה מגמה מתונה של צמצום הפער.
כדי להמחיש מספרת אלשיך על עורך דין שביקש צו פירוק מבלי לדעת שיש צורך בתעודת ‡השלמה‡.
הספר חדור מלנכוליה ותחושת ‡השלמה‡ לכל אורכו.
דרכה לעשות זאת מתחילה בפיכחון - כבת יענה המוציאה את ראשה מן החול - אבל סופו ‡השלמה‡.
במשך השנים הבאות, המשיך אריאקס לבנות ולחזק את צבאותיו בשמה של טאקיזיס, והמשיך לגייס שכירי חרב ולוחמים אפלים, אשר היוו ‡השלמה‡ לעוצמת דרקוני הזדון שהצטרפו לצבא.
הם נזעקו כאשר ביטא ‡השלמה‡, אם גם מסויגת ומעורפלת, עם רעיון כינון מדינה פלשתינית.
הציורים לא מביעים מחאה אלא ‡השלמה‡ שקטה, מקצתם מתארים אנשים כמעט בגודל טבעי.
בית המשפט המחוזי בתל אביב אישר אתמול למנהל המיוחד של חברת פויכטונגר תעשיות לשלם ל-850 עובדי החברה ‡השלמה‡ עבור משכורת יוני, לאחר שכבר קיבלו חלק ממנה.
בשלושת ספריו האחרונים של המשורר ("דייר לא מוגן" מ-1998, "‡השלמה‡" מ-2002 והספר הנוכחי) חלה, כמדומה, איזו התרככות בנימת קולו.
התוצאה היא יצירה שספוגה במלנכוליה מעודנת, ‡השלמה‡ בוגרת ובעיקר, אמונה מוחלטת בכוחם ויופיים של החיים.
א.ס רמת השרון הביסה 28-38 את מכבי קרית מוצקין במשחק ‡השלמה‡ מהמחזור ה-16 בליגת העל בכדוריד.
בקצוות הגדילים מתוכננים רצפים המאפשרים ‡השלמה‡ בין אבני בנין שונים, קצוות אלו נקראים "קצוות דביקים", שכן הם מאפשרים לחבר אבן בנין אחת לרעותה.
הטבע האנושי תמיד יגרום לנו לנוע בין חמדנות לפחד, בין חיבת הסיכון לפחד מהפסד, בין אהבה לבין שנאה, בין קנאה לבין ‡השלמה‡.
בית המשפט המחוזי קיבל את העתירה שהגיש אבי-יצחק לשלילת סמכויות הוועדה המחוזית והעברתן לוועדת ‡השלמה‡.
ההסתדרות מצידה כבר הסכימה להחריג את קבוצת עובדי המדינה שמקבלת היום ‡השלמה‡ לשכר מינימום, על אף ששכרם גבוה בהרבה מ-4,300 שקל בחודש.
"אתמול הקים ערפאת ממשלה חדשה, כפי שביקשו תל אביב וואשינגטון, והיום נכנס צה"ל מחדש לרמאללה, ומחר יהיה עוד פיגוע וחוזר חלילה", חזרו ואמרו בכפר במעין ‡השלמה‡, אם כי נרתעו להפנות בגלוי אצבע מאשימה כלפי ערפאת, שלא יזם מעצמו את הרפורמה הדרושה ברשות הפלשתינית, אלא הגיש אותה כאתנן קוסמטי לתכתיב הישראלי-האמריקאי.
אבל ביוני השנה גילתה הוועדה שהעסקה - בין חברה פיליפינית מתווכת לבין הצבא האינדונזי - עומדת לקראת ‡השלמה‡.
הפועל רמת גן ומכבי צור שלום נפרדו ב-1:1 במשחק ‡השלמה‡ מהמחזור ה-11גמר את העונה
"עם ‡השלמה‡ מוצלחת של המיזוג והרחבת מצבת הלקוחות של החברה הפכה אינשורוורקס לגורם מוביל בשוק וליעד רכישה אסטרטגי על ידי ענקי תוכנה אמריקאים", הוסיף בארינבוים.
שני הפרקים נאמנים לעיסוק בעיר המודרנית על האמביוולנטיות שבה, וברור שהפרק הנוכחי מתפקד כחומרי ‡השלמה‡.
בנוסף לכך מתוכננת לקום מצדו הצפוני מזרחי של כביש 31, שכונת מגורים המהווה ‡השלמה‡ לשכונה קיימת - שכונת נעורים הנמצאת ממזרח ובה 128 יחידות דיור.
גישה חיובית זו לתפקיד הבגד בחיי האדם צריכה ‡השלמה‡.
רוב השטח שנעזב נמסר לרשות עיריית תל אביב, וכיום נמצא בו בית אבות, שפועל - במעין ‡השלמה‡ אירונית עם הגורל - במבנים המקוריים של הקיבוץ ששופצו.
לו בצד הפלשתיני היו ארגונים כמו "די לטרור", "נשים בירוק", "‡השלמה‡ עכשיו", "יש גבול לשנאה - יש גמול לפשרה", מענ"ה - מרכז ערבי נגד הטרור, ו"ערבים נגד שתיקה בעד פשרה", היה סיכוי למשא ומתן של הצלחה.
בבית הספר נערכת הטירונות ופרק ההכשרה המקצועית לתותחנים לעתיד, קורס המפקדים, ‡השלמה‡ חיילית לבוגרי קורס הקצינים (יסוד) וקורס מדריכות התותחן (קמ"ד) וכן הכשרות נוספות במקצועות תותחנות השדה.
Sc במדעי המחשב לימודי ‡השלמה‡ להנדסאים - לימודי ערב.
בספר 308 שיחות ומאמרים, קצרים ברובם, המהווים מעין ‡השלמה‡ לעיקרי תורתו של רבי נחמן, המובאת בליקוטי מוהר"ן.
זוהי רק חוליה ראשונה בתהליך, שברק אובמה התחייב להביא לידי ‡השלמה‡.
למדה בבית ספר פולני בשילוב שיעורי ‡השלמה‡ בבית ספר יהודי מרשת "תרבות".
אך באותו רגע בפארק הירקון, כשאמי ראתה אותי מופיע בפני מאות אלפים, זיהיתי בדמעותיה ‡השלמה‡.
במשחקי ‡השלמה‡ בליגה הצרפתית: לאנס - נאנט 1-0, ליל - מונפלייה 0-2, סושו - אז'אקסיו 1-1.
העסקים הללו יוכלו לקבל מהקרן החדשה ‡השלמה‡ באמצעות הלוואה נוספת של 250 אלף שקל.
שנית, הצבירה ההולכת וגדלה בקרנות הפנסיה החדשות, יחד עם תשתית הפיקוח וההסדרה בתחום זה, עפ"י המלצות ועדת בכר - כולל חוק הייעוץ הפנסיוני ושורה של צעדים נוספים הטעונים ‡השלמה‡ - מגדילים את הסיכוי שאלה יגדילו את משקל המניות והאג"ח הפרטיות על חשבון האג"ח הממשלתיות - שמשקלן עדיין דומיננטי.
הספר הוא גם ‡השלמה‡ בדיעבד של מקור ההתייחסות לספרו של המתרגם, שלפני שש שנים פירסם בעצמו יומן מסע מקסים ליפאן ("טוקיו הלוך חזור", הוצאת מודן), בעקבות יומן המסע של באשו שהוא מתרגם עכשיו.
מחציתם עוברים שלושה חודשי בה"ד 1 וממשיכים לארבעה חודשי "‡השלמה‡ חילית" בשריון, תותחנים, הנדסה, איסוף קרבי ונ"מ. קציני החי"ר והיחידות המיוחדות עושים את שבעת החודשים בבה"ד 1.
כלומר, ‡השלמה‡ של המערכת באמצעות רכיבים ממקורות שונים.
הוא לא מתכחש לכך, אבל הוא מציב את היסודות המעורערים האלה מול יסודות אחרים, מנוגדים, כמו ‡השלמה‡, אמונה ויופי, נותן להם להביט אלה באלה, ומבסס על הדיאלוג ביניהם את האלבום החדש, שעשוי להיות אלבומו האחרון.
בשנים שלאחר הקמתו קלט הקיבוץ קבוצות ‡השלמה‡ ("גרעינים") מפולין, ארגנטינה, צרפת וישראל.
בשבוע שעבר סיפקה אקסטל הצצה אל הנוף הפנורמי שממנו ייהנו רוכשי דירות הקומה ‡השלמה‡ לאחר שיעברו להתגורר בהן, בהן בסוף השנה הבאה.
עבור CA, מפתחת פתרונות לניהול מערכות IT, מהווה הטכנולוגיה של אובליקור ‡השלמה‡ לקו המוצרים.
באוגוסט 2016 כבר סגרה אקסטל מימון מזנין בהיקף של 300 מיליון דולר לפרויקט Central Park Tower מחברת התשתיות הסינית SMI, שהיתה אחראית, בין היתר, להקמתו של גורד השחקים Shanghai Tower. במסגרת העסקה, העניקה SMI הלוואת מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי) של כ-275 מיליון דולר לפרויקט כנגד ריבית שנתית של עד 10.5%% עד לפירעון הקרן, וקבלת 20% מהזכויות בפרויקט.
אך המחאה הזו היתה מצומצמת יחסית, כמה אלפי מפגינים לכל היותר, והציבור מגלה ‡השלמה‡ כאובה עם המהלך.
אל"ג כולל ארבעה עמודים: עצמאות כלכלית, שמירה על סביבה, קידום תרבותי וניהול טוב, באינטראקציה, ‡השלמה‡ הדדית ושילוב.
ביולי 2010 הגישו בני המשפחה עתירה לבית המשפט בבקשה למנות ועדת ‡השלמה‡ להאצת ההחלטה.
ליגת העל בכדורסל: שני משחקי ‡השלמה‡ התקיימו הערב.
בהתאם, חשוב ללמוד שכל עלבון, כעס או טינה שאנחנו מחזיקים ביחס למישהו שהזיק לנו, הוא אי-‡השלמה‡.
מספר העובדים בממשלה שקיבלו ‡השלמה‡ לשכר מינימום ב-2010 היה 20,207 - 36.2% מכלל עובדי משרדי הממשלה.
כך גם "אף פעם לא מאוחר מדי", סרטו העלילתי הארוך הראשון של עדו פלוק, שחלק מתקציבו גויס בפייסבוק (קרן הקולנוע הישראלי סיפקה לסרט לבסוף מענק ‡השלמה‡).
ואז, באנחה של ‡השלמה‡ הקיש על הצג.
נדמה שמשא השנים המצטברות לא האיר את הכתיבה ולא העיב עליה; לא סיפק לה נחמה או ‡השלמה‡, גם לא פראות או שיכרון.
כהכשרת קצונה, קציני הרפואה עוברים קורס קצינים לרוב במגמת מעוז בבה"ד 1 ולאחריו ‡השלמה‡ חילית במשך כ-12 שבועות, ההשלמה מתקיימת בבה"ד 10.
יש בסיפורים נינוחות מטעה, ‡השלמה‡ נדיבה וכוזבת עם הידע שהצטבר ועם המורכבות של ההצטברות.
הצ'יפס וטבעות הבצל אינם עמוסים בשמן ופריכים בדיוק במידה הנכונה, כך שהם ‡השלמה‡ טובה לארוחה משביעה.
כדורעף, משחק ‡השלמה‡: רמה"ש - כפ"ס 1-3.
מעבר לציר אגלאו הנמצא לקראת ‡השלמה‡, מתוכננים מספר מיזמים שיעמידו את אורכו הכולל של הכביש על 141 ק"מ:.
כלומר, מי שמסיים בהצלחה תואר אקדמי ושנת ‡השלמה‡ נדרש לעמוד בהצלחה ב-2 הבחינות הסופיות בלבד.
התוצאה תהיה שיום אחד תיקלע הקרן לגירעונות - כמו שקרה לקרנות הפנסיה של ההסתדרות - ואז יבקש הצבא מהאוצר "‡השלמה‡ תקציבית לחיסול הגירעון".
מנהל צריך לאזן בין ‡השלמה‡ מהירה יותר של העבודה וירידת זמן בדיקות וחיפוש באגים לעומת עלות גבוהה יותר של ייצור קוד.
רבים יסכימו, כי ‡השלמה‡ ערבית, מוסלמית, ובעיקר פלשתינית עם קיומה הריבוני של מדינת ישראל תהיה בגדר ניצחון כזה.
חוקרים מאוניברסיטת קליפורניה בסן דייגו דיווחו לאחרונה על ‡השלמה‡ מוצלחת של הניסוי הקליני שלב 2 בתרופה חדשה לדלקת מפרקים שגרונתית (Rheumatoid Arthritis, RA), שאינה עובדת על דיכוי המערכת החיסונית של המטופל.
מסעו הפילוסופי של קלימקוס (דמות בדויה של סרן קירקגור, הפילוסוף הדני בן המאה ה-19) אל האמונה ‡השלמה‡.
נצר בונה מרחב של פיוס, ‡השלמה‡ והזדהות עם האם, שמתוכו בוקעות המלים.
הגמל שלמה הירוק, כמו כל גמלי ‡השלמה‡, הוא בעל גלגול חסר ולכן משיל עצמו כמה פעמים במצב הנימפה עד שמגיע לצורת הבוגר עם הכנפיים.
הם סבורים, שניתן להגיע להסכם עם הפלסטינים, שיחזק את ביטחון ישראל, בעוד שבנימין נתניהו סבור שהיעד של מדינת ישראל צריך להיות הבסת התנועה הלאומית הפלסטינית, ולא ‡השלמה‡ אתה, לכן, לעד נחיה על חרבנו.
‡השלמה‡ אוטומטית היא המקבילה הממוחשבת לחוכמולוג מהעולם האמיתי, המסיים משפטים שמתחילים אנשים אחרים.
נוחי חתם על הסכם למכירתן לאלרן, אך עיכוב ‡השלמה‡ עסקת אלרן מעכב את האישור מבנק ישראל לעסקת אי.די.בי. לפיכך פועל נוחי בעיקר בשבועות האחרונים לניתוק שתי העסקות באמצעות קבלת היתר מבנק ישראל להעברת מניותיו בתעשיות מלח לנאמנות עיוורת.
אחי נצרת - הפועל חיפה 0:0 הפועל עכו - מכבי הרצליה 1:0 (להרצליה: אלן מסודי, 54) משחק ‡השלמה‡ מהמחזור ה-21: קרית אתא - עירוני רמת השרון 1:1 (לקרית אתא: דניאל ברק, 20; לרמה"ש: ריף מסיקה, 53)
חברת שנטי יצרה קולקציה של כעשרה דגמים של נרות התואמים בדים, ומהווים ‡השלמה‡ דקורטיווית להם (10 שקלים).
כדי לבחון את השפעת ויטמין D על הטיפול במחלה, לפני תחילת המחקר נבדקו כל החולים - גם אלה מקבוצת הביקורת - ואלה שבגופם התגלה חוסר בוויטמין D, קיבלו ‡השלמה‡.
מוצרי החברה הנרכשת מותקנים במחשבים אישיים ומספקים הגנה מפני וירוסים שונים וניסיונות חדירה והם מהווים ‡השלמה‡ למוצרי צ'ק פוינט.
המשכו של המהלך ביצירת "יום העסקים הקטנים", שמעודד שינוי של תרבות הצריכה לעבר עסקים קטנים ואומר בין השורות "אל תקנה מהטייקונים", הוא ‡השלמה‡ הוליסטית של אותו רעיון.
לנושים שצריכים להצביע היום ברור, ואת זה הדו"ח של גבאי דווקא מבהיר היטב, כי מדובר בהצעות של קבוצות מעוטות יכולות פיננסיות, ושהן כוללות שורה ארוכה של התניות וספקות לגבי ‡השלמה‡ מלאה של העסקה בתנאים המוצעים.
נראה לי, שמאמרו של רוגל אלפר והתחושות הקשות שהוא מביע, מהווה מעין ‡השלמה‡ למאמרה של איריס לעאל באותו עמוד.
היום ייערך המחזור האחרון בסיבוב הראשון (שבעקבותיו שלושה משחקי ‡השלמה‡ בין הגדולות) שיכריע את זהות העולה השישית לבית העליון.
הילדה מציגה יכולת ‡השלמה‡ והסתגלות, לעומת אופיה הלא מסופק והנרגן של התרנגולת.
אלא שבאופן מוזר, הקיצוץ העמוק ביותר הוא דווקא בקצבאות של אלה שעובדים ומקבלים ‡השלמה‡ לשכרם הנמוך.
זאת, כמובן, בהנחה שהעסקה שעליה הודיעה אלביט הדמיה אתמול אכן תגיע לידי ‡השלמה‡.
ההסתכלות של החברה הישראלית בנשים האלה, בטיפול בהן, בסיפורים שנחשפים, כל זה עובר באיזו אדישות, באיזו ‡השלמה‡.
השלמות: הדיאלוג מהווה ‡השלמה‡ ליוזמות בינלאומיות רלוונטיות אחרות, כמו אלה שאומצו על ידי האיחוד האירופי, הארגון לביטחון ושיתוף פעולה באירופה וארגון המדינות המתועשות.
למעשה, נראה כי עצם החזקת אותם תריסר ספרים נשאה השפעה חיובית לא פחות מזו של השתתפות בשיעורים בחופשת הקיץ (שילוב של קייטנה ושיעורי ‡השלמה‡).
בוצר, שכתבה את עבודת הדוקטורט שלה בבר אילן על פסיכותרפיה וצילום, מדגישה את ההבדל בין הרגע האישי שלה בשנות ה-70 לפוטותרפיה, שהיא טיפול במסגרת פסיכותרפית אישית, משפחתית או קבוצתית בליווי מטפל, ובה הצילום והתמונה הם כלים טיפוליים מרכזיים - ‡השלמה‡ למילוליות של הטיפול בדיבור.
סרטו של יאנג עוסק בהבנה, ‡השלמה‡ ובסיכוי לזכות בגאולה.
בשנת 1941 הצטרף גרעין ‡השלמה‡ נוסף של "השומר הצעיר" מווילנה, שכונה "ליטא ב'".
במקביל ללימודים האקדמיים, פועלים במכללה מרכזים נוספים: מרכז ללימודי תעודה והשתלמויות לעובדי הוראה ולציבור הרחב במגוון תחומים, ומכינות המציעות ‡השלמה‡ ושיפור תעודת הבגרות, מכינה ייעודית לחינוך ותכנית הכנה למדעי החיים.
בניגוד לבתי הספר לנהיגה, המל"נים ישלבו לימודים מעשיים עם לימודי ‡השלמה‡ עיוניים.
למעשה אלו קורסי ‡השלמה‡ שלא תמיד מובילים ללימודי תואר מלאים.
האם הוא מבין את עומק הבור? האם ברור לו מעל לכל צל של ספק שזה לא אומר שהקבוצה הזו פספסה השנה אלא שזו סתם מקריות? האם הוא מחייך בחצי ‡השלמה‡ נוכח הקלות הבלתי נסבלת בה קבוצות יריבות מגיעות להזדמנויות? האם הוא מבין שהבעיה רחוקה מלהיות רק בוליאט? האם הוא מזהה את האפס חיבור כקבוצה ואת הבלוף הגדול של הלחץ על כל המגרש שאלישע מנסה לאחרונה?
ראש הממשלה הוסיף, כי העולם הערבי טרם השלים עם קיומו של עם ישראל במולדתו ורק כאשר תגיע ‡השלמה‡ כזאת, יסמל הדבר את סוף הסכסוך.
בנוסף מבקש בג"ץ מהמדינה לנקוט עמדה ביחס להצעה לקיים דיון משלים לפני המועצה הארצית לתכנון ולבנייה, בעניין הפתרונות שהוצעו על ידיה למניעת הזיהום, ובעניין הצורך בקבלת ‡השלמה‡ לתסקיר לבדיקת ההשפעות על הסביבה.
במארס האחרון הקרן סיכמה עם אקסטל על הלוואה של 463 מיליון דולר, כאשר 394 מיליון דולר מהסכום מיועדים לפרויקט One Manhattan Square. מדובר בהלוואה מזנין (‡השלמה‡ להון עצמי), שאמורה להתווסף לחוב הבנקאי בפרויקט.
משחק ‡השלמה‡ מהמחזור השישי: הפועל רעננה - מכבי ב"ש 1-1.
"בשביל הניו-יורקים, נוסטלגיה היא לא רק בניינים אבודים, או העובדה שהם היו קיימים בעברם של אנשים שהיו פעם צעירים וחיו בהם", מסביר האמיל, "אלא היא ‡השלמה‡ פטליסטית כמעט עם נוכחותו המתמדת של האובדן".
הבה"ד אחראי על הכשרת מקצועות הלוגיסטיקה (נהיגה, מגדנאות, טבחות, ניהול מערכות הזנה ועוד), וכן על כל הקורסים הפיקודיים בחיל (הדרכה, ‡השלמה‡ חילית לצוערי החיל ועוד).
ההסתדרות בגיבוי קבוצות עובדים חזקות (בעיקר עובדי הנמלים והמכס) הצליחה להשיג הכרה עקרונית בתוקפה של שיטת תוספת היוקר שהופעלה בשנות ה-90 ופיצוי מלא לפי שיטה זו; חלקו העיקרי של התשלום (2.1% מוגבלים בתקרת שכר המינימום) יהיה בתחילת 2003, והיתר במשך השנה עם ‡השלמה‡ אפשרית ב-2004.
התפאורה (אבי שכוי) והתלבושות (דידי גולן) מספקים ‡השלמה‡ נכונה לתמונה, הכוראוגרפיה מוקפדת (דניס בלוצרקובסקי), וגם מוגזמת כשצריך.
הוא נאנח אנחת ‡השלמה‡ קולנית.
בימים אלה נמצאת בשלבי ‡השלמה‡ תוכנית אב לניקוז, ובד בבד נערכת תוכנית לשיקום הר הפסולת חירייה.
אחרי שלב ההאזנה לחתיכות טקסט מפה ומשם מתברר שאחרי הפצע הפתוח שעמד במרכזו של אלבום הלב השבור שבא לפניו, האלבום החדש, למרות הנטייה לאבסטרקט, מסמן ריפוי, ‡השלמה‡ ומעבר לשלב חדש.
למעשה, הנקודות של ארנולד אינן אקסטרה, אלא ‡השלמה‡ הכרחית לבאסטון.
‡השלמה‡: מטה אשר - עמק חפר/מנשה 0-3.
למזלה של יסמין, בדיוק באותה שנה נפתחה באוניברסיטת תל אביב תוכנית ‡השלמה‡ לתואר שני בפסיכולוגיה קלינית.
כמו כן, במהלך הקיץ מתוכננת ‡השלמה‡ מלאה של הקישור עם 3 רשתות התקשורת הפלסטיניות.
ישנה ‡השלמה‡ אוטומטית של פקודות וביטויים לאחר שהם מתחילים להיכתב.
השיר '‡השלמה‡' הולחן ובוצע על ידי אלי דראי.
בית הדין להגבלים עסקיים לא התיר לחברת אל על להגיש אמש כתב ‡השלמה‡ לערער נגד החלטתו של הממונה על הגבלים עסקיים, דרור שטרום, בעניין מיזוגה עם קבוצת כנפיים - כך נודע ל-TheMarker.
היה זה ביקורן הראשון בישראל, ‡השלמה‡ לשיח "הכר את הנרטיב", המתנהל בפורום בין ישראלים ופלסטינים.
לאחר מכן, שירות צבאי כהנדסאים בתפקידי מפתח מקצועיים ובסיום השירות הצבאי ‡השלמה‡ לתואר ראשון מלא בהנדסה.
שורשי הבעיה ("תיק 48'") הופכים לחזות הכל, ולא תוצאותיה המוגמרות ("תיק 67'") שבצד הפלסטיני התפתחה ‡השלמה‡ עמן.
הדו"ח הנוכחי מוכיח את האבסורד כאשר 30% מן העובדים מקבלים ‡השלמה‡ - אך שכרם הממוצע היה לא פחות מ-8,823 שקל בחודש ב-2013.
שטייניץ מסר בתגובה: "ההחלטות שהתקבלו היום יאפשרו ‡השלמה‡ מהירה של הפרטת נמל אילת לטובת אילת, הנגב וכלכלת ישראל".
המהפך משקף הפנמה של תוצאות ביקורו של שרון בארה"ב, לאו דווקא ‡השלמה‡ אתן.
ייתכן שזו הסיבה שביציאה משערי בלומפילד הורגשה ‡השלמה‡ - הרבה יותר מאשר אכזבה.
מחקר זה שואף להעשיר את הבנתנו בנוגע לאופן שבו הדרכים שבהן מספרים סיפורים בתרבויות השונות מובילות לכיוון של נקמה או של ‡השלמה‡, ואז ליישם הבנה זו במסגרת החינוך לשלום.
יש הרואים בפיתוח הטונאלי של האדג'ו כוונה להינתק מן הטונאליות ותחזית לניסויים של שנברג, אבל אין לכך ביטוי בהמשך הסימפוניה, הממזגת ייסורים, ‡השלמה‡ והישג מוזיקלי מופתי.
אבל מעניין שבעוד שאצל עגנון אין מנוס מן הגירושים, אצל שניצלר יש ‡השלמה‡ המצילה את בני הזוג מפרידה.
לדברי המבקר, אנשיו בודקים את תשובות פישר וחזקיהו, וייתכן שיהיה צורך בתשובות ‡השלמה‡.
הילדים למדו את המלה ‡השלמה‡ ולא את ההברות, לא נלמד ניקוד ונאסר על ביצוע בדיקות הערכה אובייקטיוויות ותיקון שגיאות כתיב.
במשחקי ‡השלמה‡ שנערכו אתמול ניצחה הפועל הרצליה את מכבי כפר כנא 1-0 (גלאם), בעוד מכבי השקמה/רמת חן ומכבי טירת הכרמל נפרדו בתיקו 1-1 (קיקו כהן עצמי לזכות רמת חן, זלייט לטירת הכרמל).
אחרי שראיין כמה מחברי ההנהלה ועמד מקרוב על פעילותנו הוא הזמין את עצמו לביתי לשיחת ‡השלמה‡, והציג לי גם כמה שאלות שהיו קשורות בעבודתי ב"ידיעות אחרונות".
פלוגת ח"ץ (חה"ן צוערים - ‡השלמה‡ החיילית של קורס קציני חה"ן).
מיומנויות החשיבה הדרושות לביצוע תהליך החקר גורמות לחלק מהתלמידים לקשיים המונעים מהם ‡השלמה‡ מוצלחת של התהליך.
כפי שטענתי ברשימתי, הוא כתבו בחלקו וכתיבתו טעונה ‡השלמה‡.
כך, עובדים רבים מקבלים ‡השלמה‡ לשכר מינימום, אף שבפועל הם משתכרים הרבה מעל שכר המינימום.
שתי הרכישות היוו ‡השלמה‡ לפעילות הקיימת של הבנקים בשווקים אלה.
‡השלמה‡ לקצבאות הביטוח הלאומי
על ידי ‡השלמה‡ לריבוע מקבלים
מנכ"ל גדיב, רמי שלמה, מציין כי ה-TMA הוא מוצר איכותי "ירוק", אשר מהווה ‡השלמה‡ לסל המוצרים הייחודיים אותם משווקת החברה.
ה"‡השלמה‡" נמשכת כ-12 שבועות.
את הייסורים קיבלת עלייך מתוך ‡השלמה‡, כאילו אמרת לקב"ה: 'מה שאתה עושה איתי זה בסדר'.
בשקלול רגיל הייתה זוכה חברון הקטנה לסכום הקצבה נמוך למדי, אלא שכאן נכנס לתמונה עוד פקטור: ‡השלמה‡ למינימום.
משחקי ‡השלמה‡ בליגה: לוקומוטיב מוסקווה - קריליה 0-1, שיניק - צסק"א מוסקווה 1-1
בטרם יתברר שהפרויקט עצמו נידון לכישלון (ולעולם לא יוכל להצליח) הצליח ביורן, בחייו המשותפים עם טוריד למרס, להבחין בקווי המתאר של חיי-‡השלמה‡ בשלים, שלמען האמת לא פיתו אותו, אבל היה ביכולתם לשכך את הכאבים האחרים, את המראה הבלתי נסבל ואת הידיעה שכל חייו היו מרדף אחר משהו שהתפורר ונמוג בשל אכזריותו של הטבע.
בעשותו כן, לא רק שהוא מתעלם כמעט מכל מלה ומכל אות בספר, הוא מבלבל בין עיקר לטפל, בין רצוי למצוי, בין תיאור ריאלי וכואב של המצב הקיים לבין ‡השלמה‡ תבוסתנית אתו.
כעת, העניקה איזי לרוכשת הפוטנציאלית תקופת בלעדיות של 45 יום לצורך קיום בדיקת הנאותות, כאשר קיימת לה אופציה לדחות את ‡השלמה‡ העסקה בחודש נוסף, כך שעד ל-30 במארס צפויה להגיע התשובה הסופית.
מדינות אחרות מגלות ‡השלמה‡ מועטה בהרבה עם הכתמים השחורים בעברן.
היהדות כ"רוח ‡השלמה‡ והפורייה / כערובה לכל חרות אנוש, / סובלת למען היותה בת-חורין, / מעזה לחיות למען מה שאינו מן האפשר".
עבודת חייו הגדולה אמורה הייתה להיות "תולדות החיים הכלכליים של היהודים", אשר תהווה ‡השלמה‡ והמשך למפעלו של צבי גרץ – אולם השואה קטעה את תוכניותיו.
הוא התנגד להסכמי שביתת הנשק עם הממלכה ההאשמית משום שראה בהם ‡השלמה‡ עם כיבוש אדמת המולדת בידי כובש זר.
ליגה גרמנית במשחקי ‡השלמה‡ שנערכו הערב הפתיעה קייזרסלאוטרן בניצחון 1:2 על הרטה ברלין.
הוא חושב לעבור לדרום כיוון שלא נותנים לו עבודה בצפון אך בסוף מרגרט דוחפת אותו לבקש עבודה מת'ורנטון, הוא מסרב בתחילה אך לאחר מכן מסכים והם מתיידדים בסופו של דבר, ידידות שמדגישה מן ‡השלמה‡ בין שני המעמדות.
האלבום השני (בכריכה קשה, בניגוד לקודמו), "שר הטבעות - אחוות הטבעת: המדריך האלבומי לסרט", הוא ‡השלמה‡ אפשרית, ואולי אפילו חיונית, למי שאינם רוצים לקרוא את הטרילוגיה הארוכה, או למי שקראו אותה ורוצים ריענון קצר לפני הסרט או אחריו.
בכל פעם שבאתי להניק, הציעו לי גם תחליף חלב: 'זה רק ‡השלמה‡, רק 30 סמ"ק', 'בואי ניתן לו סימילאק, מסכן, הוא לא שבע'.
רק פרויקט אחד, הקמת פורטל אינטרנט לעולם הערבי, הגיע לכלל ‡השלמה‡ ("האתר כבר קיים", אומר ארליך).
בדקדוק, המושא הוא ‡השלמה‡ מוצרכת לנשוא הפועלי.
גידול בהמות ועופות לאספקת בשר, מוצרי חלב וביצים, הוא גידול מסורתי–אורגני נוסף, המהווה ‡השלמה‡ לגידולי שדה.
במסגרת תפקידו החברתי, וגם על מנת לשפר את רמת חייליו, צה"ל מקיים על חשבון תקופת השירות קורסי ‡השלמה‡ לבגרות לחיילים.
כבר כמה שנים שמתוך 20 ומשהו סטודנטים שהולכים לשנת ‡השלמה‡ לראיית חשבון, כמעט כולם עוברים את המבחן.
אדרבא, זה שנים שהוא אדם חופשי ממשא של הרהורי חרטה או של אכזבה, ובשנים האחרונות הרבה להרהר בשאלה האם הגיע ל־de tranquilitate animi, כלומר, לשלוות הנפש שאליה מגיעים מתוך סיפוק, או מתוך ‡השלמה‡, והאם זוהי תכונת האופי המכוננת שלו, המצפן שאפשר לו לנווט את דרכו בשגרה ובטלטלות [4] ובכל זאת, אי־שקט כבוש ליווה אותו במהלך השבוע שסיבתו הייתה מריבה לא צפויה עם עיינה, בתה של אשתו השנייה, ימים אחדים לפני הנסיעה.
חיבורו זה כולל גם ‡השלמה‡ לשולחן ערוך הרב, חלק מחיבוריו נשרפו, כולל חלק מההשלמה.
במקום ‡השלמה‡ עם הגזרה השמימית, שבח לבורא עולם וצידוק הדין, צעק אבא במחאה ובהתרסה אל ההרים, אל הגשם ואל הרוח.
בצורה אינטואיטיבית ניתן לתאר ‡השלמה‡ בתור "מילוי החורים" במרחב, על ידי כך שמוסיפים למרחב את כל הגבולות של כל סדרות הקושי הלא מתכנסות.
המפיקים מקבלים תקציב נתון וצריכים להביא ‡השלמה‡ מבחוץ בתוכן שיווקי.
הנהלת חברת החשמל תדווח לדירקטוריון על ההתפתחויות בעניין הסכם ההולכה, והחתימה על הסכם זה תהיה לאחר קבלת אישור ‡השלמה‡, על פי ההסכם בין חברת החשמל לחברת נתיבי הגז.
לאומית: הפועל קרית שמונה תארח היום (15.00) את צפרירים חולון למשחק ‡השלמה‡
ראשו של אברם נד בכבדות, מתוך ‡השלמה‡ נואשת.
מי שיחסכו 30 שנה ויותר, יקבלו תוספת של 1.5% לתשואה הריאלית השנתית - עד לתקרה של 3% בשנה, לאחר התוספת (או תוספת של 1.25% עד ‡השלמה‡ ל-2% בשנה, למי שחוסכים 20-30 שנה).
עכשיו, אם נערוך השוואה לשאר הליגות הבכירות באירופה נמצא שלפני אותה תודה לקהל מצד השחקנים ישנו תהליך אחר, נפשי וטבעי; רוגז, חוסר ‡השלמה‡, עצב, וכו', שהאנגלים כמעט פוסחים עליו.
"אוטוגראף של הרמב"ם ומכתב אליו מאת אחותו מרים (עם ‡השלמה‡ לספר תשובות הרמב"ם)", תרביץ, שנה ל"ב, תשכ"ג, עמ' 184 - 194.
השינוי מתרחש מאליו, אך כל ‡השלמה‡ עמו מחייבת הפנמה של מהות חדשה.
העבודה נכתבה על ידי חיים אידיסיס, שהדגיש בגרסתו לסיפור גם נושאים כמו מנהיגות, פיוס, ‡השלמה‡ ושלום.
מדויק (72% ‡השלמה‡ בעונתו האחרונה בקולג'), מהיר בשחרור הכדור (למרות טכניקת זריקה צדדית ומוזרה), גבוה וחזק - ריברס זכה להשוואות, גם אם בחצי פה, למרינו הגדול.
אם אכן הדרך הנאותה ביותר להתבונן בתפילה הוא כאילו היתה מעשה תקשורת, הרי משתמע מכך שהדרכים שהיא נידונה בהן בדרך כלל באקדמיה, היינו כקורפוס של טקסטים העומדים לניתוח פילולוגי ספרותי, מחד גיסא, וכחלק מתולדות הפולחן בבית הכנסת בהתפתחותו ההיסטורית, מאידך גיסא, טעונות ‡השלמה‡ רבתי.
העייפות והמועקה מועצמים על ידי מתח שנובע מאי ‡השלמה‡ רגשית עם המצב.
במקום ‡השלמה‡ נרגנת עם המצב, רייכר מתלהם, מתפרץ, מנופף בידיו, נראה כתמוי סהרורי בהתקף מניה קדחתני, מוכה אור זרקורים, מאמין באמונה שלמה, כטלוונגליסט, בכוחו להושיע, לשלהב את ההמון, להנהיג את הניצחון על ממלכת הרשע.
הפורום אינו בא במקום החוק ורשויות אכיפתו, אלא הוא נועד להוות ‡השלמה‡ להם, למקרים שבהם מסיבות שונות אין אפשרות לרשויות החוק לפעול (כגון: מתלוננים שאינם רוצים לפנות למשטרה כי אינם מעוניינים להיחשף; מקרים שבהם אין מדובר על עבירה פלילית כמוגדר בחוק, אלא על התנהגות פסולה ואף חמורה מבחינה דתית; ועוד).
נקיפות מצפון אלה עשויות היו להיגרם כתוצאה מהאימה שחשו האנשים שחשבו כי מעיהם ייעקרו מתוכם במקום שראשם יערף במכה אחת כפי שהם ציפו בדרך כלל, וכל ‡השלמה‡ שהיא עם גורלם עשויה לנבוע מהאמונה שבוצע מעשה חמור אך לא בוגדני.
בימים אלה, כשמרבית מתנחלי גוש קטיף מפנים את בתיהם (שנהרסים עד עפר על ידי ממשלת ישראל), אנו רואים לנגד עינינו ‡השלמה‡ שיש בה גבורה, ואומץ לב של אנשים, שלמרות הקרע והכאב מבקשים את עתידם ואת עתיד מדינתם, ולא את משקעי העבר.
עד סוף 2003 יושלם במקום המחלף המשוקע, וב-2004 יבוצעו עבודות ‡השלמה‡ וביצוע מעברי הולכי רגל לבית החולים וולפסון.
אילו אדם הייתי: רטוריקה של נקמה ושל ‡השלמה‡ בישראל ניטה שוחט.
36% מעובדי איגודי הערים, למשל, מקבלים ‡השלמה‡, אף שמשכורתם הממוצעת היא 11,128 שקל בחודש.
לטענת הבנק, ‡השלמה‡ כזו לא נעשתה, מאחר שהלקוח לא החזיק כלל בניירות ערך בסוף הרבעון.
יש ובהכרזה ניתנים התנאים להשלמה לצורך השבת המנודה לחיק הכנסייה ואף מוגדרת סמכותו של המחליט על ‡השלמה‡, בין אם זה בישוף או האפיפיור.
במסלול ‡השלמה‡ זכו בתמיכה שני סרטים: "סיפור מהחיים", בבימוי יורם זק ובהפקת רמי ברוך, שהתמודד בתחרות הסרט התיעודי בפסטיבל חיפה האחרון ומתאר את יחסי האהבה-שנאה של נעמי גולן לאביה, הבמאי והמפיק מנחם גולן; ו"תופעת לוואי", בבימוי יוני ציגלר ובהפקת אייל חלפון, המספר על אחיו הגדולים של הבמאי, שמקימים להקת היפ-הופ כושלת.
היא עברה תהליך מייסר של קבלה ושל ‡השלמה‡, והילד הופנה למסגרת של גן לילדים עם פיגור בינוני.
אם מתוך תכסיס כשהוא מגדיר תנאים מגבילים חמורים, ואם מתוך ייאוש, ומתוך ‡השלמה‡ עם המדינה הפלסטינית כאילו היא כבר עובדה קיימת.
איזו מסירות נפש אדירה מראה אפוא נתניהו בקומו להגן פתאום על "ארץ ישראל השלמה" - אותו צרור עפר שנזנח מכבר בדרגה זו או אחרת של ‡השלמה‡ בידי 95% ממייצגי הקשת הפוליטית בארץ.
אולי מעבר לחומה ניתן לאתר סימני ‡השלמה‡.
גם באוסטריה (לפני המלחמה) בא הרעיון של סידור אוטונומיה פרסונלית רק בתור ‡השלמה‡ לסידורים של אבטונומיה טריטוריאלית שהיתה לעמים השונים המרוכזים בפרובינציות המרובות של המלוכה ההבסבורגית הישנה.
