אלה שמתייחסים לגוף שלנו כמו אל פאזל שמורכב ממיליון אברים וחלקיקים, ואף פעם לא מתייחסים לשלם, לגוף השלם, לנפש ‡השלמה‡ מאחוריו, מתעלמים מהחיבור ביניהם, לא מתעניינים בנסיבות המחלה, בהיבטים הנפשיים, האישיים.
אין מצווה בקוראן לומר מילים אלו, הן אף לא מופיעות בקוראן בצורה ‡השלמה‡, אלא כל חלק בנפרד.
אתמול העריך ערוץ הטלוויזיה אבו דאבי כי העסקה ‡השלמה‡ בין ישראל לחיזבאללה תושלם בתוך שבוע-עשרה ימים.
לקראת סוף שנת 2000, "הועדה להוראת הקריאה" בראשותה של פרופ' רינה שפירא ביקרה את גישת "השפה ‡השלמה‡":.
סולם ריכטר הוא סולם לוגריתמי, שכל דרגה בו מציינת רעידת אדמה שכמות האנרגיה המשתחררת במוקדה גדולה פי 30 מכמות האנרגיה המשתחררת במוקד רעידת אדמה בדרגה ‡השלמה‡ הקודמת באותו סולם.
גם עמיר מתאר את חוסר היכולת של גיבורו ליצור קשר רגשי עם נשים ישראליות, כשאהבתו ‡השלמה‡ חייבת להישאר אסורה ובלתי אפשרית.
התרד הטורקי נמכר לרוב בצורתו ‡השלמה‡: במעין שיח קטן, כשהגבעולים מחוברים לשורשים.
הוא עושה את זה כך, מבלי לגנוב לרובין ולבארני את חגיגת יום חתונתם, שהעונה ‡השלמה‡ מתרחשת בסוף השבוע שלהם, והוא מסתיים בניגון מתוק ומלים חמות של האב.
הבית - בניין הבית השלישי כסמל לתור הגאולה ‡השלמה‡.
כלומר, היא קיימת בעולם אבל לא בסיפורו; לא ב"מעשה" הזה, כלומר בחוקיות ‡השלמה‡ שאותה הוא חשף בסיפור - סיפורו שלו.
בעת הקמת מדינת ישראל, ראה זאת כהתגשמות חזון הציונות הדתית, אך עדיין הבדיל בין "ימות המשיח" ל"ביאת המשיח" ותמיד המשיך לקוות לגאולה ‡השלמה‡.
פליטים עיראקים רבים נוהגים לאחרונה לרכוש לעצמם תליוני צוואר שעליהם מופיעה מפת עיראק ‡השלמה‡ - סמל של געגוע ונאמנות למולדתם.
המפלגה מציבה ארבעה יעדים לאומיים: הסרת האיום הביטחוני מעל ישראל; הפיכת המדינה למוקד משיכה לעם היהודי; צמצום התלות בגורמי חוץ ושאיפה לעצמאות כלכלית; השגת הסכמי שלום אמיתיים עם מדינות ערב, והכרה בזכותו של עם ישראל על ארץ ישראל וירושלים ‡השלמה‡.
לעומת זאת ידיעת הא-לוהים היא הידיעה ‡השלמה‡.
אולמרט, למשל, היה שקוע אז בהזיות ארץ ישראל השלמה שלו וירושלים ‡השלמה‡ שלו.
הצמצום העצמי של האמן נועד להשאיר מקום למאזינים בחוויה ‡השלמה‡.
בשירו של סויסא סוגיות היסטוריות נוספות שלא הזכרנו ברשימה כמו גם רבדים מקראיים עשירים ששזר ביצירתו מהם ניתן להתרשם בקריאה של היצירה ‡השלמה‡:
מנסה תמיד לראות את התמונה ‡השלמה‡, המורכבת.
אבל הם שומרים על אהבה שלמה באמצעות התעלמות מהתמונה ‡השלמה‡.
השקט הוא מוחלט, הוא מושלם בדממתו, הוא האמת ‡השלמה‡ באי-אמירתה.
קיוקר עסק ברבים מסרטיו הנודעים ביותר בעולמם של אנשי תיאטרון, אבל הסרט הזה נדמה כמו תרגיל בלבד לקראת יצירתו ‡השלמה‡ והבוגרת יותר.
הוא הדין לשמאל: עמיר פרץ יכול להתנער מז'נווה, להישבע אמונים לירושלים ‡השלמה‡ "לנצח נצחים" - הוא בשמאל, וזהו זה.
כל ארבעת הגורמים הללו (ובוואריאציות נוספות גם גורמים אחרים) מתנכלים לתפישת הזהות הישראלית כזהות היהודית ‡השלמה‡, שאליה חותרים מאמרי אלה.
"כשהוא משחק, הוא החבילה ‡השלמה‡ בהתקפה ובהגנה", החמיא המאמן לג'ון הנסון, שחיפה על יום חלש יחסית של ג'בארי פארקר (9 נקודות) עם 20 נקודות ו-8 ריבאונדים.
אתם בישראל מדברים על ארץ ישראל השלמה - ואנחנו כאן מדברים על כורדיסטאן ‡השלמה‡.
נראה כי בכוונת המדינה, כפי שעולה מהתמונה ‡השלמה‡, לעודד בעיקר פעילות של חברות גדולות ומבוססות, ולא בהכרח לתמרץ פעילות של חברות קטנות.
לידין היה ברור שהערבי-הנוצרי לא ימכור ליהודי את המגילות, והוא פעל באמצעות מתווך, גייס במהירות רבע מיליון דולר ורכש את ארבע המגילות, ובהם מגילת ישעיהו ‡השלמה‡.
כיום כאמור ידוע ש-CP היא סימטרייה לא מדויקת (אם כי עדיין משמשת קירוב טוב לתהליכים רבים) והסימטרייה ‡השלמה‡ יותר היא סימטריית CPT, שכל הכוחות בטבע משמרים, עובדה שאושרה בכל הניסויים עד כה.
לבסוף, אני מתקשה להסכים עם שומסקי, שהמחשבה על שחרור פלסטין ‡השלמה‡ ירדה מהפרק או הורחקה מהמחשבה הפוליטית הריאלית של הצד השני.
אני בוראת את הסיפור בראש וממנו אני יוצרת את ההדפסים ומשם את הקולקציה ‡השלמה‡.
זאת צוואתו ‡השלמה‡, ואותה אנחנו רחוקים מלמלא, ודווקא בה לא עסקו הדרשות על ההר.
האופרה ‡השלמה‡ היחידה שחיבר דביוסי היא יצירה שנעה בהילוך אטי — הן במישור העלילתי, והן בקצב התנועה המוזיקלי.
התינוק, עד שתרצד על המסך המילה סוף, ישחק בקוביות, ינסה לצרף אותן כך שחלקי הפנים שעליהן יתחברו ויגלו את התמונה ‡השלמה‡.
זאת משום שכתיבה פילוסופית-היסטורית-סינתטית איננה נשענת על מבחר קטעים או פסוקים שאפשר לצטטם או לקרוא ולפרש אותם מחוץ להקשרם ביצירה ‡השלמה‡.
הקופון היה חלק שנועד להיגזר או להיתלש מתוך התעודה ‡השלמה‡, המקורית.
ד "שני חברים הלכו בדרך, בים בם בום, אחד קיבל מכה בברך," אבא שר, הגבינה הצהובה נעולה באגרוף היד ‡השלמה‡, צעדיו רחבים וכבדים, וחיוך על פניו.
מתרגמים אלה חברו יחד ובזכותם יצא לאור בפולין ממש בימים אלה הספר "מלכת אמבטיה ‡השלמה‡" - מבחר פרוזה, מערכונים, שירים ופזמונים של חנוך לוין, שהוא הצצה מרתקת לעולמו של לוין הלא דרמטי.
הוא חשש שעם מתן שוויון זכויות ליהודים ברוסיה - לא יבואו להתיישב בארץ ישראל, כי שוב לא תהיה להם סיבה לעזוב, אך כשקרא שהצאר הרוסי ויתר על כתרו וקמה ממשלה זמנית, כתב: ״גאולתנו קרובה, גאולתנו ‡השלמה‡!
לא שמתי עליו ועל ‡השלמה‡-ארציות שלו, ואפילו קצת התנשאתי עליו.
בשנת 1980 נחקק "חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל" אשר הכריז בסעיף 1: "ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל".
לפיה, עם הכנסת המזון המוצק לתפריטו של התינוק, בגיל חצי שנה, יש לתת לו לאכול בעצמו בלבד; המזונות מוגשים לו על צורתם ‡השלמה‡ בגודל ומרקם מתאימים.
רק בקריאה ‡השלמה‡ מתפענחת התמונה כולה, העוסקת בגורל, בהגיון המלחמה, במצב הקיומי, בפסיכולוגיה של הלאומיות, בפוליטיקה בת ימינו ובחוויה האנושית האישית.
לכן כתב הרמב"ם "חכמים שבאותו הדור", לאמור: באותו הדור, אשר בו ראו את הישועה ואת חזרת המלכות, אף שלא הייתה זו מלכות בית דוד - הבינו כי יש לקבוע את הימים הללו לימי שמחה והלל, וקבעו את מצוות פרסום הנס, אף שלא הייתה זו עדיין הגאולה ‡השלמה‡.
אנו לומדים מהם על חכמתו הרבה של יוסף, על יושרו, נאמנותו, מוסריותו והנהגתו ‡השלמה‡ מכל צדדיה, בתכלית היושר והצדק.
והרעה ‡השלמה‡ היא היכרתות הנפש ואובדנה, ושלא תזכה להשאר קיימת, והוא הכרת הנזכר בתורה.
אולמרט טוען, שהיה מעדיף להגיע להסכם עם הפלשתינאים, אך לצערו הם זנחו את רעיון שתי המדינות לשני העמים, בהנחה שהדמוגרפיה והדמוקרטיה יהפכו את ארץ הישראל ‡השלמה‡ לפלשתין השלמה.
הכל על הקיר: "הידד לכיבוש" וצלב הקרס המצמרר עוד יותר, המגן דוד נוטף הדם והמפה ‡השלמה‡, ספק פלשתין, ספק ארץ ישראל.
אם אתה רוצה להתמודד אי פעם לראשות הממשלה, אומר אולמרט למופז, תוכל לעשות זאת רק מתוך קדימה ‡השלמה‡ ולא כראש מפלגה מתפצלת.
ישראל המדינית ניגשת השבוע אל "ההתנתקות" כמו אל טקס גירוש שדים, בתקווה שאחריה ייפסק הבעבוע הפנימי, ייקלו המים, יפחת הלחץ, תשקוט הארץ לזמן מה, נפש יהודי תהיה הומייה קצת פחות, יירגעו קמעה כיסופי המשיח - בין אם שמו "השלום" ובין אם שמו "ארץ ישראל ‡השלמה‡".
על פי כללי ה-IFRS, היקף השימוש והצריכה של ציודי התקשורת נבחן לצורך מחיקה ברמה של רכיבים בודדים ולא ברמת התשתית ‡השלמה‡.
מרבית השרידים הם של קטעים קצרים ביותר, אך ישנם גם קטעים ארוכים יותר, המפורסמת שבהם היא מגילת ישעיהו ‡השלמה‡.
ועתה, לאחר כיבוש רמאללה בסוף מארס, נסגר גם המוצא הדרומי של ג'בע, כשהכפר הופרד סופית מירושלים באמצעות גדר שנמתחה עד כפר ראפאת, ראשיתה של גדר ההפרדה המתוכננת מצפון לירושלים ‡השלמה‡, תוך כדי נגיסה בשטחים שמעבר לה.
בסופו של דבר, פרקליט המדינה לדור הכריע נגד דעתי, וכמה מהתיקים הועברו לטיפול פרקליטות מחוז ירושלים, פיצול שלהערכתי פגע ביעילות ובתיאום של החקירה ‡השלמה‡.
העיסוק בהוויה האמריקאית העכשווית, במהותן של החברה והמשפחה האמריקאיות והיחסים בתוכן, בשאלות מוסר, חוק וסדר וגילומיו השונים של החלום האמריקאי, משותפים לקולנוע ולטלוויזיה האמריקאיות במיטבם, וכדי לראות את התמונה ‡השלמה‡, יש לעקוב גם אחרי ייצוגה על מסך הקולנוע במתחם הציבורי וגם על מרקע הטלוויזיה במתחם הביתי הפרטי.
על גב ההזמנה לתערוכה נראה גופו העירום המצולם מאחור והטובל בזהב למפה המורה את מיקום הגלריה: הרחובות אלנבי, מונטיפיורי ויבנה היו להצלפות שוט אלכסונית; אולי דווקא זו העבודה ‡השלמה‡ והאסתטית בתערוכה כולה.
ביקורת זו כשלעצמה היא נכונה, אך האבחנה ‡השלמה‡ והמדויקת היא, שערפאת סירב לקבל את כל השטח תמורת סיום הסכסוך הישראלי-הפלשתיני, ולא רק 42% ממנו.
לגמר אליפות "גרמניה ‡השלמה‡" עלו שאלקה ורפיד וינה.
"בלב תפיסת העולם התלמודית עומדת אמת אבסולוטית אחת, אך זו אמת שהיא לפעמים מעבר לתפיסתנו ולהבנה ‡השלמה‡", כותב גימבל. "נראה שסגנון חשיבה זהה בא לידי ביטוי בתורת היחסות ובכמה מחקרים נוספים של איינשטיין".
אין טעם במשא ומתן בלי הכרה של ערביי ישראל והפלשתינאים בכך שארץ ישראל היא הבית הלאומי של העם היהודי וירושלים ‡השלמה‡ בירת ישראל.
הר הגעש מהווה חלק מהשבר הסורי-אפריקני והקלדרה שלו היא הקלדרה ‡השלמה‡ הגדולה ביותר בעולם.
משמעות השיבה של בני כפר עציון ליישוב של הוריהם לאחר מלחמת ששת הימים היתה זו של "תיקון": הזמן של 1967 יהיה ל"תיקון" של 1948; ואילו המקום של כפר עציון יהפוך לסמל לזכות השיבה הישראלית-יהודית למולדת ‡השלמה‡.
חשיבותו הגדולה של דפוס דרוגולין לספרות העברית החדשה היא הדפסת המהדורה ‡השלמה‡ והמהודרת של כל כתביו של שמואל יוסף עגנון.
השני היה ה"תורה שבעל-פה", שלפיה ערפאת דורש שיבת פליטים גורפת כדי לכונן את "פלשתין ‡השלמה‡" במקום ישראל וירדן.
התינוקת הבריאה מיד, החום ירד ואני נפרדתי מהאמונה ‡השלמה‡ שהיתה לי באינסטינקט האמהי.
כלומר, מישהו אומר שני משפטים שיכולים להיות נכונים כל אחד לחוד, והם אינם סותרים זה את זה, ואף על פי כן האמירה ‡השלמה‡ יוצאת בלתי אפשרית.
אולי הייתי מצליחה לאסוף את חלקי הפאזל ולהרכיב את התמונה ‡השלמה‡, אבל הם ממשיכים לחמוק ממני כמו במשחק זיכרון מחורבן.
לפני ימים אחדים, לכבוד שנת ה-60 למדינה, הוצאו גווילי הקלף והפפירוס העתיקים מהאפלה, ומוזיאון ישראל יציג לציבור בהיכל הספר - לחודשיים בלבד - את המגילה ‡השלמה‡ היחידה מבין 220 המגילות המקראיות שנתגלו במדבר יהודה: מגילת ישעיהו, שבה כלול חזון השלום ואחרית הימים של הנביא, שחי לפני כ-2,800 שנה.
זה לא קורה כי מעטים הם מוסדות התרבות שיודעים לתת את התוכנית ‡השלמה‡ שלהם לקיץ הבא וברוב המוסדות התכנון הוא לטווח קצר.
קו המגננה האחרון שלנו הוא הסרט הדוקומנטרי הבודד, היצירה ‡השלמה‡.
כבודך הושב, נקמת אביך ‡השלמה‡.
בשכל, פירושו גם לתכנן את החיים המשותפים בעיר ‡השלמה‡ באופן שלא יקרע לגזרים את רקמתה וירסק את דמותה.
לא הייתי רוצה להישמע נבואי יתר על המידה, אך בירושלים ‡השלמה‡ נטמן זרע הפורענות, בין האבנים הכבדות מדי; ממנה תיפתח הרעה.
בורנשטיין לא זקוק לפילטרים שיגחיכו את דמותו, משום שהוא עצמו, בהווייתו הבסיסית, כבר הקריקטורה ‡השלמה‡.
ההפרדה שהממשלות ביצעו לא היתה פוליטית-גיאוגרפית אלא דמוגרפית, בתוך הגיאוגרפיה ‡השלמה‡ (מהנהר לים),  שבשליטה ישראלית.
אפילו קומביין הגיע יום אחד, תרומת ארגון גרמני של נוצרים תומכי ארץ ישראל ‡השלמה‡.
לראות את התמונה ‡השלמה‡
משמר ומפתח את זכויות היתר של היהודים בארץ ‡השלמה‡.
היא נמצאת בתמונה הכוללת, ‡השלמה‡, אבל גם בכל חלק ופרט בה, בקפל הווילון הדהוי שאבי יושב לפניו, בזבוב החג סביב המנורה ומודד בזמזומיו את החלל הריק שבין השניים.
בהיסוס ובחשש, מנסים הם להרכיב את תמונת הפאזל ‡השלמה‡, אוחזים בחלק החסר, אך אינם יודעים היכן להניחו.
כזאת שיכולה (ואולי אף שואפת) להתקיים לעולמים מתוך חיי המתנה מלאים, כמו פעם, לגאולה ‡השלמה‡.
הגרסה ‡השלמה‡ תכלול יותר מ-500 עמודים (לעומת 319 בספר הראשון), אמר ויל אנדרווד, מנהל הוצאת קנט סטייט.
כשעבד בשחזור בחפירות בית שאן ביקר את ישראל זמיר בבית אלפא, וזה הציע לו לוותר על חלום א"י ‡השלמה‡.
בטמירותו ‡השלמה‡ הוא אינו סוד עוד, אלא חידה שיש לפתור.
סטיינר אינו חוזר בו, אבל מוסיף כי רק עתה הוא מבין "שמי שנכונים לחיות בישראל, בצל הסכנות המיידיות ובמקומות שבהם שוררת שנאה, יש להם הזכות ‡השלמה‡ לשאול את השאלה הזאת, להציג אותה לפני חרדתם".
הוא האשים את משלחות מדינות ערב ב"בגידה" באחיהן בארץ ישראל והודיע שאין להעלות על הדעת ויתור ערבי על "פלסטין ‡השלמה‡" (פרטים אפשר למצוא בספרו של אליהו אילת, "המאבק על המדינה", תל אביב 1982).
מלפניו שיח צבר קוצני, מאחוריו מפת פלסטין ‡השלמה‡ שגבולותיה גדר תיל דוקרני.
מי כמוך יודע מה קרה מאז חתמנו על הסכם אוסלו, שבו ויתרנו באופן מוחלט על חזון פלסטין ‡השלמה‡ לטובת מדינה פלסטינית על 22% מהשטח.
"קדימה נותנת לחברי הקיבוצים הזדמנות לקבל מה שתמיד רצו: להשתחרר מא"י ‡השלמה‡ - מה שהשמאל רצה ולא יכול, והימין לא רצה", אומר חרמש.
יש תלמידי חכמים גדולים המבינים לעומקה את תורת הרב, אך כמעט לא נוצרו עדיין מוסדות מפותחים העוסקים במשנתו ובהופעתה ‡השלמה‡.
למרות חסרונות אלו, הדעה הרווחת בקרב המשתמשים בו היא כי למבחן זה יש ערך רב בזכות יכולתו להעריך את האישיות ‡השלמה‡, כפי שהודגם במספר מחקרים בעשורים האחרונים.
הקשת הרחבה של הנסיבות המשפחתיות שהובילה לעזובה, והעובדה שבחלק מהמקרים השתמרה המסגרת המשפחתית ‡השלמה‡ ובכל-זאת נתפשו רבים מהילדים כעזובים, חשפו את פניה של חברת הגירה ענייה ואת החשש בה מפני אובדן ערכים כללי.
אך על פי רוב, ספרים אלו עצמם אינם מאשרים זאת; פרטי התמונה מנוגדים לתמונה ‡השלמה‡.
חלפו רק חמש שנים מאז יצא דודי לוי ב"פרויקט חנוך לוין", שכלל לחנים חדשים ("הנה הארץ ‡השלמה‡") וביצועים חדשים ("לונדון", "התעמלות בוקר", "אין מקום לשניים על עמוד חשמל") לשיריו של לוין.
אז את החרדים הרעיון המדיני לא מעניין, עבור הציונים הדתיים זאת רק תחנת מעבר בדרך לגאולה ‡השלמה‡, שהיא בוודאי לא המודל המדיני הזה, והחילונים — סליחה על ההכללה — מתנהגים כמי שלקו בסינדרום שטוקהולם: המונים מסורסי זהות, שפיתחו אמפתיה והזדהות עם האידיאולוגיה והמעשים של חוטפיהם.
חידה היא, מדוע נשמר באפק מכתב זה, שהוא התעודה ‡השלמה‡ היחידה שהתגלתה בבית המושל.
מהצבה של כל התוצאות שקיבלנו בנוסחת ההסתברות ‡השלמה‡ הנ"ל, נקבל , כלומר - שהסיכוי ל"עץ" הוא שליש, כמו בגרסה המקורית של הניסוי.
העבודה ‡השלמה‡ היא לדעת לא רק מה יקרה לצד הקצר של עקום התשואות, אלא גם מה יקרה לשיפוע שלו.
הידיעה ‡השלמה‡, שנמנעת מהגיבורים וניתנת לקורא היא, שהבדידות משותפת לכולם.
תוך התבוננות ביצירות תרבות, מדובר בכך ש"מי שלא יזכה לראות את היצירה ‡השלמה‡ יתבונן ברמזיה, ומי שלא יזכה לחזות ברמזיה יכיר את המיתוס על אודותיה ויפרשו בדרכו".
לדבריו, מטרת המהלך היא לממש את החלום בדבר ההכרה הרשמית במדינה הפלסטינית ‡השלמה‡ על אדמות 1967, שתהיה חברה באו"ם.
אנו מדברים על אפרטהייד בארץ ‡השלמה‡, מהים לנהר.
הוא ייווכח לדעת שאין כאמירת האמת, ‡השלמה‡ והזכה, כדי לרכוש את אמון העם.
אני מאמין שאנחנו מגדילים את העוגה ‡השלמה‡ ולא נוגסים בחלקה של הלינה המסורתית.
כשלוקחים שחקן, מסתכלים על החבילה ‡השלמה‡ וזה אמור לכלול גם התנהגות וגישה.
החוקרים, מדענים ממכון "סקריפס לחקר האוקיינוסים" בקליפורניה ומ"המעבדה הלאומית על שם לורנס ליברמור", פירסמו בוועדה את "העדות ‡השלמה‡ ביותר עד כה" לכך שפעילות אנושית אחראית להתחממות כדור הארץ.
הכרך כולו הוא שלמות, וכל חלק שבו משתלב בתמונה ‡השלמה‡.
מכיוון שאפשר לקחת תאים אלו בקלות מעורו של החולה, ועקב הזהות הגנטית ‡השלמה‡ בינם לבין תאים אחרים בגוף החולה, הם יוכלו לסייע בריפוי רקמות פגועות.
בעקבות הקמתה של שדולת ארץ ישראל בכנסת, ובעיצומם של המגעים לחידוש המשא ומתן בין ישראל לפלסטינים, תקף בסוף השבוע בחריפות רבה השר מיכאל איתן (ליכוד) את חברי האגף הנצי בליכוד, ואת הח"כים המכנים עצמם "אנשי א"י ‡השלמה‡", וכינה את דבריהם "רמאות".
אף תקופתנו בה אנו חיים, זו שעת מלחמת השאול בקדמה האנושית - אנא תהא היא לנו ולעמנו המרודה למלחמת גוג ומגוג אשר אחריתה וסופה: גאולתנו ‡השלמה‡!
כוונתי לאלה שאינם מבינים מה משמעותה של מדינה אחת בישראל ‡השלמה‡, שבה יוענקו זכויות אזרח מלאות לפלסטינים.
הספרים האהובים הם הספרים האבודים, כי בזמן מהזמנים ביקשנו להתחלק עם מישהו בהנאה, והמישהו הזה, כפוי טובה, מחזיק עכשיו בהנאה ‡השלמה‡.
כמו כן יצטרכו היוונים לוותר על חזון "קפריסין ‡השלמה‡", ולוותר על חלום חזרתם של כל הפליטים מהצפון לבתיהם.
גם המראה הבית־ספרי של המרכז לאמנות דיגיטלית בחולון מסייע להנאה ‡השלמה‡ מהתערוכה; העבודות מתקבלות בו כפעולות סוררות באתר אילוף.
ההנחה שעומדת בבסיס התוכנה היא שרק למי שהעלה את קובץ תהיה הגירסה ‡השלמה‡ שלו.
ברכת קיבוץ גלויות היא הברכה העשירית בתפילת שמונה עשרה, אחת משלוש עשרה ברכות הבקשה בתפילה זו, והראשונה מבין סדרת הבקשות הנוגעות לנושאים לאומיים ולגאולה ‡השלמה‡(יחד עם ברכת המשפט, ברכת ירושלים וברכת מצמיח קרן ישועה).
אם אתם כבר מכירים את כלי השיווק החברתיים שבהם נעסוק, אני מקווה שתשימו לב לתמונה ‡השלמה‡.
וגם אם דמותה אינה מקורית במיוחד, והופעתה של זלווגר מזכירה לעתים את זאת של בטי האטון ב"אנני אוקלי אשת לפידות", בסופו של דבר היא הדמות ‡השלמה‡ והמעניינת ביותר בסרט.
לכן הקונצפציה האתנו־טריטוריאלית של "ארץ הבאסקים ‡השלמה‡" - הכוללת את ביסקאיה גיפוסקואה, נווארה, אלבה, ואיפרלדה שבצרפת - לא תמומש בקרוב.
נוסחת ההסתברות ‡השלמה‡ היא אחת הנוסחאות האלמנטריות בתורת ההסתברות.
“עברנו מהחיה ‡השלמה‡ לתאים.
פרנץ רוזנצווייג (1886-1929), בעל החיבור הגדול "כוכב הגאולה", הוציא תחת ידו (במהדורה ‡השלמה‡ משנת 1927) 95 תרגומים מבוארים לשירי הלוי (שלושה מהם כלולים כתוספות) והוסיף להם, בבחינת "אחרית דבר", מסה נדירה בשאלת התרגום.
הוא חווה היטב מבשרו את חוויית הפליטות וההגירה וגם את חוויית ההתערות ‡השלמה‡ בארץ; גם את עומקה של מסורת הספר היהודית וגם את קסמיהן של תרבויות העולם.
הנוסחה המתלהמת של העיר ‡השלמה‡ שאוחדה לה יחדיו ולעולם לא תחולק, לעומת זאת, שוללת בתכלית את העיקרון של כינון בירה נוספת בתחומיה.
גרף עמודות מצטבר הוא גרף עמודות שבו כל עמודה מחולקת לעמודות חלקיות, בצבעים שונים, המציגות את מרכיבי העמודה ‡השלמה‡.
בשל כך גם אין סיבה שהרבי עצמו יהיה בארץ ישראל (כל עוד לא באה הגאולה ‡השלמה‡), אלא אך ורק במרכז האוניברסלי החשוב ביותר, לאמור: ניו יורק.
"סיפורי הופמן" נחשבת ליצירה ‡השלמה‡ והמורכבת ביותר שלו.
בקונצרט, שיפתח את פסטיבל "צלילים במדבר", תנוגן לראשונה בגרסתה ‡השלמה‡ יצירה ששוחזרה בעמל על ידי המלחין מיכאל וולפה: הקונצ'רטו של בוסקוביץ לכינור מ-1942.
חנוך לוין חרות בזיכרון הקולקטיווי הישראלי כסטיריקן, שבימי האופוריה לאחר מלחמת ששת הימים אמר לקהלו את האמיתות הקשות על צעירים שמתו למען "המלכות ‡השלמה‡" ועל הסכנות בהחזקת השטחים הכבושים, ב"את ואני והמלחמה הבאה" וב"מלכת אמבטיה".
נוכחותן של כל הקריאות סימולטנית, אלה בצד אלה, ביטול ההיררכיות המקובלות של קריאה "שלמה", מול קריאה "חלקית" ו"מוגבלת", הם חלק מאותו מערך פוסט-מודרני שמקימה זרחי, בערערה את קיומה של ה"קריאה האחת ‡השלמה‡".
בסוף יוצאת הדמות ‡השלמה‡ - האמת; ואילו השנייה אינה מצליחה לזוז ממקומה.
היא עצמה ציירה בעיפרון על קיר הטיח האפור בסלון ביתה את מפת פלשתין ‡השלמה‡, ומעליה משוואה מוכרת: מגן דוד שווה צלב קרס.
איזו מסירות נפש אדירה מראה אפוא נתניהו בקומו להגן פתאום על "ארץ ישראל ‡השלמה‡" - אותו צרור עפר שנזנח מכבר בדרגה זו או אחרת של השלמה בידי 95% ממייצגי הקשת הפוליטית בארץ.
לדעתו, הזהות הישראלית היא הזהות היהודית ‡השלמה‡ כי טמונה בה זהות ריבונית להבדיל מזהות גלותית.
משקיעים רבים שמנסים להמר על הדבר הגדול הבא החלו להשקיע בתחום אבטחת המידע, מבלי להתייחס למדדים פיננסיים נבונים כמו ההיקף הכולל של הענף, קצב הצמיחה הסביר שלו והנתח של כל חברה מהעוגה ‡השלמה‡.
ההיסטוריון הקדום מנתון שחי במאה ה-3 לפנה"ס, אולי השתמש במידע שהיה על האסטלה ‡השלמה‡ בספרו אגיפטיקה (Aegyptiaca) הכולל רשימות של מלכי מצרים.
אך אופן טיפולו ב-39 השנים האחרונות, באמצעות כלי השלטון שלו, במימוש היות ירושלים בירתו "‡השלמה‡ והנצחית" לא הוכיח שהוא באמת רוצה לממש את שבועותיו.
באוחזי בקולמוס לבצע את זממי הרבה הירהרתי, הרבה חיפשתי בזיכרונותי: על אף מחרוזת השנים ‡השלמה‡, אשר זכיתי להסתופף בצלו, כמעט שאיני מוצא כלום כדי לרוות צימאונך וצימאון קוראיך להוסיף דעת את אדם פלאי זה.
אולם על משכבו בלילה כשראשו שקע בכר הרך, הוא סב על צדו וקיפל את ידו ‡השלמה‡ תחת הכר, ודמיין כיצד היה משיב לעלמה לו ניהלו את השיחה עכשיו.
וכך, מתוודע הקורא לתמונה ‡השלמה‡ מפיו של בעל הדבר עצמו, במקום להותיר את המלאכה לעו"ד-הבלש.
בפסיקות הלכתיות אלו אני מרגיש כל העת את ההודאה העצומה לקב"ה שזיכה את כנסת ישראל להגיע למציאות מרוממות שכזו, ובעזרת ה' מתפללים אנו שנזכה לראות בגאולה ‡השלמה‡ במהרה בימינו.
לדוגמה, אל מול נוסח המסורה בישעיהו הגורס "והשמיע ה'", גורס המעתיק של מגילת ישעיהו ‡השלמה‡ שנמצאה בקומראן "השמיע השמיע ה'", ככל הנראה כתוצאה של שיבוש בהעתקה.
מה היה קורה אם בוקר אחד תושבי שכונת רמת אשכול, בירושלים ‡השלמה‡, היו מוצאים על לוחות המודעות שלהם מסמך בחתימתו של מנכ"ל משרד הביטחון, עמוס ירון, שכותרתו "צו תפיסת מקרקעים".
בג"ץ 266/05 יוסף פילנט והמטה למען א"י ‡השלמה‡ נגד אל"מ דני עפרוני ואל"מ דרור רופא.
הסיבות לכך שלא התפטר טמונות באמונה ‡השלמה‡ שלו, שהמחדל לא היה שלו.
"אנחנו נותנים לראס להיות ראס", הגדיר בעבר דוראנט את הנכונות הקבוצתית לקבל את החבילה ‡השלמה‡ שהיא ווסטברוק.
בעקבות כך נוצר מחנה פוליטי חדש, 'המחנה הלאומי', שהושתת על ברית בין מפלגות חילוניות, דתיות וגם חרדיות, שגישתן לארץ ישראל היתה מקסימליסטית (ארץ ישראל ‡השלמה‡).50
דוט-נט בצורתה ‡השלמה‡ (במימוש של מיקרוסופט) זמינה במלואה רק עבור פלטפורמות Windows, בעוד ש-Java זמינה במלואה עבור פלטפורמות שונות רבות.
כלומר, זכה להשכלה ממושכת ויקרה שכל מקצוע בר־תועלת הושמט ממנה בקפידה רבה, והוא נולד למעמד של אנשים שדיברו, אכלו, התלבשו ובדרך כלל גם חשבו בדרך מוכתבת מראש, שהיו משועבדים לכמה רעיונות מקובעים - ראש וראשון בהם אמונתם ‡השלמה‡ בעליונות המוקנית להם מלידה - וראו ברוב הפעילויות, גופניות ואינטלקטואליות כאחת, משהו לא רק בלתי רצוי אלא אף מאוס.
אלדד (56) הוא בנו של פרופ' ישראל אלדד (שייב) המנוח, מי שנחשב לאידיאולוג הראשי של ארגון הלח"י ונמנה בשעתו עם מייסדי התנועה למען א"י ‡השלמה‡.
לפי תורת הקבוצות - למשהו יש בסיס רק אם הוא כולל בתוכו מרכיבים שהם אחרים למהותו ‡השלמה‡ - כמו השפם והחתול, או לבנה ובניין.
בפועל, המיסעה מעוגנת גם למגדלים כדי למנוע התנדנדות, אך תרומת הישענותה בשתי נקודות על מבנה המגדלים זניחה ביחס למערכת ההנדסית ‡השלמה‡.
ייתכן שאנשים שחיו את התקופה עתידים להיות מופתעים כאשר יגלו שלא הבינו בשעתו את התמונה ‡השלמה‡, וכאן בספר קיבלו את ההשלמה למציאות שחוו בספר.
הרמקול, שעוצב על ידי ג'ו יונהי מלונדון ונמצא כעת בשלב הפיתוח לייצור המוני, אף מגיב באופן פיזי, כך שהאינטראקציה ‡השלמה‡ בין המאזין למערכת הופכת את המוזיקה למוחשית.
כך שזה הופך גם לדיון על ההישרדות של סחר החליפין הפוליטי, על ההצגה ‡השלמה‡ שמרימים לכבודו, לעומת המציאות הנבולה של אחרי מעשה.
אחר כך ביקשתי שישלב את כל השינויים ביצירה ‡השלמה‡ — תהליך שדורש בדרך כלל זמן, הטמעה.
מהם קטרי הצמיחה שלנו? מה יבטיח את כושר התחרות של המשק הישראלי, את מיצוי הפוטנציאל האנושי ופוטנציאל הצמיחה? והיכן הראייה ‡השלמה‡, התוכנית רחבת ההיקף? מדוע שאותם משאבים לא מנוצלים לא ישמשו לשימור ופיתוח יכולות ברמה האסטרטגית? רק מעט נדרש לתמיכה משמעותית במחקר ובניית תשתית ידע במוסדות האקדמיים.
לעיתונאי שדיווח לקוראיו כבר ביום השני למלחמה (7 ביוני 1982), על סמך הדלפות חלקיות בתנאים של ערפל קרב, שהממדים שמקבל מבצע שלום הגליל סוטים מכוונותיה המקוריות של הממשלה, ושכעבור תשע שנים ליקט בעמל רב, אחת לאחת, פיסות מידע, שברי ציטוטים וקטעי פרוטוקולים כדי לשכנע, בעזרת עו"ד מיבי מוזר, את בית המשפט בצדקתו — היתה זו חוויה מאלפת להתוודע למסכת העובדתית ‡השלמה‡ המתארת את התנהלותו של שרון מול בגין וממשלתו.
אין זה אומר שבית המדרש מנותק מהמציאות ולא קשוב להתרחשות מחוץ לכותלי בית המדרש, שהרי "צריך אמנם לענין התורה והדרכתה לדעת ערך החיים ותביעותיהם האמתיות בצרכים הראויים המביאים את הטובה ‡השלמה‡ לעולם", אך מבאר הרב קוק שיש להקפיד ש"לא להיות נפעל מסדרי החיים המקולקלים וחלילה לערב אותם בצד מה בהכרעת עניני תורה והנהגות כלליות באומה".
"ד"ר פומרנץ" הוא עבודתו הקולנועית ‡השלמה‡ ביותר מאז "החיים על פי אגפא", שבקרוב ימלאו לו 20 שנים.
אך עם הופעתו של קרם העיניים המצופה, התבקשה נסיינית אחרת (כבת 50, שעורה בהיר, נוטה ליובש ורגיש מאוד) להשתמש בסדרה ‡השלמה‡.
מה רבו אז האינטלקטואלים שמיהרו לצעוד בסך ולהקים את התנועה למען ארץ-ישראל-‡השלמה‡; רובם כבר התחרטו.
אל עולם הבריאה נכנס הנברא אחר השגת ההכרה ‡השלמה‡ כי הבורא קיים והינו טוב ומייטיב.
אהבה זו שקרנה מאישיותו ‡השלמה‡ פתחה את הלבבות והכשירה את שומעיו לראות את הנשמע, להבינו, לכבדו ופעמים רבות להירתם כמותו למשימות.
התוכנית ‡השלמה‡, הוא כותב, הובאה לאישורו בטרם הועברה לאישור הקבינט המדיני־ביטחוני.
תושבת אחרת דיווחה שלצד האושר שבמנוחה ‡השלמה‡, "אין פה שום סקנדלים, והכי גרוע הוא שאין בכלל רכילות", ואיימה לברוח בהזדמנות הראשונה.
הם רצו להביא לנסיגה ישראלית חד צדדית, בלי שייאלצו לשלם את מחיר הוויתור על חלום "פלשתין ‡השלמה‡".
חידוש-מה יש אולי בתמונה הכוללת, בחוקה ‡השלמה‡, שליתר ביטחון כדאי שתהיה מונחת על שולחנם של מדינאים ופרשנים, או תלויה על קיר לשכתם.
הכותרת המלאה של "סוטרת הלב" היא "סוטרת הלב של החוכמה ‡השלמה‡ והגדולה".
אז יודעים באוצר פלוס־מינוס את תמונת התקציב ‡השלמה‡ ומתחילים לשחק עם העודפים, מייפים את ספר התקציב (מורידים את הגירעון אם צריך), מעבירים כספים למשרדים שהמלך (שר האוצר) חפץ ביקרם, מכניסים כספים לקניפל (הכפל בבגד) למקרי חירום פוליטיים אם יצטרכו, ועוד.
בהשקיית הגן, הספירה התחתונה, נסגר המעגל שנפתח עם יצירת הזרע במוח, והכוחות האלוהיים הופכים אחד, ממש כפי שקורה גם במישור האנושי, בשעת הזיווג, שכן האדם במציאותו ‡השלמה‡ הוא אחדות של זכר ונקבה.
חלק מהניסויים הנעשים כיום אינם אכזריים: ניסויים בחתכי מוח ועצבים מבודדים In vitro (כלומר, בכלים מעבדתיים מחוץ לגוף החיה) וקריאת סיגנלים מהגולגולת ‡השלמה‡ באמצעות MRI ו-EGG.
נביא כדוגמה את השיר "מנוח" (עמ' 48); שיר זה (אשר לשם הבנתו ‡השלמה‡ הוספו הסברים חשובים בסוף הספר) דן באי המנוח האישי והאנושי.
יחד עם אנשיל פפר כתב את הספר "מרן – עובדיה יוסף", הביוגרפיה ‡השלמה‡ הראשונה על מנהיגה הרוחני של ש"ס.
בסופו של דבר התיר את פרסומו בשנה שעברה והוסיף אותו לאסופה של יצירתו ‡השלמה‡ בספרד.
עבודתו של החונך היא עבודה הוליסטית, שמטרתה להביא לפיתוחה של אישיותו ‡השלמה‡ של החניך.
הסצינה הזאת היא הקבלה וניגוד ברור למוטיב החוזר ב"בדרך הביתה": סצינות ליל הסדר במשפחת הימן, שתחילתן במשפחה ‡השלמה‡ והגדולה ובסופן, המשפחה השבורה והמאוחה לחלקים חדשים.
אברהם מבהיר מספר פעמים בספריו אלו כי אין בדבריו כדי לטעון כי אצלו נמצאת האמת ‡השלמה‡, אלא רק לטעון שיש כזו, וכי עלינו למצוא אותה.
הוא אף מסביר כי "כדי להבין את היחסים שבין גורמי הנוף השונים עלינו לבודד כל אחד מהם ולסקור אותו בנפרד, ורק אחר כך להרכיב את התמונה ‡השלמה‡ הכוללת את יחסי כל הגורמים" (עמ' 11).
רוב מציין כי החליפה ‡השלמה‡ כבר נרכשה על ידי צה"ל, אשר גם סייע בפיתוח המשקפת התוצרת החברה.
חוקים אלה אומרים למעשה כי אין להסתיר מידע (שאינו מסכן את שלום הציבור) ויש לאפשר לכל פרט לבחון ולקבוע את עמדתו בסוגיות שונות לאחר הצגתן וחשיפתן ‡השלמה‡.
הפעילות שאמורה להיכנס לתוך שלדיאל היא זו שנותרה בידי השותפים הקנדים, משמעה 6.8% משרה ומירה, הנקיים מהצורך לממן את הקידוח, ולא החברה ‡השלמה‡, הכוללת כעת גם את משפחת עופר.
יזכנו ה' יתברך להמשיך בדרכו הקדושה, ללמוד וללמד לשמור ולעשות, ונהיה אנחנו וצאצאינו וצאצאי כל בית ישראל כולנו יודעי שמו, ולומדי תורתו לשמה, ומי ייתן כל עם ה' נביאים, בגאולה ‡השלמה‡, בבניין ציון וירושלים, כעם אחד בלב אחד, וכמו שמובא בתלמוד הירושלמי (חגיגה פרק ג): "אמר רבי יהושע בן לוי, ירושלים הבנויה כעיר שחוברה לה יחדיו - עיר שהיא עושה כל ישראל חברים".
אפשר שקולק נקלע יחיד לגוש הזה משום שבא ממפלגת העבודה, מן הגוש של הפשרנים, ונדרש להגן כעת על ירושלים ‡השלמה‡ בשנותיה הקשות, כאשר היא מצויה במוקד הסכסוך.
בשנת 1980 נחקק "חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל", המכריז בסעיף 1: "ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל".
שורה תחתונה: למרות מגבלות המערכת הסגורה והיעדר תמיכה בפלאש, האייפד עדיין מספק את החוויה ‡השלמה‡ הטובה ביותר.
ב-1969 עיצבה כרזת יום העצמאות אלטרנטיבית שהגישה התנועה למען ארץ ישראל השלמה (בה הייתה גם חברה) ובה, על רקע גבולות הארץ ‡השלמה‡, הכיתוב המאסיבי: "התנחלות לאלתר".
* המוצר המכניס ביותר לרוב המוסיקאים הוא "עסקת החבילה ‡השלמה‡", הכוללת וידיאו-קליפים, רצועות שירים, ביקורות, פרסומות ויצירות אמנות - והכל ארוז ומעוצב לעילא במהדורות מוגבלות.
הן בגלל תפישת העולם הסוציאל־דמוקרטית ‡השלמה‡ שלה (תפישה המהלכת אימים על חסידי הקפיטליזם האכזרי שהשתולל כאן במשך שנים) והן בשל עוצמתה הציבורית, העשויה להעניק כוח לארגון, שהמעסיקים והאוצר היו מעדיפים שייוותר מוחלש.
הוא מופיע במדים מנומרים, על רקע כתובות של הארגון עם פלסטין ‡השלמה‡ ורובה.
היי נועה, תודה שהסכמת לשתף מבפנים על החוויה ‡השלמה‡ שלך מהתהליך.
שלחת את ידך ‡השלמה‡ לאחוז בתותבת והזיע בפניך סימן לי על תחושת כאב.
בברייתא ‡השלמה‡ נכללים ארבעה תחומים ייחודיים, אשר עקב מגורי אוכלוסייה נכרית בהם, ניתנו ליהודים היושבים בהם היתרים או איסורים פרטניים לגבי קיום מצוות התלויות בארץ.
"אני יוצרת את הספר הראשון, ואז יש לי צוות שעוזר לי ליצור את הסדרה ‡השלמה‡".
הוכחה פורמלית של משפט היא סדרה סופית של פסוקים, הנגזרים זה מזה באופן נאות, ומהווים למעשה "טיעונים" בדרך להוכחה ‡השלמה‡.
מפעל המטבעות בספרד הציג רווח של 2.5 מיליון יורו ב-2000, שנת הפעילות ‡השלמה‡ הראשונה שלו.
תנועות אלו, בניגוד לגורדי שחקים אחרים בסביבה, עומדות בניגוד לצורה ‡השלמה‡-סגורה הידועה בעיצוב מבנים מסוג זה (קובייה, גליל, חרוט).
622: קשה למצוא עוד יצירה כזאת, שבה רגעים של אושר מתערבבים בטראגיות כל כך עמוקה, ושבצד המקצועיות ‡השלמה‡ והניסיון המשתקף ממנה נוכחת בה תחושה כזאת של ראשוניות ותום.
המקדש היה סמל חי לרוח האומה, בתקומתו ראה העם את סמל הגאולה ‡השלמה‡.
דיסטל: "אני לא משווה אותנו לתקציבים של ארה"ב ושל אירופה, אבל המודל שבו יושבים כל השחקנים הרלוונטיים, רואים את המערכת ‡השלמה‡ ומבינים לאן רוצים ללכת - זה משהו שלא ראיתי במקום אחר".
"לפני שרעיונות שגיוניים - כמו זה של מר בן-גוריון להרוס את חומות ירושלים העתיקה מפני שאיננה 'יהודית' - ישתלטו על דעת הקהל וישפיעו, ולוא במקצת, על מפעילי הבולדוזרים, כדאי בכל זאת שהשלטונות יתפנו סוף סוף ליצירת כלים נאותים לפיקוח על ההריסה ועל הבנייה בירושלים ‡השלמה‡", כתב "הארץ" תחת הכותרת "הבארבארים באים".
"קבוצת המחקר שלנו הראתה לראשונה את המבנה של מכונת השחבור ‡השלמה‡ במצבה הטבעי בתא", אומרת רות שפרלינג.
בשיחה עם עיתונאי זר הסביר ערפאת, שהוא לא יכול להרשות לעצמו להיזכר בהיסטוריה הפלסטינית לדורי דורות כמי שוויתר על פלסטין ‡השלמה‡.
גם מדיניות המסים של ישראל אינה עומדת לבד - היא חלק מהתמונה המקרו-כלכלית ‡השלמה‡.
כעבור כארבעים שנה נוסחו הדברים באופן נחרץ יותר על ידי אברהם שטרן (יאיר), אשר בין "עיקרי התחיה" של ארגון הלח"י, אותם ניסח, קבע בסעיף האחרון: "הבית - בניין הבית השלישי, כסמל לתור הגאולה ‡השלמה‡".
שירי הנחמה וההלל, ההגות והאהבה והקינות על מות ילדיו כונסו במעין מתאבן למהדורה ‡השלמה‡
הספר-הספרייה הכלולים בכתב-יד זה נותנים ביטוי מעוצם לרעיון מרכזי וסוחף שהתפתח ביהדות בימי הבית השני, והתקבל בשינויים מסוימים על ידי הנצרות והאיסלאם: חץ ההיסטוריה שנורה ברגע הראשון של בריאת העולם, והוא ממשיך במהלכו ההכרחי והבלתי נמנע לקראת סוף ההיסטוריה, והגאולה ‡השלמה‡.
אפנדקטומיה, בניתוח לפרוסקופי או בניתוח פתוח, היא דרך הריפוי ‡השלמה‡ לחולי אפנדיציטיס.
החבר'ה באולפן לא ראו לנכון להתעמק בעצרת ההמונית בעזה, בה עשרות אלפי מפגינים הריעו לקריאות "אתה תותח, אנחנו כדורים", וביטאו כמיהה לפלסטין ‡השלמה‡.
אבל בניגוד לקודמיו, ג'ורג' בוש נסמך גם על קולות הקהילה הנוצרית-האוונגליסטית, המאמינה בישראל ‡השלמה‡ והמאיימת להעניש את בוש אם יכריח את ישראל לסגת מאדמת הקודש.
הוא גם הציג את התוכנית הכלכלית ‡השלמה‡ ביותר בתקופת הבחירות, תוכנית שמכוונת להמריץ את הכלכלה הלבנונית.
דוגמה לכך היא מחלוקת בתלמוד לגבי מי שיש לפניו ככר לחם שלמה מקמח שעורים, ולעומתה פרוסת לחם מקמח חיטים, על מה עדיף לברך "המוציא לחם מן הארץ", האם על הככר ‡השלמה‡ או על הככר העשויה מחומר איכותי יותר.
לו כל רגב של הארץ ‡השלמה‡ היה אכן משאת נפשם של כל האזרחים היהודים בישראל, הם לא היו זקוקים לתמריצים כלכליים כדי לגור בחלקיה שנכבשו ב-1967.
לדעתן, עדיף לדון בחבילה ‡השלמה‡ ולא בסעיפים נפרדים.
בספר דברי הימים של הטייקונים במילניום החדש, תישאר כנראה שאלה אחת בלתי פתורה: מי היה הטייקון שייצג בדרך ‡השלמה‡ והמדויקת ביותר את תופעת ההון־שלטון־עיתון הישראלית: האם היה זה נוחי דנקנר – או אליעזר פישמן?
התירוץ שהשמיע ערפאת באוזני בני שיחו היה, שהוא כמייסד תנועת השחרור הפלסטינית, אינו יכול להסכים לכך שההיסטוריה תזכור אותו כמי שוויתר על פלסטין ‡השלמה‡.
עוד טבילה צריך לעבור הנוצרי, והפעם ציונית, בגרסה הארצישראלית ‡השלמה‡.
"הייתי מסתכן ואומר שהתנועה הסביבתית גרמה ליותר נזק עם התנגדותה להנדסה גנטית מכל דבר אחר שבו טעינו", כותב ברנד ב"דיסציפלינת האדמה ‡השלמה‡". "הרעבנו אנשים, חנקנו את המדע, פגענו בסביבה הטבעית, ומנענו מאנשינו מלהשתמש בכלי קריטי".
סליחה שאני קוטעת באמצע הקתרזיס, מי שעומד מעל קבר הוא שר החינוך, שמביא אלינו את גרסת 2.0 של "טוב למות בעד ארצנו" – "טוב למות בעד ארצנו ‡השלמה‡".
תנועת המוסר קמה עקב מה שהיא ראתה כצמצום היהדות ונסיגה מדרך מקוריותה ‡השלמה‡.
שחר פרץ תזזיתי ונמרץ, צביקי לוין מרשים מאוד בנוכחות ‡השלמה‡ בעצמה עם הוויתה, אושרי סהר נוגע ללב ומשכנע במהפך שהוא עובר ברגע המשבר.
במאי 1907 יצאה לאור יצירתו ‡השלמה‡ הראשונה – קובץ השירים "מוזיקה קאמרית".
במרכז התסריט המשיחי הרדיקלי עומדת ההגעה לאפוקליפסה - למלחמת גוג ומגוג - שרק לאחריה תיתכן הגאולה המשיחית ‡השלמה‡.
ארה״ב תומכת בדרישת ישראל לקבל את קלטת יוניפי״ל ‡השלמה‡
הארץ ‡השלמה‡ פתוחה כולה ליהודים - לתנועה, ליישוב ולמגורים.
מביאים לרתיחה שלישית ומניחים מעל את הביצים והבטטה ‡השלמה‡.
לרגעים קצרים באלבום הזה "אייר" אכן מצליחים לתרגם את תחושת החלל והקסם של הסרט למרחבים מוסיקליים, אבל חוויית ההאזנה ‡השלמה‡ לאלבום אינה מתקרבת לפלאיות של הסרט שבהשראתו נוצרה המוסיקה.
חיילינו המאומנים יסתערו, כלביהם של המתנחלים יתנפלו, ובא לציון ‡השלמה‡ גואל.
כעת, עם האנציקלופדיה ‡השלמה‡ והבוגרת, אוכל להשלים את החסר ויותר.
משמע לא לדרוש מהחרד"לים לשרת בצה"ל בכפיפה אחת עם נשים ולא מהציונים הדתיים לאפסן את יומרותיהם המשיחיות ולא לחתור תחת המדינה למען הפנטזיות הפרטיות שלהם על הארץ ‡השלמה‡.
משנה תורה בכרך אחד, מנוקד ומדויק מכתבי יד, בהוצאת מפעל משנה תורה מפעל משנה תורה הוא מיזם שהחל בשנת 2004 ומטרתו לקדם את הכרת היהדות ‡השלמה‡ על ידי לימוד דברי הרמב"ם, ובפרט ספרו משנה תורה, באמצעות הוצאת מהדורה מדויקת של ספר זה, כמו גם ביאור שלו, ברוחו של הרמב"ם ועל פי כתביו.
לבסוף, הפצת התרבות האירופית הביאה להיעלמותן של תרבויות שלמות – בין אם כתוצאה מהשמדתן המכוונת בשם הנצרות, על ידי הטמעתן בתרבויות האירופיות או על ידי הכחדת אוכלוסייתן ‡השלמה‡.
עד שנת 2007 הוטבעה על הצד המשותף מפה שכללה את מדינות האיחוד האירופי בלבד, אולם בעקבות הצטרפותן של 10 מדינות נוספות לאיחוד הורחבה המפה לאירופה ‡השלמה‡.
ולסיום, אמליץ למי שמתעניין בשיטתו ‡השלמה‡ והאחדותית של הרב טאו ללמוד את דבריו ישירות בלי תיווך - בספרי "לאמונת עתנו" (11 חלקים) או בחוברות היוצאות על ידי "שירת ישראל".
הרגע הגדול של קוריאה הגיע בסוף התהלוכה: אחרונה חביבה צעדה המארחת, תחת דגל מאוחד, כששני אתלטים - אחד  מהדרום ואחת מהצפון - נושאים את הדגל שמציג את תמונתה של קוריאה ‡השלמה‡.
הפרדוקס המתקיים במושג הזהות הפרוידיאני, הוא שחוויית הזהות ‡השלמה‡ והאינטגרטיבית היא נחלתם של אלה המוכנים להחיל את מושג הזהות גם על אותם יסודות תרבותיים ורגשיים, נוכריים ובלתי-מודעים, החותרים ללא הרף תחת כל תפיסת זהות שהיא מהותנית ולכידה יתר על המידה.
ירושלים תישאר בירתה ‡השלמה‡ והמאוחדת של ישראל ושל ישראל בלבד.
הברירה שמיכאלי סימנה במאמר שתוקפת לי אינה מצטמצמת, אפוא, לבחירה בין "אשה" ל"שחור", אלא לבחירה בין שני ייצוגים: בין מי שהפמיניזם שלה הוא מרכיב אחד במכלול רצוף סתירות פנימיות, לבין מי שהשקפת עולמו ‡השלמה‡, המשלבת בין המדיני לכלכלי-חברתי, עמדה במבחנים קשים ומעולם לא זיגזגה.
לפיכך, כדי לשמור על רמות סוכר ואינסולין בדם נמוכות ויציבות, שורדים שחוו הפוגה ספונטנית מפחיתים במידה רבה מאוד את כמות המזונות המעובדים שהם אוכלים (או נמנעים מהם לחלוטין), ובמקום זאת, משתדלים לאכול פחמימות בצורתם ‡השלמה‡ והמלאה.
"מדוע עדיפה פלסטין ‡השלמה‡ מישראל?" שאל.
הם הרי חלק מהתמונה ‡השלמה‡", היא אומרת. "מצד שני, יש בכל זאת עדיין צורך להעמיק ולהיאבק בנושאים של אפליה וקיפוח, וייתכן שהשם הנייטרלי יחסית 'שוויון מגדרי' ינטרל את העוקץ מהמאבק.
מאחר שקוראי ההגדה לאורך דורות רבים קראו אותה בזמן הגלות, מסמלת כוס חמישית זו גם את הגאולה ‡השלמה‡ לעתיד לבוא ואשר אליהו הנביא משמש בה כמבשר הגאולה.
בטרם נוטלים נר דולק ונוצה ושקית נייר כדי לאסוף את פירורי החמץ האחרונים, מוטב ליטול מטאטא גדול ופח אשפה גדול, ולהשליך אור גדול על כיכר הלחם ‡השלמה‡ שמעלה מחיר ועובש.
בדרך לתל אביב חפר וקון פורשים באוזני את משנתם ‡השלמה‡.
מדינה דו-לאומית, אפילו דמוקרטית למחצה, תוכל להבטיח לפלסטינים, הודות לכלכלה החזקה של ישראל ולקשריה העמוקים עם המערב, חיים טובים ובטוחים יותר, ובעיקר מרחב טריטוריאלי גדול, שיוכל להוביל אותם בעוד עשרות שנים חזרה לפלסטין ‡השלמה‡.
כשהחזיון כתוב לפנינו בצורתו ‡השלמה‡ אנו קוראים סיפור פשוט על התנגדות וחרטה.
אינני יודע אם בשנים הארוכות של הגלות, כשחלמו יהודים בגרמניה על הגאולה ‡השלמה‡, הם גם קיוו להינשא עם יוצאי תימן ולוותר על הנוסח המיוחד של תפילתם.
האמת היא הרשת ‡השלמה‡, או בצורה ציורית: האמת תואמת למציאות לא בצורה מכניסטית, כמו סיר למכסה, אלא בצורה רשתית, כמו שמרים ללחם.
למען פלסטין ‡השלמה‡ מותר לשקר.
בנאומו, עמד נתניהו על מעלותיו הטובות של השלטון הישראלי בירושלים ‡השלמה‡, ושכח להזכיר, שמאז 1967 ניתנו ל-300,000 ערביי מזרח העיר כ-5,000 היתרי בנייה בלבד, בעוד ליהודים ניתנו באותה תקופה ובאותו חלק מזרחי כ-50,000.
חרק הקרב אל גמל-‡השלמה‡ נלכד במהירות הבזק בין הקוליות והשוק ונמחץ בין שיני הקולית.
היצירות המפייטות את הקריאות היו מועתקות במקורן על גבי יריעות קלף גדולות שהחזיקו על גבי מפתח אחד מימין ומשמאל את הקומפוזיציה ‡השלמה‡, המיועדת לאותה שבת.
מכאן החשיבות לשיטת "איבר על שבב" אשר נועדה להתגבר על מגוון החסרונות הקיימים בתרביות רקמה מחד ובחיה ‡השלמה‡ מאידך.
אני אומר לציבור הערבי, שיש מפלגה גרועה יותר מהליכוד, והיא המפד"ל. המפד"ל בעד הכיבוש, המפד"ל בעד ההתנחלויות, המפד"ל בעד גירוש העם הפלסטיני מאדמתו, המפד"ל רוצה את ארץ-ישראל ‡השלמה‡.
והשנייה - אם מעשה הגאולה עבר מידיו של הקב"ה לאחריות בני האדם, למה מייחל עדיין הציוני הדתי כשהוא מתפלל לגאולה ‡השלמה‡? איזה תפקיד עתידי הוא מותיר לא-ל?
המחברת מתארת את מסעו הפילוסופי של קלימקוס אל האמונה ‡השלמה‡ ועוסקת בשלב הדתי שבהגות קירגקור, ובמיוחד בהבנת פסגת הקיום האמוני, שבה מצליח המאמין להסיר את ספקותיו ולכונן עמדה רצינית ביחסו לאל-המוחלט.
בשפת הטופי, המילה ‡השלמה‡ והמקורית ליגואר היא "jaguara", מילה שמשמשת לציון "חיה טורפת גדולה שגוברת על טרפה בקפיצה".
חלום “כורדיסטאן ‡השלמה‡”, מעידים גם מנהיגי הכורדים בעיראק, אינו יכול להתגשם בעתיד הקרוב.
חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל (ידוע גם כחוק ירושלים) נחקק בידי הכנסת התשיעית ב-30 ביולי 1980 (י"ז באב התש"ם), וקובע כי ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל ומקום מושבם של הנשיא, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון.
שוברט כתב שירים מופלאים לאוהבים הנודדים, הבודדים: במסעות החורף שלהם, או על פסגתו הדוממת של הר; וב"פנטסיית הנודד" שלו לפסנתר סולו השתמש באחד השירים האלה כחומר גלם שממנו טווה את היצירה ‡השלמה‡.
בעוד העונה הגיעה לממוצע של מפברואר 19 - מרס 4 - הדירוג הגבוה ביותר השלישי לסדרה, והגבוה ביותר לעונה ‡השלמה‡.
בסעיף על הקו הירוק, כרמון מתכוון למפות פלשתין ‡השלמה‡ המופיעות מדי פעם בתקשורת הפלשתינית, ולמקרים שבהם דוברים פלשתינאים מתייחסים אל יישובים ישראלים ממערב לקו הירוק כאל שטחים כבושים שיום אחד הפלשתינאים עוד ישובו אליהם.
בליטרת הבשר של הכיבודים שאותם מעניקה המדינה, זוכים כרגיל סלבריטאים דוגמת שלמה ארצי שפתאום קם בבוקר ומרגיש שהוא חייב להדליק משואה לתפארת, או בעלי הון דוגמת רמי לוי, או כאלה המחזיקים בכיסם את הקושאן האלוהי על אדמות הטרשים הצחיחות של ארצישראל ‡השלמה‡.
המהדורה הסטנדרטית ‡השלמה‡ האחרונה הוצאה לאור על ידי אוגוסטוס מיינקה ב-1849, ומקובל להשתמש במספרי העמודים שלה לציון מראי מקומות של החיבור.
לכן, למרות התלהבותי הכנה מהאוכל והנאתי ‡השלמה‡ מהחוויה, אי אפשר להמליץ עליה מבלי להזהיר את הקוראים, בעיקר את אלה שהתאכזבו מן ההמלצות הקודמות, ש"סאף" עלולה להתגלות כחוויה שנויה במחלוקת.
למעשה, ברבים ממיזמיו מתקבלת התצורה המרחבית ‡השלמה‡ באמצעות משחק בין האלמנטים השונים, והשימוש באלמנטים מבניים מסורתיים (קורות, עמודים וכמו כן קירות פשוטים ומשטחי בטון שונים) מעודד גישה זו.
אין להסיק מכך שהמחויבות ‡השלמה‡ יוצרת בהכרח חוויה מתמדת של עול הרובץ על כתפיו של אדם.
ההגנה האזורית של הפועל שרטה בנתנייתים ובילבלה אותם, ועל המגרש לא ניתן היה להבחין בליגה ‡השלמה‡ המפרידה בין הקבוצות.
יש המייחסים את חיבור התפילה ‡השלמה‡ לשמעון כלשהו בהתאם לאות הראשונה של חמישה חלקים בתפילה, מהסוף להתחלה: שוכן עד, מי ידמה, עד הנה עזרונו, ואילו פינו, נשמת.
בקרב קבוצות בציבור, הפועלות לקידום בנייתה של הגדר ‡השלמה‡, הולכת וגוברת התחושה שראש הממשלה ושר הביטחון מעכבים - במכוון ולא במוצהר - את המשך פרויקט הגדר.
לעודד קטש הוענקה חבילת הטיול ‡השלמה‡ שמציע יד אליהו עבור מאמן במשחק הבכורה שלו.
הדיפתונגים בהם התנועה קודמת לתנועה למחצה נקראים דיפתונגים יורדים והדיפתונגים בהם התנועה למחצה קודמת לתנועה ‡השלמה‡ נקראים דיפתונגים עולים.
מרינו בעונתו ‡השלמה‡ הראשונה קבע נתונים גבוהים במיוחד בתולדות ה-NFL.
כבר בתחילתו שומעים משהו יוצא דופן, מאיים: לרשות בטהובן התזמורת הסימפונית ‡השלמה‡, הגדולה, אבל הוא מתעלם כמעט מכולה.
לעתים חודרים לקליפה, ‡השלמה‡ או המכורסמת, נמלים ועכבישים שונים הניזונים ממקצת הזרעים או מקימים בתוכה קן קרקעי.
הגולגולת זכתה על ידי החוקרים לכינוי "מיגלון" (Miguelón) ונחשבת כגולגולת ‡השלמה‡ ביותר של הומו היידלברגנסיס שהתגלתה אי פעם.
משהוחלף המשטח, נעלמה ההילה ‡השלמה‡.
נשיא אוניברסיטת בן-גוריון בנגב, פרופ' אבישי ברוורמן, פרש אתמול (חמישי) לראשונה את משנתו הפוליטית ‡השלמה‡, במסיבת העיתונאים שבה הודיע על כניסתו לחיים הפוליטיים ועל הצטרפותו למפלגת העבודה.
היצירה במבנה זה זיכתה את הולדהיים בפרס ליברסון, אך הוא הרחיב אותה בשאר הצירופים האפשריים להרכב זה וקרא ליצירה ‡השלמה‡ "שבע אינוונציות לשלושה כלי נשיפה".
מכאן צץ "הפתרון", שתי מדינות בתוך כבשת הרש הקטנה שנותרה, ארץ ישראל המערבית, לא ‡השלמה‡.
התניא נדיר בנוף הספרות החסידית בשל המשנה ‡השלמה‡ והמגובשת שהוא מציג, המזמינה את הלומד לעבור תהליך פנימי.
מבחינתם של אזרחי ישראל הערבים, ארץ ישראל/פלשתין ‡השלמה‡ היתה זה כבר לישות דו-לאומית וחצי-דמוקרטית.
באופן דומה נוהגים גם אנשי השמאל: חלקם תוקפים את הימין על מחדליו ועל דרכו, חלקם טוענים שהם לא "כאלה", שהם פטריוטים, שהם לא אוהבים ערבים ושירושלים ‡השלמה‡ חשובה משלום.
אבל אז, ככל שהתפרסמנו, אנשים התחילו לנתח את השירים כמו שמנתחים צפרדע בשיעור ביולוגיה עד שלא נשאר ממנה שום דבר חוץ מהקרביים - חלקים זעירים, שלעולם לא ישתוו ליצירה ‡השלמה‡.
הופעת המילה באותה יחידה ספרותית – בדרך כלל כשהיא משמשת בה מילה מנחה – "צובעת" את היחידה בגוון לשוני מיוחד, ומעניקה לאותה מילה חשיבות יתרה, ולעתים חשיבות קריטית, להבנת היחידה הספרותית ‡השלמה‡.
המשטרה, כיבוי אש ומד"א עובדים כל הזמן וביחד אנחנו מספקים לאזרח את החליפה ‡השלמה‡.
ב-30 ביולי 1980 עבר בכנסת חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל, המדגיש ש"ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל" וקובע שהיא "מקום מושבם של נשיא המדינה, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון".
תודה רבה לכולם בעד הברכה ששלחתם אלי, שהיתה להפתעה בעיני: אנוכי כתבתי סיפור 'מתן בסדר' והנה קיבלתי בעדו מתן בגלוי בייחוד מתלמידות חביבות שנהנו מסיפורי זה, והנני מברך את כולכן שתצלחנה בלימודיכן ותהיינה מהבנות הבונות את עמנו ואת ארצנו ועיניכן תחזינה בגאולתנו ‡השלמה‡.
ואמנם, לאורך "המשתה" כולו הוא מנכיח את השיח האתונאי על שלל קולותיו, אך מורה שההרמוניה היחידה האפשרית בו תלויה בפילוסוף, בידיעה ‡השלמה‡ המעניקה לשיח את בסיסו המשותף.
בלא להתייחס לפולמוס המתמשך סביב הנרטיב של קמפ-דייוויד ניתן לקבוע, שפלשתין ‡השלמה‡ אינה עומדת עוד למכשול בדרך לחלוקת ארץ ישראל השלמה.
ההסבר שניתן להופעת הילת העלה ‡השלמה‡ היה שכנראה הנחת העלה מעל משטח הזכוכית גרמה לחתכים מיקרוסקופיים במשטח הזכוכית, וצורתו השלמה נשמרה בו.
ובעוד "הפוליטיקה של הגדר" והמחלוקות המדיניות באשר לתוואי מעכבות את המשך בניית הגדר ‡השלמה‡, הולכת ומתבססת בצה"ל בימים אלה התפישה המבצעית של ביצוע משימת הביטחון השוטף על תוואי הגדר החדשה: מניעת חדירת טרור.
בכלל, מינגלה סבור שמבין כל סרטיו "הכישרון של מר ריפלי" הוא זה שבו הוא הצליח לממש את חזונו בצורה ‡השלמה‡ ביותר.
מיתוג ניקולא מחדש כספר-ילדים הוא מעשה שיש לו פנים לכאן ולכאן; אפשר בהחלט לראות את ההיגיון שבפרסום גרסה עברית מנוקדת של סיפורי ניקולא ולקוות שבזכותה תרחיב היצירה את מעגל קוראיה, אלא שאת זאת מתבקש לעשות לאחר שהיצירה המתורגמת ‡השלמה‡ - כל סיפורי ניקולא - כבר קנתה לה את מקומה על המדף ובתרבות.
כיפה על פנדנטיבה היא למעשה הכיפה ‡השלמה‡ שנבנית מעל מעגל עליון זה, שקוטרה הכולל היא כאורך צלע הריבוע.
עכשיו מוצגת הסדרה ‡השלמה‡ בפנים הגלריה ואבד כוחם של היחיד וכוחה של החשיפה בציבור.
5-6 חודשים - מתחיל שימוש שיטתי בשתי הידיים, וניתוח של אפיונים מסוימים בחפץ, אך עדיין ללא למידה של הצורה ‡השלמה‡.
תומר גלרון, החוזר בתשובה הוא –כך נדמה –הדמות ‡השלמה‡ מכולם, ואברהם סלקטר יוצר תפקיד נוגע ללב של האב החוזר לילדותו ונעוריו, ולבסוף בפרץ אלימות מאלץ את המשפחה להתאחד סביב אומללותו.
ששה לוחות או חלקיהם שרדו ואוחו מחדש בידי מעבדת השימור של מוזיאון ישראל, והם מהווים כרבע מאורכה המשוער של הכתובת ‡השלמה‡.
הם מגלים שהצבא ובראשם מולדון (ברוס וויליס), עסק בנשק ביולוגי שיצא מכלל שליטה והפך את קהילתם ‡השלמה‡ לזומבים.
באחרונה ניסויים בהתפתחות עוברי דגים נעשים בעיקר בעוברים השקופים של דגי זברה, תכונה המאפשרת מעקב אחר ההתפתחות והתנועה של התאים המסומנים או המושתלים בחיה ‡השלמה‡ בלי להיזקק לבדיקה פולשנית.
מותר יהיה לעשות ניסויים שבהם הסיגנלים היוצאים מהמוח נקראים מעל פני הגולגולת ‡השלמה‡.
תיאור מלחמתו של הוריישו קיצ'נר בסודאן, וכן תיאור כללי של מלחמת הבורים שאף בה השתתף צ'רצ'יל, אם כי הדבר אינו מוזכר, אורכם עמודים ספורים מתוך אלפי העמודים של היצירה ‡השלמה‡.
אבל נראה כי ההפקה ‡השלמה‡ ביותר היא דווקא "לאב בוקס" של משה מלכא, בביצוע סמינר הקיבוצים.
התודעה הקולקטיבית החרדית עדיין חיה את הנרטיב הבולט של העם היהודי הגולה מארצו, את הכמיהה לשיבה לציון של מעלה ולגאולה ‡השלמה‡.
בחודשים האחרונים הודגמה הפעילות של ההורמון החדש בחיה ‡השלמה‡.
חלבי ודמי נתנים לך עד גאלתך ‡השלמה‡.
כמי שמוצאת את גאולת הנפש ‡השלמה‡ בספרים במקום באלוהים, אני יכולה להגיד שככה לא נראית גאולה.
בכך מסמלים שקד וחבריה את האנטי־ציונות ‡השלמה‡ והמושלמת: הם שואפים להמיט חורבן גם על הבית הלאומי היהודי וגם על חברת המופת.
זוהי הדרכת התורה ‡השלמה‡ והמאוזנת.
הופעתה בסרטו של טופאנו היא הפשוטה והישירה ביותר מבין כל הופעותיה; דמותה של האם ב"שחור" היא ‡השלמה‡ והמורכבת ביותר מבין כל הדמויות שגילמה.
ברמת המשפט, המובן הוא המחשבה ‡השלמה‡, המבטאת את התנאים שבהם נאמר שהמחשבה היא אמיתית, אולם מהי הוראת המשפט?.
איני מאשים את השניים על שאין הם יודעים על כך, כשם שאיני יכול להאשימם על שלא קראו את הספרים שפירסמתי באשר לתפיסתי החברתית ‡השלמה‡.
אבל אם תחליטו לעשות זאת, אפילו עוד היום, קחו בחשבון שעד שתגיעו לחוויה ‡השלמה‡ והמלאה שתיבת המייל הזאת מספקת, יעבור זמן מה.
ואף את מידת החסד והאהבה נתן לו ("שפת אמת", פרשת "חיי שרה"), ואף שדרשו דורשי רשומות שמידת הדין והיראה היא מידתו של יצחק, שמו מעיד עליו שנקרא יצחק על שם הצחוק והשמחה, ללמדך שיראת ה' ‡השלמה‡ אינה מביאה את האדם לידי עצבות אלא לידי שמחה, ואדרבה, דווקא על ידי היראה הפנימית באה השמחה.
בשנה שלאחר מכן התבקש וגנר לאשר השמעה של הקטע בנפרד מן האופרה ‡השלמה‡ אך סירב בטענה שמדובר ב"מעשה טפשי לחלוטין".
בניגוד למבוא העדין, בחירת הקטעים שבאנתולוגיה ‡השלמה‡ והצגתם זה לצד זה בלי לעמוד על השוני המהותי שבאופים לוקות בטשטוש גבולות וברידוד ההבדלים שבין החוויות.
ברמת המשפט, המובן הוא המחשבה ‡השלמה‡, אולם מהי הוראת המשפט?.
אין לו שטיק אחד, שבגינו הוא מפורסם — על הבמה, איזרד הוא החבילה ‡השלמה‡: יש לו פאנצ'ים של שורה אחת, כמו גם סיפורים פתלתלים שבהם הפואנטה היא רק תירוץ.
היא קובעת שההחלטה נפלה עם נעילתה של ועידת קמפ דייוויד, כשהתברר לערפאת שארה"ב והקהילה הבינלאומית חסמו את הדרך המדינית לפלשתין ‡השלמה‡.
התפילה שכתב הרב הרצוג (ייתכן שאף הקדים לכתוב אותה, אך אין שום מקור לכך והיא נמצאה צמודה לתפילת יזכור לחללי צה"ל במלחמת סיני) אינה מעידה אמנם על ניכור, אך יש בה מרכיב אמוני משמעותי בגאולה ‡השלמה‡.
בג"ץ 266/05 יוסף פילנט והמטה למען א"י ‡השלמה‡ נגד אל"ם דני עפרוני ואל"ם דרור רופא.
בהמשך הפיתוח משולבים הרכיבים למכלולים והמכלולים לתתי מערכת עד להכללת המערכת ‡השלמה‡ (סינתיזה של המערכת).
עבור חבריו לקבוצה, הוא הרבה יותר מזה – הוא חבילת הכיף ‡השלמה‡; בהתקפה הוא נעמד בהיי-פוסט ומחלק ממתקים לכל מי שחותך לסל, בהגנה הוא מצליח לעזור לכולם בלי להפקיר את השחקן שלו (כך נבחר לשחקן ההגנה של העונה ב-2013) ובמשך כל המשחק הוא דואג לאספקה שוטפת של היי-פייבים, חצי-חיבוקים מעודדים וחיוכים שמשפרים את מצב הרוח הכללי.
על מנת להבין את מקומו המיוחד של עם ישראל בתהליך המגיע לגאולה ‡השלמה‡, ולהתגשמות חזון אחרית הימים, צריך לחזור דווקא לראשית הימים.
אנשים לא תפסו אותה בתור האמנית ‡השלמה‡ שהיא: מלחינה, כותבת, שרה ומעבדת.
אם עשה זאת, כפי שהסביר, כדי להעיר את העם מחלום א"י ‡השלמה‡, הרי שלא ממש הצליח בכך.
לחוויה ‡השלמה‡ יש היבטים נוספים, ביניהם ניחוח וזיכרונות.
אך רוב אנשי השמאל, מגדולי הסופרים ועד זקני העלייה השנייה, ותיקי הפלמ"ח, "צעירי מפא"י" של פרס ומשה דיין, אנשי הקיבוצים והמושבים, ברובם המכריע, תמכו במפורש בכיבוש הארץ ‡השלמה‡, או לא נקפו אצבע למנוע את ההתפשטות.
משנת 1999 הוטבעו על הצד המשותף רק מפות מדינות האיחוד האירופי, אולם משנת 2007 בעקבות הצטרפותן של 10 מדינות הוטבעה מפת אירופה ‡השלמה‡.
אמו היתה החוליה ‡השלמה‡ היחידה של המשפחה שחיברה אותה אל העבר שלה.
היום הזה הוא עדות לאדישות החילונית לירושלים ‡השלמה‡.
השיטה ‡השלמה‡ הפכה עתה למושלמת, על פי הידע הקיים שממשיך להתפתח.
רק אז יצאה מלאכת ההלחנה של היצירה ‡השלמה‡ לדרך.
נפלתי על רגלי השמאלית ‡השלמה‡ תוך שאני מתהפך בחצי סיבוב, נופל על גבי ומיד משחרר עצמי מהמצנח.
אמונתי ‡השלמה‡ במציאותם המוחלטת של דברי בדות אלה אינה נפגמת על-ידי כך אפילו כמלוא נימה.
הוא עשה זאת כמעט בכל תחום שאינטלקטואל יכול לתרום לארצו: פרוזה, ספרות ילדים, תיאטרון, קולנוע, מאמרים בעיתונות הישראלית והעולמית ואפילו טרח וכתב שני ספרים שמלמדים את הישראלים מה גדולה ומורכבת היא המציאות הישראלית, בגרסתה ‡השלמה‡.
לצד טקס העברת מפתח הבית בישראל/פלשתין מסב לנכדו, קורא הישאם עבד אל ראזק, מי שבילה 21 שנה בכלא הישראלי ושימש שר לענייני אסירים ברשות, לוותר על "החלום הגדול" - השיבה לפלשתין ‡השלמה‡, למען "החלום הקטן" - הקמת מדינה פלשתינית בגדה וברצועת עזה.
מכיוון שהמקדש שנבנה על ידי העולים בשיבת ציון לאחר מכן ("בית המקדש השני") לא נבנה במתכונתו (אלא כמו הבית הראשון), הרי שמתכונתו נותרה לגאולה ‡השלמה‡ המקווה, יחד עם התגשמות שאר חזונות הנביאים.
ואולם אם ברנד צודק, אולי הירוקים יגלו מחדש את ההתלהבות לטכנולוגיה המבוטאת בתחילתו של "קטלוג הארץ ‡השלמה‡": "אנחנו כמו אלים, ומוטב שנשתפר בכך".
מה זה עושה לגאס, אונור, קלאודיה, וגם לסופי, בתם של גאס ואונור (טלי רובין), שהזוגיות ‡השלמה‡ כביכול של הוריה היתה בשבילה תמיד מקור של ביטחון.
לבקשתו של שמיר המבסוט חזרנו לתמונה ‡השלמה‡ והוא הצביע על הנעליים השמאליות של חברותיה של "אמינה".
מגילת ישעיהו ‡השלמה‡, אומרת מיכל דייגי מנדלס, האוצרת הראשית לארכיאולוגיה של מוזיאון ישראל ואוצרת התערוכה, היא השנייה באורכה מבין המגילות המוצגות בהיכל הספר - שבעה מטרים ושלושים סנטימטרים (הראשונה היא מגילת המקדש, שאורכה מגיע כמעט לתשעה מטרים).
הוא שכלל גישה מקורית לעבודה על סימפוניה של מאהלר, בהצגת כל פסוק ושירתו לפני התזמורת, בדי להבהיר לנגנים את המשמעות ‡השלמה‡ ולהשיג את האפקט הדרוש, עם אוזן מוזיקלית מדויקת אשר לא החמיצה דבר.
הסתירה החריפה בין האמונה ‡השלמה‡ להטלת הספק, לא רק שמתקיימת אצל אזולאי באופן מתמיד אלא היא זו אשר מספקת לו את הניצוץ הדרוש ליצירה.
פיזית, מנטלית, פיטי קרוב להיות החבילה ‡השלמה‡.
מדליון מוזהב עם מפת פלשתין ‡השלמה‡ על חזה של הצעירה מרוסיה, סטודנטית בסמינר לגננות במינסק.
אבל הסצינות מוצגות ללא הקשר - איפה הן היו אמורות להיות ביצירה ‡השלמה‡? מדוע לא נכנסו?
אבל גם אחרי 25 שנים בשטח, ולר עדיין לא איבד את יכולתו לראות את התמונה ‡השלמה‡ או להציע תקליט רוק כובש במיוחד.
יש בינינו שרואים את יהדותנו כדתית-לאומית, יש בינינו שיוצרים "יהדות כתרבות", ויש בינינו שמסתפקים בעצם השייכות האתנית; יש בינינו שחולמים על "שתי מדינות לשני עמים" ויש בינינו שחולמים על ארץ הלאום ‡השלמה‡ – אך רובנו ככולנו רואים את זהותנו היסודית כלאומיות יהודית.
בן דב בוחנת גם יצירות אוטוביוגרפיות שקדמו לגל הדחוס של סוף המאה העשרים ותחילת המאה העשרים-ואחת: את הסיפור "הסימן" של עגנון, שהגרסה ‡השלמה‡ שלו התפרסמה ב-1962, את שני הרומנים האוטוביוגרפיים למחצה של סמי מיכאל "חסות" ו"חופן של ערפל" שהתפרסמו בסוף שנות השבעים של המאה העשרים, ואת מכלול יצירתה הפרוזאית והשירית של דליה רביקוביץ שחוויית היתמות בוקעת ממנה.
על כן נשוא נישא בגאון את חזון הגאולה ‡השלמה‡, את חזון המולדת המשוחררת תחת הדגל העברי, דגל החופש, דגל השלום, דגל הקדמה.
יסמין מעניקה את התחושה שרווחתך ‡השלמה‡ - לא רק העור החיצוני, אלא גם האור הפנימי - נמצאת עכשיו בידיה הטובות.
אם לא נחצה את הגבול התיאורטי, שמחלק את המרחב המשותף של ישראל השלמה ופלסטין ‡השלמה‡ לשברירי אזורים שסועים, לא נדע מה נמצא מעבר לו ולא נכיר את האנשים שחיים בו.
בין לפני 4.03 מיליארד שנים ללפני 3.58 מיליארד שנים נוצרה תצורת הסלעים ‡השלמה‡ העתיקה ביותר על פני כדור הארץ גנייס אקסטה (Acasta Gneiss) באזור שהוא כיום נונאווט בצפון קנדה (נתגלו גרגירים של מינרלים עתיקים יותר, אבל לא סלעים שלמים).
גנדי הבין שמדינה יהודית דמוקרטית וארץ-ישראל ‡השלמה‡ אינן יכולות לדור בכפיפה אחת במציאות הדו-לאומית של הארץ.
לא הייתי נטפל לקושי של צמח להבין את כל זה, אלמלא שלט בספר שלה מה שלאקאן כינה בשם meconnaissance, אותה החטאה אינהרנטית להיוודעות, בעת ההיוודעות, ודווקא באמצעות האמונה ‡השלמה‡ בהיוודעות.
פורטסקיו כנראה גנב אותם מהגולגולת ‡השלמה‡.
במהדורתו ‡השלמה‡ והלא-מצונזרת הוגש היומן הנדיר הזה לקוראים רק ב-1978, במהדורה מלאה ומוערת.
במקביל כיהן כמנהל הפקות גם בבית האופרה המלכותית, קובנט גארדן בלונדון, כשביים הצגות ראשונות בבריטניה של הגרסה ‡השלמה‡ בשלוש מערכות של האופרה "לולו" מאת אלבן ברג.
נקודה מהותית נוספת בהגותו היא שהתהליך ששרטט הוא מובנה וברור: בתחילה יהיה שלום עולמי, עם ישראל יחזור לארצו מהגלות ולאחר מכן תגיע הגאולה ‡השלמה‡ לעם ישראל ולעולם כולו.
לנדבך הלאומי־היסטורי ולממד הקדושה הוסיף בגין גם תפיסה דטרמיניסטית, שקבעה כי "חוק עולם" מחייב חפיפה מלאה בין המדינה היהודית והמולדת ההיסטורית ‡השלמה‡ של העם היהודי.
הבן הצעיר משחק באובססיביות במכונית משטרה קטנה, ואילו הבת אילזה תמיד תהיה "הקו שסוטה מהצורה ‡השלמה‡".
יהי רצון מלפני הבוחר בתורה ובישראל עמו, כי יפרוס במהרה סוכת שלומו עלינו ועל כל ישראל ועל ירושלים, ותחזינה עינינו בגאולה ‡השלמה‡, בקיבוץ הגלויות ובנחמת ציון וירושלים במהרה בימינו אמן כן יהי רצון.
לד זפלין: הביוגרפיה ‡השלמה‡ * ריצ'י יורק רסלינג
נדמה שכאן שורש התנערותו מאפשרות התרגום המושלם, כהתנערות מדבר שלאמיתו של דבר אין בו עניין: "ההעתקה ‡השלמה‡ היא מיותרת, עניין לזייפנים".
ארגון טסאגאן חאס (צלב הקרס הלבן) מונה רק כ-100 חברים, אבל הוא רק אחד מבין כמה ארגונים, בעלי שמות כמו דאיאר מונגול (מונגוליה ‡השלמה‡), גאל אונדסטאן (אומת האש), חוח מונגול (מונגוליה הכחולה), המובילים גל של "לאומנות משאבים", תגובה לפעילותן של חברות זרות המנסות לנצל את שפע המשאבים במדינה העצומה, הלכודה בין רוסיה ובין סין ללא מוצא אל הים.
בפן ההנדסי, הנדסת המערכות מתמקדת בהגדרה מוקדמת ככל הניתן של הצרכים של בעלי העניין השונים (הלקוחות, המשתמשים, ועוד) והיכולות הנדרשות מהמערכת, בתיעוד הדרישות, ובהמשך בהיתוך הפתרונות הטכנולוגיים ביצירת המערכת ‡השלמה‡, אימות עמידת המערכת בדרישות והוכחת התאמת המערכת לצרכים ולציפיות של בעלי העניין, תוך ראיה של הבעיה הכוללת.
הוא תיאר את ההסדר כוויתור ישראלי על מחצית כיכר הלחם ‡השלמה‡, הבטיח לערביי הארץ שוויון מלא וקבע שאת מה שאיבדו כבר - הערבים לא יקבלו בחזרה.
"הוכחנו שמערכת השחבור קיימת מראש בתא בצורתה ‡השלמה‡ והפעילה, ולא צריכה להתארגן מחדש לכל אירוע של שחבור, כפי שהיה נהוג לחשוב - מצב שהוא בזבזני מטבעו".
עכשיו הכל כאילו הוצמת: איש אינו מדבר לא על ארץ ישראל ‡השלמה‡ ולא על נסיגה; לא על שלום וגם לא על מלחמה גואלת.
זו הייתה הטענה התיאולוגית העיקרית נגד הציונות: המאמץ המדיני להשיב את היהודים מגלותם ״דוחק את הקץ״, כלומר יוצר תחליף מלאכותי לגאולה האמיתית, בניגוד לשבועת האמונים שנשבעו היהודים, להמתין באורך רוח לגאולה ‡השלמה‡ התלויה כולה ברצון אלוהים ועתידה להתחולל בימי המשיח.
אם הפלסטינים רוצים שלום, הם חייבים להתאים את הנרטיב שלהם על פלסטין ‡השלמה‡ לאמת ההיסטורית, שלפיה יש עם יהודי בעל זיקה עמוקה לארץ הזאת וזכות מוצקה להקים את מדינתו לפחות על חלקה.
תודה גדולה לדוד גוטסמן ולשרי אהרוני מהוצאת פרדס, שהתלהבו מהרעיון כבר בשלב הראשוני והעניקו לנו חופש פעולה ואת תמיכתם ‡השלמה‡.
את הטכניקה הזאת של חיתוכים בצלולויד שיכלל איזידור איזו לכדי אמנות ממש, אמנות של הפרעה שיטתית בהנאה של הצופה מהתמונה ‡השלמה‡.
לברון שולט גם בחלק ההתקפי וגם בחלק ההגנתי של המשחק, הוא החבילה ‡השלמה‡.
במרכזה של ירושלים ‡השלמה‡ עומד הר הבית, שמפריד בין מערב ירושלים למזרח ירושלים.
כיצד כותבת משוררת, שלבה נמשך אחר יצירה חדשה שלה, ילדה בדמות בשר ודם? האם כשהבת מתגלה, נהפך השיר לבן אובד? איך כותבת אם על היופי הכאוב שבהתמסרות ‡השלמה‡?
אם כך, החלטות הממשלה לוקות בחסר: לא ניתן לקבוע כמה גז יידרש למשק, כשם שלא ניתן לראות את תמונת הפאזל ‡השלמה‡ כשחסרים בו חלקים.
כשאנשים מסתובבים עם התחושה הזאת שיש ‡השלמה‡ מצד ממשלתם שלהם עם זה שהם ימותו, אז למה מצפים מהם? הרי ידוע שכל יום מישהו ייהרג, רק לא יודעים מי.
ייחודו של הכפר בגישה האתגרית המאפיינת את פעילותו למען השגת מטרה זו, על פי רעיונות המודל של טיפול באמצעות שטח ושילוב שיטות כמו שיטת הסמכות ‡השלמה‡.
עם התחושה הזאת ועם האמונה ‡השלמה‡ שהחיים כה קצרים, מה יותר טבעי מאשר להוציא את הארנק ולפזר לכל עבר? אשתך הכואבת תבקש קפה - ואתה מיד תביא הפוך ענק ולפחות שני מאפים.
בעקבות אישור הצעת החוק בוועדת החוקה, תונח היום הצעת החוק ‡השלמה‡ (גם זו שאושרה בשבוע שעבר בוועדת הכספים) על שולחן הכנסת.
לכן הגיע הזמן לומר לכל מאן דבעי, יהודי כערבי, כי כל הדוגל בארץ ישראל השלמה מכאן, ובפלסטין ‡השלמה‡ משם, מבטיח לדורות הבאים רק דם, יזע ודמעות.
ההיסטוריון אבן אל-אתיר, בספרו היסטוריה ‡השלמה‡ (الكامل في التاريخ) מספר שבתקופת הארון א-רשיד היהודים גורשו ממהאימפריה הרומית ומצאו מקלט סובלני באימפריה הכוזרית.
רק אז אפשר לממש את החיים בצורה ‡השלמה‡ ביותר.
הם ביצעו את רוב העבודות במקום, טרחו בענפי השירותים השונים, ובבניין הארץ ‡השלמה‡, על הפיגומים, בעוד שראשי המשפחות היהודים הוסיפו למצוא את פרנסתם בירושלים.
כל זה, כשבמקום איורים מזהים הילדים בדיוק את הגרוטאות והחפצים שמגדירים את תכונותיו של כל אחד מגיבורי הספר, והיוצרים בסופו של דבר את תמונתו ‡השלמה‡.
הדמות ‡השלמה‡ הזאת לא תסבול התערבות שתשתול בגופה איברים של תפישה אדריכלית זרה, כי לא ייתכן פישור בין תפישות אדריכליות מתנגשות.
את עונתו ‡השלמה‡ הראשונה כמאמן סיים ויליאמסון במקום ה-17, מרחק חמישה מקומות מהקו האדום.
“אני מתרגשת מאוד”, מכריזה רובין אדלר, מורה אמריקאית שהיגרה מפילדלפיה הרחוקה לירושלים ‡השלמה‡ וכעת יושבת לצדנו, “אתה יודע מה, זה אפילו מעבר להתרגשות.
קשה להאמין כי "הרפואה המגדרית", על אמונתה ‡השלמה‡ בהבדלים עמוקים ומקיפים שבין גברים לנשים, היא אשר תציל אותנו מנגע האפליה נגד נשים על רקע מגדרי.
הגאולה ‡השלמה‡ נרמזת לדעתו במילה א"ז, ראשי התיבות של שמו, והוא רואה את עצמו כמבשר הגאולה.
המהדורה הראשונה הייתה חלקית, אך המהדורה ‡השלמה‡ פורסמה לאחר מכן, וחולקה ל-10 חלקים שכונו "מאות".
"בעוד אני נלחם יום וליל נגד הקמת מדינת טרור בארץ ישראל ‡השלמה‡, אשתי מודאגת מהזרמת מי השפכים לאנטנות הסלולאריות, או משהו כזה".
במסגרת מסע הבחירות לעיריית ירושלים ברקת הציג עמדות ימניות: הוא דיבר בזכות ירושלים ‡השלמה‡ ואמר כי הוא מתנגד לכל חלוקה בעיר, ואף הצטרף לסיור עם פעילי ימין המזוהים עם ההתיישבות היהודית בירושלים, בהם דוד בארי, יו"ר עמותת אלע"ד, ואריה קינג, יו"ר הקרן לאדמות ישראל.
המדינה עדיין לא מתוקנת, ויש לנו עוד הרבה עבודה על לגאולה ‡השלמה‡ – אבל המדינה היא שלנו.
יש לקוות שהשלמת המפעל תיארך פחות זמן ולא ירחק היום וגם יתר ספרי התורה ייכללו בפרשגן במתכונתו ‡השלמה‡.
גם הימין הישראלי לא אהד את האגודות מחשש שתנועה פלסטינית מתונה עלולה להוביל למדינה פלסטינית המתקיימת בדו קיום לצד ישראל, על חשבון חזון ארץ ישראל ‡השלמה‡.
פרויקט המולדת ‡השלמה‡ הוא התיאולוגיה הפוליטית הנחרצת והשיטתית ביותר ב–70 שנות קיומה של מדינת ישראל.
בבלפסט נפוצו כרזות שבהן נראה איש איי-אר-אי רעול פנים, חמוש בקלצ'ניקוב, על רקע מפת אירלנד ‡השלמה‡, לוחץ את ידו של איש אש"ף, מכונת ירייה בידו ופניו מוסתרות בכפייה, על רקע מפת פלשתין השלמה.
המצדדים בפתרון גיאו־הנדסי סבורים כי ניסיונות לבצע תיקון טכנולוגי סולארי ייעשו רק בעוד שנים, ויהוו ‡השלמה‡ ולא תחליף לפעילות אגרסיבית לצמצום פליטות גזי החממה.
בתיאטרון עושים חזרות ואחרי ה'ראן' (החזרה ‡השלמה‡ הראשונה) רואים תוצאה אופציונלית.
אפילו אהוד אולמרט וחבריו, בעבר ממחונני עפרות ארצנו ‡השלמה‡, ארץ המתנחלים, אפילו הם כבר אומרים - די-די-די-די; אפילו הם כבר חשים שבאמצע החורף הרוח הרעה שינתה כיוון.
השינויים שעברה החליפה עם השנים קשורים יותר לסגנון מאשר למהות המערכת ‡השלמה‡: מחליפות נוסח "מד מן" מהפיפטיז, דרך חליפות הכוח של ארמאני משנות ה-80 וכלה בחליפות הצרות של הדי סלימן בדיור בתחילת האלף הנוכחי.
לדעתנו, השיטה ‡השלמה‡ הנה הקרובה ביותר לדוקטרינת האשם התורם היחסי.
אבל מה יקרה אם כדי להבין מהי הפילוסופיה לא רק נסתכל על מבנה הביצה ‡השלמה‡, כפי שביקשו הסטואים, אלא נשבור אותה במכה אחת? אולי עלינו לשבור את הביצה כדי להבין מה באמת היחס בין תחומיה של הפילוסופיה, כדי להבין כיצד ההבחנות בין תחומיה של הפילוסופיה מיטשטשות בפועל, והתחומים עצמם מתערבבים ונובעים זה מזה בלא סדר - הצהוב ניגר ומכתים את החלבון ושני אלה מלחלחים את שברי הקליפה הפזורים בשרירותיות.
שטרנהל׃ א״י ‡השלמה‡ היא הפוסט ציונות האמיתית
הנכונות ‡השלמה‡ להתמסר היא בסיס ופתח לטוב ולרע גם יחד.
יצרתי אחת של מליסה, דמותה ‡השלמה‡ עומדת במלוא גובהה במין חיוך קטן ומסתכלת אלי למטה בלילות החורף.
אין תחליף לאבחון מפורט בשיחה עין בעין, הסתכלות של הרופא על החולה ובדיקתו ‡השלמה‡.
בספר עדכונים ותוספות בעקבות הידע המתחדש, כולל תוצאות מחקרים חדשים, והוא מכיל הפניות לספר הקודם במהדורה מודפסת, למעוניינים להרחיב את הידע שלהם ולהצליח יותר בשיפור הבריאות ללא תרופות: "שיטת הולידריך ‡השלמה‡ לשיפור הבריאות בעידן המודרני", אלי אדרי, סטימצקי 2013.
במכתביהם ניתן להבחין בעקבות סוגי השיח השונים של התקופה על הרטוריקה המיוחדת להם: בשיח הכנסייתי ובעמדות שפותחו בו באשר ליחסי מין, אהבה ונישואים; וכן בשיח החצרוני שראשיתו במחצית הראשונה של המאה ה־12 ושהועלה על הכתב בלשונות הוורנקולריות, והמציג אידיאל אהבה שמחוץ לנישואים, שבצורתה ‡השלמה‡ ביותר אינה אמורה לבוא על סיפוקה ושהמכשול האימננטי לה מונע ממנה להתממש בשמחה.
משמעותם המלאה של איברי הגוף השלמים נקבעת בהקשר לדמות ‡השלמה‡.
הערת לאבו מאזן על מפת פלשתין ‡השלמה‡ שהופיעה בטלוויזיה הפלשתינית.
בנימינסון החלה לראות את מה שהיא מתארת כתמונה ‡השלמה‡: טויוטה לא היתה כנה, וידעה יותר ממה שהיא סיפרה.
ארץ הבסקים, כארץ ‡השלמה‡ (בבסקית: Euskal Herria) היא אזור תרבותי אירופאי, במערב הרי הפירנאים, הממוקם משני צדי הגבול שבין צרפת וספרד, לחופי האוקיינוס האטלנטי.
עם זאת, אין בכל זה כדי להפוך את הדעה, כאילו ערפאת דחה את הצעות ישראל במו"מ ויזם את העימות מתוך דבקותו בחזון פלשתין ‡השלמה‡, לאמירה מודיעינית מקצועית ולאמת היסטורית.
מבין שלל התפקידים של העורלה, מונים אנשי האתר "גירוי מיני לגברים ולנשים" ("גם לנשים צפויה אכזבה מהפין הנימול - העורלה ‡השלמה‡ מגרה טוב יותר את הדגדגן, וחסרונה מורגש לא רק על ידי גברים"); לחות (שמונעת תופעות כמו "התייבשות הנרתיק" ומאפשרת את "תזמון השפיכה") והגנה מפני זיהומים.
דבורה, אשה חזקה ומרשימה, מחליטה שהדרך היחידה שבה תוכל להוכיח את אמונתה ‡השלמה‡ בחפותו של בעלה היא להיקבר בבוא היום לצדו מחוץ לגדר.
זה מובן מאליו, שאם משהו כבר צריך להישבר, דווקא הקדרה ‡השלמה‡ היא שתישבר!
בהחלט, הימין שממשיך לדגול בא"י ‡השלמה‡ הוא הגוף הפוסט ציוני האמיתי.
שיטת הולידריך ‡השלמה‡ שמה דגש על נושאים אלו ועל נושאים נוספים, כאמור לעיל.
הבריכה ‡השלמה‡ הייתה ככל הנראה בעלת מתאר טרפזי (צרה יותר בצפונה, והולכת ומתרחבת עם התרחבות העמק לדרומה).
אורכה של הגדר ‡השלמה‡ מסאלם בצפון ועד ערד בדרום, מוערך בכ-600 ק"מ - כמעט כפול מתוואי הקו הירוק - זאת, בשל אילוצים טופוגרפיים ושיקולים ביטחוניים ופוליטיים.
על פי המרכז לקבלה עשרות אלפים מחזיקים ברשותם את ספר "פנחס הקטן", מהדורת כיס מהודרת של כרך פנחס מספרי הזוהר, נגד עין הרע, ורבים אוחזים בכל כרכי הזוהר במהדורה ‡השלמה‡.
במקרה של תאונה בתוך מנהרת התעלה ניתן להעביר את הנוסעים למחצית הרכבת שלא ניזוקה, להפריד בין החצאים ולהסיע את המחצית ‡השלמה‡ אל מחוץ למנהרה.
הן מקשיבות, מתעניינות, ומריה מתלהבת בעיקר מכך שחתול הזבל הזה, שמחכה בעיניים כלות לעוד פרוסת באגט, הוא רק התגלמות חלקית, פגומה, של האידיאה הנצחית, ‡השלמה‡ של החתול.
השגת מטרתנו ‡השלמה‡ תהיה רצופה גם בפגיעות קשות, קורבנות ואי הצלחות.
או־אז ייפרד נתניהו מארצו ‡השלמה‡, מממשלתו ומבית אביו, ויילך אל הארץ אשר אראה לו.
הדבר בא לידי ביטוי הן באבלות תמידית, כאשר גם בימי שמחה וחג היה נוהג להעלות ולבטא את זיכרון החורבן וחוסר השמחה ‡השלמה‡, והן בהנהגות רבות אשר בהן לא נהג כמנהג שאר קהילות אשכנז אלא כמנהג בני ארץ ישראל.
האחריות ‡השלמה‡ לכך נופלת על האומה הערבית, עמים וממשלות כאחד, ובראשם העם הערבי הפלסטיני.
והנה, במגילת ישעיהו ‡השלמה‡ שנמצאה בקומראן התגלה לראשונה נוסח שאכן גורס "ורב שלום בוניך".
המהדורה ‡השלמה‡ מן העת החדשה היא זו של עדה אדלר, שהודפסה מחדש.
מטח קידמה את גישת "השפה ‡השלמה‡", בהוראת הקריאה.
בעוד אנחנו יושבים כאן, נזף בראש הממשלה הפלשתיני, בטלוויזיה שלכם שורפים את דגל ישראל ומראים מפה של פלשתין ‡השלמה‡.
מר בריה דרבינא נהג לצאת ידי כל הדעות: הניח את הפרוסה בתוך הככר ‡השלמה‡ ובצע על שתיהן יחד.
עלות סוללת הבדיקות ‡השלמה‡ היא כ–5,000 שקל לחולה.
נבחן את אפשרות יישום השיטה ‡השלמה‡ בישראל.
מה היה חסר להם בחייהם הקודמים: זה יכול למכור ארונות והרצאות מבלי לפתוח אותם לרווחה; וזה ישב בעשרות דירקטוריונים וניהל בנק בזמנו החופשי; וזה עשה אקזיט כדי להיכנס בעול מצוות התלויות בארץ ‡השלמה‡; וזה קרא מהטלפרומפטר, כתב ספרים לטיסות קצרות, שר קריוקי, והמליץ על בנק לשם השלמת הכנסה.
היצירה ‡השלמה‡ ביותר בקורפוס הקטן שהובא כאן היא הפואמה לילדיי.
עיקר הסרט מתאר את המסע עתיר המהמורות, האירועים והמפגשים של פיט ומייק, שמביאים את גופתו של מלכיאדס למנוחתה ‡השלמה‡.
לפני כמה שנים החליט אבידור לערוך תחקיר היסטורי מקיף וראשון מסוגו על הקרב, "כדי להציג את תמונת הקרב ‡השלמה‡", כדבריו.
תרגום לאיטלקית הופיע בוונציה (1748 - 1749), בתשעה כרכים והיה לאנציקלופדיה האיטלקית ‡השלמה‡ הראשונה.
כאן מופיעה התמונה הצלולה של הרמב"ם, תמונת החירות ‡השלמה‡.
הסוחר הוציא מהמרתף קופסה של נעליים ושם היתה המגילה ‡השלמה‡.
ובכן, המודל ליצירה ‡השלמה‡ היה מתחילה "הקומדיה האלוהית" מאת דאנטה, אבל הכוונה נשארה רק בגדר תוכנית.
בעלה, אמה, היותה חשוכת ילדים, חיבוטי נפשה, ובעיקר אמונתה ‡השלמה‡ בבורא עולם.
האמונה ‡השלמה‡ בצדקת מעשיו - ועמה החזון והנחישות להוציא לפועל מהלכים פוליטיים לא פופולריים, אבל חשובים - העניקו לנתניהו ממד של מנהיג ב-2003.
עד שבאו בחירות 1996 וניפצו עוד אמונה תפלה: "נתניהו טוב ליהודים", הוליכו אז הליובאוויטשים את קולם הלאומני מסוף הארץ ‡השלמה‡ ועד סופה.
בספרו מזמין לב את הקוראים למסע בעקבות מהותה של האהבה ‡השלמה‡, האידיאית, שלה הוא קורא "אההבה".
הטענות מוכרות: בעוד שישראל חותרת לשלום ואף היתה נכונה להסכים לפשרות טריטוריאליות כואבות, הצד הפלסטיני הוא זה שאינו מוכן לוותר על חלום פלסטין ‡השלמה‡; הפלסטינים סירבו לכל הצעות החלוקה והסכמי הפשרה הנדיבים (מדי) שישראל הציעה להם; הם סירבו להצעתו הנדיבה של אהוד ברק בקמפ־דייוויד, ולאחר מכן להצעתו הנדיבה עוד יותר של אהוד אולמרט.
לעומתם יש אנשים אינטואיטיוויים ויצירתיים, שמתייחסים לתמונה ‡השלמה‡ ולא לפרטים.
את העיר הנידחת הדיחו אמנם שני בני בליעל, אבל הכוח המאיים המשמעותי הפועל בעיר ‡השלמה‡ הוא הקהילה.
במסע הגאולה ‡השלמה‡ תועה בוש בדרכי תבל האבלות, נלחם בטחנות-רוח-רעה כדון קישוט נרגן, וקוצר סופה.
בארץ ‡השלמה‡, מהים עד הנהר, הם עם אחד (מומצא וממשי לא פחות ולא יותר מעמים אחרים) - למרות מחיקתם מסקרי דעת קהל ולמרות החומות ואיסורי התנועה והסיווגים ותת-הסיווגים שהביורוקרטיה הישראלית ממציאה בעבורם.
רגישות רבה במיוחד נדרשת כשהערכת המודיעין עוסקת בסוגיות היסטוריוגרפיות, כמו הכוונות ההיסטוריות של המנהיג הפלשתינאי ("פלשתין ‡השלמה‡") או משמעות "זכות השיבה" בעיני הפלשתינאים.
לאחר כמה שבועות עבודה העלה לרשת את הגרסה ‡השלמה‡ הראשונה של הסרט, שנקראה Samhain: Chadman Edit.
חוקרים באוניברסיטת בולוניה שבאיטליה טוענים שבידיהם מגילת קלף התורה ‡השלמה‡ העתיקה ביותר שידוע על קיומה, כך מדווח בי-בי-סי.
בכתיבה ‡השלמה‡ שלו לרביעייה, ובתפיסתה כאנסמבל הומוגני הגדול מסך חלקיו, לכנמן הוא לגמרי קלאסי; את הצלילים עצמם שהוא דמיין בהעלותו תווים על הכתב צריך היה לשמוע כדי להאמין באפשרות קיומם.
זוהי מלאכה ארוכה ומפרכת הדורשת ידע רב, דייקנות ולא מעט סבלנות, ורק למדנותו של עמית ושליטתו ‡השלמה‡ ביוונית וברומית הן שאיפשרו לו לזרות אור על אופיים ומגבלותיהם של המקורות העתיקים, להעביר לשפה מובנת וקולחת מושגים זרים ומורכבים ולהבהיר את פשרם של מוסדות אזרחיים וצבאיים.
"אפשר היה לראות הערב את החבילה ‡השלמה‡", אמר מאמנו ג'ף הורנאסק.
אין טעם לחפש חרטה וחשבון נפש על השנים האבודות, אבל אפשר לתבוע ממנו לממש את ההבנה המדינית המאוחרת בלי לקרוץ ובלי למשוך זמן ולהגשים את החלוקה ‡השלמה‡ בימיו, ולא להשאיר את ביצוע המשימה הקשה ליורשיו.
, אזי לפי משפט ההסתברות ‡השלמה‡ נקבל כי:
הוא היה האיש שנתן השראה ליום כדור הארץ כאשר עיטר את שער "קטלוג הארץ ‡השלמה‡" (Whole Earth Catalogue) שלו בתמונת כדור הארץ ב-1968.
כל מין שאנחנו מאבדים פוגע בנו והגנה על המגוון הביולוגי, על המערכת ‡השלמה‡, היא בעלת חשיבות עצומה.
ויניקוט המשיל את העיר, או היבשת ‡השלמה‡, לאדם יחיד.
החל משנת 1979 הוא הסתגר למשך שנה וחצי לצורך מחקרו המקיף- צפייה דרך מיקרוסקופ בכל חלקי העובר של התולעת, הם שושלת התאים העוברית ‡השלמה‡.
היתרונות האלה מתורגמים גם למודל העסקי: כיום, פחות מ-1% מהכנסות בריטניקה מגיע ממכירת המהדורה ‡השלמה‡ המודפסת.
פורסט הוא החבילה ‡השלמה‡ - מישהו שמסוגל להיות מספיק "רע" על המגרש, ומספיק "טוב" מחוצה לו.
רק מי שנושא את עיניו לראות את ה"אלה" ודרכם רואה את ה"מי" נחשף לתמונה ‡השלמה‡, והראיה - על פי הזוהר - צירוף אותיות המלים "מי" ו"אלה" יוצר את שמו של הקב"ה - "אלהים".
מאוחר יותר, יצא הDVD לדיסק, אשר הכיל את ההופעה ‡השלמה‡.
במפה ‡השלמה‡ מופרדות שתי היבשות על ידי מצר, אך במפה קטנה יותר, הן מחוברות במצר פנמה.
יואב היימן יוצר את הדמות ‡השלמה‡ ביותר בתפקיד הבעל, פרנק, גם אם הוא נסחף להקצנת הדמות התמהונית ממילא.
המגילה חוששת להגיע לשלב האיחוד והאינטימיות ‡השלמה‡, פן מהלך זה יצריך ויתור על התשוקה.
כמה זמן הוא יחזיק בסוריה ‡השלמה‡? בתוכנית ב', הוא יכול לשלוט בחלקים מסוימים של סוריה.
הם לקחו אותו כשלל, וכדי להאדיר את שמם וניצחונם חרתו מתחת לצלב הקרס את סמל ארגונם - מפת הארץ ‡השלמה‡, רובה מונח עליה באלכסון ומתחתיה המלים: "רק כך".
ארץ ישראל ‡השלמה‡ היא ארץ שיושביה אוכלים אותה, ולעומתה ישראל היא ארץ אוכלת יושביה.
גם בראשית המאה ה–19 היתה הסדרה ‡השלמה‡ נדירה למדי, שכן התחריטים נמכרו בנפרד.
בגין המשיך לדבר בפתוס על "המולדת ‡השלמה‡" ויריביו המשיכו לנגח אותו בסוגיה הזאת, כי רוב הציבור בישראל קיבל את הסטטוס קוו הטריטוריאלי שנוצר בתום מלחמת העצמאות.
מכתש זה, שהוא הקלדרה ‡השלמה‡ הגדולה בעולם, נוצר עם קריסתו של הר געש לפני כ-2 מיליון שנים.
מתפלל לרפואתך ‡השלמה‡ והמהירה.
"זכותם של היהודים" לחיות כאן ולבוא לכאן מוחלת על הארץ ‡השלמה‡, כפי שהבהירו מאז 1967 ממשלות העבודה והליכוד בגלגוליהן השונים.
באשר לקשר בין אדם לחברו, משתמש המחבר בתורתו של בובר שלפיה ה"אני" הוא מהות חלקית וה"אתה" היא מהות חלקית, ואילו המהות ‡השלמה‡ היא הזיקה אני-אתה במקרה של דיאלוג או אני-לז במקרה של ניכור בין היחיד לאחר.
בשנת 1959 כתב ספר על דקדוק השפה, בשנת 1976 ספר "ניתוח מבני של המורפולוגיה של הפועל", ובשנת 1998 הספר "המורפולוגיה ‡השלמה‡ ,התאורית והנורמטיבית".
בתכנון הציור מתחשבים בשקעים ובמתגים החשמליים שעל הקירות, או במרזבים וצינורות בקירות חיצוניים, ומשלבים אותם בתמונה ‡השלמה‡.
אבל האוספים עצמם מתקשים להציע חוויה דומה - הם אינם מציעים את התמונה ‡השלמה‡ ולא מזקקים את הישגי "נירוונה" ו"אינקסס".
חוק היסוד השביעי שחוקקה הכנסת קבע כי ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל ומקום מושבם של הנשיא, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון.
בכל יום, בטרם הנץ השחר, היתה עלמא יוצאת מן הדיר בדרכה אל האחו הפורה, ומותירה מאחוריה שלושה כדי חלב טרי, ורוד ומתקתק, להנאתם ‡השלמה‡ של בני משפחתה, שעדיין היו שקועים בשינה עמוקה.
משוכללת יותר בעיקר תודות לאפליקציה השולטת בחוויה ‡השלמה‡.
במקביל, האין-סוף אינו יכול להופיע בצורתו ‡השלמה‡ בתוך החלל הפנוי ומוכרח לצמצם את עצמו בגשמיות מוגבלת שניתן לתפוש בחושים.
למרות מרחקי התקופות ושינויי התרבות, אותו עם חי אנחנו, אברים בקומה ‡השלמה‡ של כנסת ישראל של כל הדורות.
הנסיגה ‡השלמה‡ מלבנון היא זאת שמעניקה עכשיו לישראל את הלגיטימציה המלאה לנהל מלחמה לא רק נגד חיזבאללה, אלא לקבוע שלבנון היא המדינה האחראית לפעולותיו.
כדי לשמור על פרטי התכנון בסוד עד להשלמת העבודה, המתנדבים לא קיבלו תמונות של היצירה ‡השלמה‡.
שיעור הנשים בשירות המדינה המקבלות השלמה לשכר המינימום גבוה ב-50% משיעור הגברים המקבלים ‡השלמה‡ זו: 37.5% מהנשים מקבלות השלמת הכנסה לשכר המינימום, לעומת 24.6% מהגברים.
סמירה ציין עוד כי הזכיין לא הציג תוכנית המפרטת ‡השלמה‡ מלאה של החוסרים, וכי גם אם היתה מוצעת כזו היה מדובר במענה חלקי, מאחר שלא ניתן שום פתרון לתחום הקולנוע.
על פי אמונתה וניסיונה האישי, כמו גם הניסיון שצברה במשך 15 שנות טיפול בחולים, תזונה בריאה והקשבה לצורכי הגוף מביאים להחלמתו ‡השלמה‡.
ביולי 1980 נחקק בכנסת "חוק ירושלים" שקבע כי ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת מדינת ישראל.
וויל פותחת את המסה בהבעת תמיכה בז'אן ז'אק רוסו, וממשיכה בהצגת משנתה – הכרוכה ללא הפרד בפילוסוף הצרפתי – בדבר החברה ‡השלמה‡ ונטולת המחלוקת.
גם הקולקציה ‡השלמה‡ הראשונה של ג'רמי סקוט למוסקינו, בדומה לזו הנוכחית, שאבה השראה מסמלים אמריקאיים של סיפוק מיידי – מקדונלד'ס, בוב ספוג מכנסיים מרובעים.
אז אנשים מאוד רוצים את האהבה ‡השלמה‡, אבל הם נורא מפחדים.
אנו חברי הכנסת החתומים מטה תומכים בירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת כבירת ישראל בהתאם לחוק יסוד ירושלים בירת ישראל.
תהליך ארוך עובר משה מנקודה זו ועד לפסוק הראשון של ספר דברים: "אלה הדברים אשר דיבר משה" (דברים א, א), תהליך שארך שלושה ספרים וחטא אחד הקשור גם הוא ביכולת הדיבור, ורק אז הצליח לעבור את המטאמורפוזה ‡השלמה‡ ולהיעשות לאיש דברים.
ראשא עותמן וסמאר עוודאלה הרצו על עמדות אש"ף, וחברי הקבוצה הקשו בשאלות: למה מופיעה מפת פלסטין ‡השלמה‡ בלוגו של אש"ף; האם החליט הארגון לנטוש את דרך ההתנגדות האלימה ומתי זה קרה; האם אש"ף תומך בפתרון המדינה האחת; ולמה אומרים שאבו־מאזן חלש כל כך.
היו ועדיין יש מהירים ממנו, אבל עם השנים פיתח את החבילה ‡השלמה‡, הטקטית.
חסידי "גרמניה ‡השלמה‡", שסברו אחרי מלחמת העולם הראשונה שאין למכורתם תקומה אלא בהשבת נחלותיה ההיסטוריות - תוחלתם המיטה אסון על שכניהם ועל עצמם.
החמאס, שתיאורטית מטרתו היא מדינה מוסלמית בפלשתין ‡השלמה‡, נשען על ציבור מוגדר של בוחרים: הפלשתינאים בעזה ובגדה הכבושות.
חלל של זיכרון משמעותי שטרם התגבשה צורתו ‡השלמה‡.
הוא נודע בניצוח על ההקלטה הראשונה ‡השלמה‡, ויש אומרים הטובה ביותר, של האופרה "פליאס ומליסנד" של דביסי, אשר הוקלטה בפריז בתקופת הכיבוש הנאצי.
הפרשנים והמורים המודרניים מעדיפים להתייחס יותר למסירות ולאמונה ‡השלמה‡ ואת האלוהים הם מתרגמים לכל דבר ספציפי שמעורר בתלמיד אמונה (בריאה, טבע, מורה, הורה וכו').
ה-WWE שיחררו ב-5 באוגוסט 2008, DVD על סאמרסלאם שנקרא : "סאמרסלאם - האנתולוגיה ‡השלמה‡", שבו מסופר על כל האירועים של סאמרסלאם מ-1988 עד 2007 והוא מכיל קרבות מרכזיים מכל השנים.
אבל עם השנים נשמעים יותר ויותר קולות שטוענים שהסרט בגרסתו ‡השלמה‡ (אורכו במקור היה כשלוש שעות וחצי והוא קוצץ לכ-90 דקות, נקטל על ידי הביקורת וכמעט לא הוקרן) הוא אחת מיצירות המופת של הקולנוע האמריקאי העכשווי.
אהבה זה נקרא ההתקשרות ‡השלמה‡, המלאה.
על פי הדעה האחרונה, תפילת נשמת ‡השלמה‡ הורכבה בתקופת הגאונים משלושה חלקים:.
מבין הנעימות, ‡השלמה‡ ביותר היא "מי על הר חורב" שנשמעת בצורה מאוד דומה לשירה גריגוריאנית.
בקבוצה כבר לבשו חולצות עם שילוב של שמו וכמות תאריו: V3ttel. פטל ורד בול הם שוב החבילה ‡השלמה‡.
כל המערך הזה היה מסודר היטב בראשי כשנכנסתי לקלפי, אבל רק מאחורי פרגוד הקרטון היכתה בי ההכרה המאוחרת, שאני בעצם אדם אחד ולא שלושה; שעלי להשמיע הברה קטנה אחת מתוך ההרצאה ‡השלמה‡ והמסודרת שהיתה בראשי, אז בחרתי בציפי.
בהזיותי הייתה דמותה ‡השלמה‡ הולכת ומתעמעמת ונעשית מופשטת יותר מאי-פעם, קודש הקודשים של האהבות הבלתי-ממומשות החסומות בפני תשוקתי.
הכוח השלישי מופיע בבית השלישי, "בבוא הידיעה" (כך הוא מכנה את מצב התודעה הגבוה) שאינו בהכרח תוצאה של משהו שאדם עושה, לפעמים דווקא סוג של רפיון מאפשר את הופעתה (ציפור, שמים, עדנה על שולי הנפש ההומים) ואז מוקפצת הנפש לתוך מהות הווייתה ‡השלמה‡.
בשלב זה הועלו לאתר חמש המגילות השלמות ביותר: מגילת ישעיהו ‡השלמה‡, המכילה את כתב היד הקדום ביותר לספר ישעיהו המקראי; מגילת סרך המלחמה (המתארת את המלחמה המיתית בין בני האור לבני החושך); מגילת המקדש העוסקת בחפצי בית המקדש ובתוכנית לבית המקדש השלישי; מגילת סרך היחד שעוסקת בחיי היומיום של קהילת קומראן; ומגילת פשר חבקוק, המכילה פרשנות לשני הפרקים הראשונים בספר חבקוק.
בעבודה ‡השלמה‡ מתוארת ברצף של צילומים שמיטה מכוונת של כד מסורתי יקר ערך מידי האמן ארצה, שלב אחר שלב.
בתור שיווי משקל ביטאו הסולנים, הבריטון יוהנס מנוב והסופרן מיכל שמיר, את הרוח הצפונית בשירתם ‡השלמה‡, המשכנעת.
חסרונות השיטה האמריקאית הם כדלקמן: מחד, השיטה ‡השלמה‡ מפחיתה את התמריצים של התובע לנקוט אמצעי זהירות, כיוון שברירת המחדל היא כי התובע יזכה לפיצויים כלשהם.
בירושלים גם נעזרו במנטרה של "העיר ‡השלמה‡", וזוהי בדיחה מקאברית.
נישא את חזון הגאולה ‡השלמה‡ ונגשימו.
הוא עשוי להנהיר את קונספט "שואת העם היהודי", אשר עשוי להפרות את ההיסטוריוגרפיה של השואה מתפיסה רגיונלית, ועל כן תפיסה חלקית ומדירה, לתפיסה כוללת הרואה את התמונה ‡השלמה‡.
אך את האסטרטגיה ‡השלמה‡ לא יכלו לישם מייד, מכיוון שלא היו ספינות מלחמה כמו שסקוט תכנן, הצי האמריקאי היה קטן מדי בשביל לצור לחלוטין על נמלי הדרום בחודשים הראשונים של המלחמה.
הזמן האנושי המחזורי וההרגלי, שהוא זמן של סילוק (אשפה, עכברושים) מתהפך בשירה הזאת לזמן של צבירה: צבירת ה"דממה ‡השלמה‡", האופפת את השירה הנפלאה של הספר הזה כמים את הרחובות.
הפונקציה ‡השלמה‡ מעט מורכבת יותר, אך זוהי בקירוב הכפלת שביעות הרצון בתוחלת החיים וחילוק בטביעת הרגל האקולוגית.
בעתירה נכתב עוד, כי בשנת 1953 ביקשו בני הזוג קנין לבנות על חלק מהחלקה ‡השלמה‡ בית לבני משפחתם ולכן הכינו תוכנית בנין עיר, שתכליתה היתה לפצל את החלקה הכוללת למספר מגרשי בנייה.
זו יצירתו האחרונה של שטראוס, והגרסה ‡השלמה‡ שלה פורסמה כשהיה בן 84.
לדברי ברק, אין לחוקק את התיקון לחוק יסוד: השפיטה במנותק מחקיקת החוקה ‡השלמה‡, ואולם כפשרה הוא מציע לחזור לנוסח הצעת חוק יסוד: החקיקה, שפירסם משרד המשפטים לפני שנה על בסיס המלצות ועדת נאמן.
גם המפגש של נעמי ואריאל מותיר אותנו וחצי תאוותנו בידינו, שלא לדבר על כל תאוותם ‡השלמה‡.
בחנויות כלי הבית לא חסרות תבניות בצורות לב, אבל החידוש בתבנית הזאת הוא שכל פרוסה מן המאפה שיוכן בה תהיה בצורת לב - ולא רק העוגה ‡השלמה‡.
"הקושי גדול עוד יותר לנוכח העובדה שיש קושי רב לאמוד את תרומתן וחלקן היחסי של היצירות המוזיקליות מהסך הכולל של היצירה ‡השלמה‡ — הסדרה טוטיטו".
הוא סיפר כי "קסמה לי בבית"ר הציונות ‡השלמה‡, ארץ ישראל, ומדינה יהודית בקרוב בימינו".
בגרסאות מאוחרות יותר המיר תומרקין את הדמות ‡השלמה‡ בצדודית אישה בדמותה של רוזה לוקסמבורג ואת המבנה המפוזר בקומפוזיציה פשוטה יותר של הקרונית ופסי הרכבת, המאוחדים בצבע יסוד אדום.
היו שטענו נגדו כי בכך הוא סוטה מדרך החסידות, ואילו הוא השיב שדרכו מייצגת את הדרך ‡השלמה‡ שמשלבת בין ההתקשרות לצדיק ובין חובת האדם לעמול בעצמו.
הירחון נועד להיות "מבצר ומשגב לרעיון של הציוניות ‡השלמה‡", ולכן התנגד לכל מה שנתפש כאיום אפשרי על השלמות הזו, שעלול להביא ל"גלות ערב" ולהשלמה של היהודים "עם מצבם בארץ בתור אומה נסבלת על ידי האומה הערבית השלטת".
מרינה בישרה על מותו של אנדרס בלי לתת את הדעת על התשתית ‡השלמה‡ הכרוכה במוות.
״חשבתי שקיימת מדרגה מחשבתית שאני שואף להגיע אליה, וכל המגיע אליה מבין את מקומו בעולם, ואת מקומם של הדברים סביבו, ורק אז אגיע לעבודת השם ‡השלמה‡, רק אז אני אבין מה קורה פה בכלל״, כתב טהרלב.
הזדמנות לשמוע את פרק הווריאציות המפורסם של שוברט, שהוא הלחין על נושא שלו-עצמו - נושא המוות מתוך הליד "המוות והעלמה" - בתוך היצירה כולה, ובביצוע רביעיית אביב, שתמיד מזכירה את נגני דור הזהב בגישתה הרגשית, ‡השלמה‡.
הליכוד, התחיה, צומת ומולדת חוששים לשבת עם גאוותם היהודית ‡השלמה‡, מול קבוצת פלשתינים, ולהתדיין עימם על עתידנו המשותף באזור.
זוהי בשום אופן לא הרשימה ‡השלמה‡, אבל זה צריך לתת לכם את המושג לגבי ממה להיזהר.
הפסלים מחולקים ל-31 תמונות קבוצתיות הכוללות, בין השאר, את: "גלגל החיים", "שלושת החכמים של אסכולת חוואין", "גוואן-יין בעלת אלף הידיים", "הסבל מלידה, הזדקנות, מחלה ומוות", "בודהה סקיאמוני נכנס לנירוואנה", "המלך הטווס", "סוטרת אהבת ההורים", "הגיהנום", "האתר הטקסי של ליו בנדזון", "תאואים ורועים", "מערת ההארה ‡השלמה‡" ו"בודהה בנירוואנה".
אמנם לא שנאתי כל-כך את בית הספר, אך הלימודים לא יכלו להתחרות באהבתי המלאה, ‡השלמה‡ וללא סייג את הים.
מגיע לאהבה ‡השלמה‡ מילה משלה.
אני משתמש במילה טבע, אך אני מבקש לשתף אתכם באמונתי ‡השלמה‡ שבמקרה זה ניתן לראות ממש שמאחורי הטבע פועל הקב"ה.
התמונה מסובכת עוד יותר משום שאפשר לסחור בתביעות אלה בשוק החופשי, ואפשר לקבל חזרה נכסים שלמים, גם אם מחזיקים רק בחלק מהתביעה ‡השלמה‡, כל עוד אין תובעים אחרים בנמצא.
היא גבתה ותמשיך לגבות מחיר דמים גבוה וכואב משני העמים שחיים בארץ ‡השלמה‡.
בכל חבורה של מספרים עם כפל רגיל החזקה במובן המופשט שלה היא החזקה ‡השלמה‡ המוכרת.
"זיהינו את הצורך של לקוחותינו לרכוש מוצרי ‡השלמה‡, ואנו מוצאים בו פוטנציאל להמשך צמיחה", הסביר יונה פוגל, מנכ"ל קבוצת פז. "כבר כיום אנחנו רואים כי יותר מ-50% מהקניות בחנות מבוצעים על ידי לקוחות שבאו במיוחד ללא קשר לתדלוק".
הוא מחזיק בחלק מ"חנות הספרים ‡השלמה‡ למטייל", בשדרות מדיסון בניו יורק, ונעזר בהיכרותו עם מקומות אקזוטיים ועם ספרים העוסקים בהם.
עשרות אלפים היו נוהרים להרחיב את מעלה אפרים ואת ההתנחלויות החקלאיות, כך שירבו וינצנצו אורותיה של הגזרה המזרחית של הארץ ‡השלמה‡ כמו אורות הגזרה המערבית של ממלכת ירדן.
פרופסור יחזקאל קוטשר הצביע על כך שמגילת ישעיהו א' (מגילת ישעיהו ‡השלמה‡), אשר יש בה שינויים רבים מנוסח המסורה, אינה נוסח עתיק יותר (על אף שנוסח המסורה התקבע רק סביב המאה השמינית), אלא להפך - נוסח "עממי" יותר של דברי הנביא, שנועד לשימוש הציבור הרחב, שהתרחק בינתיים מלשון הנביא.
ואולם, גם אם האמת ‡השלמה‡ על יחסי ישראל והפלסטינים מציגה אותנו באור טראגי-קומי משהו - או שמא דווקא משום כך - הרי שמוטב לנו לדבוק בה, ולא באמת החלקית.
ואולי את צורכת איזה דימוי מעובד של המשפחה ‡השלמה‡ והמאושרת.
כאשר מחשב היעד מקבל את המנות, הוא מרכיב אותן מחדש להודעה ‡השלמה‡.
משנותר בחדלונו הוא מפנה את נשק הפקרותו שלו נגד הפעולה האמונית המתמידה באלה ששומרים לה אמונים, מבקש לחטוף מהעם את אופק גאולתו ‡השלמה‡, תמורת פירורי ניחומים עלובים כמו הכרה בינלאומית, נורמליות ושאר תפלויות עלות־תועלת זעיר־בורגניות.
הכי חשוב שירושלים ‡השלמה‡ תישאר בירת ישראל לנצח.
המושגים המרכזיים של הכתיבה הרוחנית - ‡השלמה‡, התבוננות, תובנה והתעלות - אינם נוגעים לזולת, ואפילו מחייבים להסב ממנו את העיניים, משום שהוא אינו מבין אותם כהלכה ואינו ממלא את תפקידו כעד.
אני זקוק לאש, להתרגשות, לתשוקה, לרכבת ההרים ‡השלמה‡.
היצירה ‡השלמה‡ המוגשת לקורא מורכבת מהטקסט ומעיצובו.
קיוטו נחשבת לעיר בה השתמרה מסורת הגיישות בצורה ‡השלמה‡ ביותר.
שלא כמו שאר חלקי הכותר שאותם מאייר עופר זנזורי לבדו בקשת הדר מצטרפים אליו אומנים שונים, כאשר כל אומן מאייר מספר דפים בחוברת בחוברת ‡השלמה‡ ובפעם הראשונה גם אחיו של עופר ,משה זנזורי, מאייר גם בתוך דפי החוברת עצמה.
ניתן להעריך את אורכו המלא של הטקסט ההירוגליפי, כמו גם את ממדיה המקוריים של האסטלה ‡השלמה‡, שאבן רוזטה מהווה חלק ממנה, על פי אסטלות דומות ששרדו עד היום, לרבות העתקים אחרים של אותו צו מלכותי.
שתי סטירות לחי וטלטול קל לא היו מזיקים - שבוע לפני הבחירות בירושלים - לא למועמדים ולא לבוחריהם: מאיר פרוש וניר ברקת שאינם חדלים להישבע אמונים לירושלים ‡השלמה‡ ולריבונות ישראל בהר הבית, והציבור שלוקח אותם ברצינות תהומית.
בכתבי-יד מצוי החיבור רעיא מהימנא בצורתו ‡השלמה‡ והמסודרת.
שרון ילחץ את ידו של המנהיג, שנתן הכשר לקנאי דת שמטרתם המוצהרת "להתעמת עם האויבים" ולהשליט את האיסלאם על פלשתין ‡השלמה‡.
הנביא שנבואתו היא ‡השלמה‡ ביותר הוא משה רבנו, שבו ראה הרמב"ם מופת ודגל לכל הדורות.
וכמו שעד עכשיו היה מונח אצל כולם שהוא יוליכנו לגאולה ‡השלמה‡ כך צריך לחשוב גם הלאה (כפר חב"ד, כ"ה בשבט תשמ"א).
לפעמים מחזיקים פסליו דמות שלמה, אבל גם בדמות ‡השלמה‡ הראש הוא העיקר.
למי אכפת מהשכונה הזאת, שלדייריה אפילו לא ברור היכן היא מסתיימת, היא וירושלים ‡השלמה‡ עמה, והיכן מתחילה רמאללה? כאן עלאא יכול גם לומר שהוא יושב בירושלים (אם כי אין זו ירושלים, ובוודאי לא ירושלים שהוא אוהב) וילדיו לומדים בה - עניין מהותי בעתירה נגד שלילת מעמדו בעיר - וגם לקוות שלא ישימו לב אל אשתו ולא יגרשו אותה.
שהרי כל מי שמצוי בפיוטים האשכנזיים (שרובם חדלו להיאמר בדורות האחרונים) יודע שמוטיב אחד עובר כחוט השני לאורך רבים מהפיוטים: הזעקה לה' על העול הקשה של הגלות, הלחץ שמלכות אדום (דהיינו הנוצרים) לוחצת אותנו והתקווה לסיום מהיר של מצב זה בגאולה ‡השלמה‡, שבה גם ינקום ה' במשעבדינו משכבר הימים.
פעילות של חומרי טבע, שלעתים היו מוכרים ברפואה הקדומה או העממית כבעלי סגולות ריפוי, נבדקו בחיה ‡השלמה‡ תוך מעקב אחר השינויים הפיזיולוגיים שחוללו.
באשר ליום העצמאות, הנה אמנם היתה צפייתנו כי התקומה המדינית תתלווה בגאולה רוחנית שהנהגת המדינה וארחות חיינו יהיו מושתתים על עקרי היהדות וערכיה – ולא זכינו לכך, אולם עניין זה אין בו להעיב על שמחת התקומה כשלעצמה, משום שהלקויים עשויים הם לחלוף ותפילתנו כי יזכנו השי"ת לגאולה ‡השלמה‡ והאמיתית בקרוב (יין הטוב, אורח חיים, סימן יא).
"צה"ל הפגין את עוצמתו במצעד הניצחון בירושלים ‡השלמה‡", נכתב שם.
עמי ומולדתי תמיד לנגד עיני, חלבי ודמי נתנים לך עד גאלתך ‡השלמה‡.
"אפל היא החברה הראשונה העוברת לקו מוצרים שכולו מבוסס על מסכי LCD שטוחים", הכריז ג'ובס, "המכתבה הדיגיטלית ‡השלמה‡ סוף סוף כאן".
לא שאני דואגת לה (לנפשה כן, אבל לשמחתה ‡השלמה‡ לא), אבל היא בכל זאת זכאית להשתתפות כל החברות ביום ההולדת שלה.
ההצגה אינה חפה מבעיות - הכוריאוגרפיה לא תמיד מושלמת, הופעתו של יובל פינגרמן חיוורת בהשוואה לזו של רננה רז - אבל זו ההצגה ‡השלמה‡ והייחודית ביותר בפסטיבל.
אם ועדת החוקה תאשר היום את הצעת החוק, תונח מחר הצעת החוק ‡השלמה‡ (גם זו שאושרה בשבוע שעבר בוועדת הכספים) על שולחן הכנסת, וביום שלישי יחל הדיון במליאה, בחוק "פינוי-פיצוי".
הדמות ‡השלמה‡ היא זו שיוצר יגאל שדה, המורה האנגלי, גם בגלל יכולתו לשדר אנרגיה כלואה, וגם הודות לשליטה בעצמות כשהוא משחרר אותה.
החוק מגדיר את בירת ישראל כ"ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת".
כן מובאת כאן הרשימה ‡השלמה‡ של שבעת המינים שנשתבחה בהם הארץ, ולבסוף – אמירה כללית המסכמת ומגדירה עוד בחינה של שבח הארץ: "ארץ אשר לא במסכנות תאכל בה לחם, לא תחסר כל בה".
הגרסה ‡השלמה‡, המוכרת, של המיסה, הושלמה ב-1749, כשנה לפני מותו של באך, אבל את גרעין היצירה, מיסה קתולית מצומצמת שקבילה גם בזרם הלותרני של הנצרות, הוא כתב כבר ב-1733.
המהדורה הביקורתית ‡השלמה‡ היחידה של המקרא היא סדרת BH (ביבלייה הבראיקה) ו-BHS (ביבלייה הבראיקה שטוטגרטנזיה) הגרמנית שהתפרסמה לאורך המאה העשרים בכמה מהדורות, הרביעית והשלמה האחרונה שבהן הותקנה בין השנים 1968 - 1976 ויצאה בכרך אחד בשנת 1977.
תהליך טיפולי זה המתווך בין הגולמי לבין המעובד, בין הפרט לבין התמונה ‡השלמה‡, הוא שמאפשר את יציקתו של נרטיב אחר, עשיר יותר, חדיש ולעתים גם מיטיב יותר, לתוך התבניות הנערמות והמתארגנות מחדש במבנה נפשנו.
כשהיה למפקד הארגון הצבאי הלאומי, הוא לחם למען חירות עם ישראל ושחרור המולדת ‡השלמה‡.
התורה, אם ניתן להתבטא כך, מבטאת אורח חיים ומעגל שנה "אופטימי", שבו השמחה וההודאה הן חלק עיקרי בעבודת ה' ‡השלמה‡.
הפעם, בימים אלה שבהם הוא מנצח על "רקוויאם פולני" שלו בתזמורת הפילהרמונית הישראלית, העניק פנדרצקי שני דיסקים מיצירותיו, בהקלטות הכי חדשות בשוק: האחד מחזיק את היצירה ‡השלמה‡ שלו למוזיקה למקהלה ללא ליווי (א־קאפלה) והשני: יצירות נבחרות לתזמורת קאמרית.
עד כדי כך הפליאה את יהושע אמונתו ‡השלמה‡ של אביו, שהיה משוכנע שעזבו מוקדם מן הצפוי בגלל רצונו העז להתאחד עם השמים שמעליו ולהיפטר מצרותיו של העולם הזה.
"התערוכה ‡השלמה‡ והייחודית של סלוואדור דאלי בנושא יהדות, ציונות ומדינת ישראל", נכתב במודעה לתערוכה של דאלי.
כריכת הגרסה ‡השלמה‡, שצוירה על ידי דיויד לויד נובלה גרפית דיסטופית.
אל עולם הבריאה נכנס הנברא אחר השגת ההכרה ‡השלמה‡ כי הבורא קיים והוא טוב ומטיב.
הסימפוניה השישית של צ'ייקובסקי בסי מינור, אופוס 74, המכונה "הפאתטית", היא הסימפוניה האחרונה של פיוטר איליץ' צ'ייקובסקי ויצירתו ‡השלמה‡ האחרונה.
בכל העולם, בכל היצירות הקולנועיות והטלוויזיוניות, הגורם היחיד שאוסף את הזכויות ביצירה ‡השלמה‡, המשותפת, ומאפשר את הפצתה, שידורה והשכרתה הוא המפיק.
בשבועות הקרובים, בעקבות הניתוח של שורץ, נתחקה אחר העלילה הנפרשת בכל אחד מחוטי הסיפור ולבסוף נשוב ונתבונן בתמונה ‡השלמה‡.
זאת בוודאי צריכה להיות שאיפתו של חולה לב בבאר-שבע, שרופא בכיר ומיומן יגור לידו, יעבוד בבית-החולים שלו, וישגיח מקרוב על רפואתו ‡השלמה‡.
אני מציע לכל מי שחוקר את הנושא ברצינות, ללמוד את המכתב בגרסתו ‡השלמה‡ והמקורית קודם שיגבש דעה כלשהי.
שיטת הולידריך ‡השלמה‡ לשיפור הבריאות מתייחסת למרכיבים נוספים המשפיעים על הבריאות, מלבד תזונה ונשימה, כגון: פעילות גופנית וקוגניטיבית, שינה טובה בלילה, הרפיה כנגד עקה, נפש בריאה, מעקב ובדיקות רפואיות, היגיינה ועוד.
גם כאן ניכר המתח בין הקהלים השונים שהרכיבו את הקהילה ‡השלמה‡: המוסתערבים, הספרדים, האיטלקים, הפרובאנסלים ועוד, וכן משתקפת בתעודה הנדונה במאמר חלוקת התפקידים הפנימית בקהל.
בפער שבין הדימוי למציאות התגבשו הן התערותו ‡השלמה‡ בחברה הישראלית ומעורבותו בעיצוב דמותה, והן הקול הביקורתי הנוקב והעקבי, שהוא משמיע זה עשרות שנים על העוולות שהיא גורמת.
ליתר דיוק הדיון נסב סביב השאלה אם להעדיף מדינה קטנה - שתקום ושתהיה שלנו - על פני תביעה רחוקה להגיע לארץ ישראל ‡השלמה‡.
שכן, השחרור הלאומי של פלסטין, אליבא דחמאס, פירושו הקמת פלסטין ‡השלמה‡ במקומה של ישראל — מהלך אלים וברוטלי, שמשמעותו בעבור הישראלים היא גזילת מולדתם היקרה והאהובה.
"שיחות מלוכלכות", והרבה יותר מזה "שיחות נפש", מצליחים לשדר את התחושה (שכל כך קל להזדהות עמה), שמשהו לא פועל במציאות שלנו, ואף יותר מזה - שאין ביכולתנו לקלוט את התמונה ‡השלמה‡ שתעניק לנו מידת הבנה והשלמה עם המציאות.
"כשרק פתחנו את החנות נהגנו להזמין את כל הפריטים שאהבנו מבלי להקדיש מחשבה לקולקציה ‡השלמה‡ ולקשר שבין הדגמים שמרכיבים אותה", מתוודה סרויה. "עם הזמן הבנו שקניינות טובה אמורה להרכיב קולקציה אחת קוהרנטית".
רש"י (איוב ה,כג) מזהה את אדני השדה עם הפסוק באיוב "כי עם אבני השדה בריתך וחית השדה ‡השלמה‡ לך".
גרסה חלקית וראשונה של המחזה התפרסמה בשנת 1772 ולאחר פרסומים חלקיים רבים לאורך השנים פורסמה היצירה ‡השלמה‡ שישים שנה מאוחר יותר בשנת 1832.
אולמרט הציג למרקל את ההערכה בה מחזיק המודיעין הישראלי בנושא האיראני, וכן את תמונת המודיעין ‡השלמה‡ שיש לישראל סביב השלב שבו נמצאת תכנית הגרעין של טהראן.
אנחנו נחוקק את חוק בירת ישראל - ירושלים ‡השלמה‡, העולם יקבל זאת בהבנה רבה ובאהדה רבה, כאשר באותו זמן נודיע על שמירת המקומות הקדושים לכל הדתות.
הנשיא טראמפ, לעומת זאת, אימץ גישה קשוחה יותר ואמר שאי אפשר לקיים שיחות כל עוד אין סימנים לכך שצפון קוריאה מוותרת על תוכנית הגרעין שלה, וכל עוד לא הוסכם שהמטרה הסופית של כל משא ומתן היא התפרקותה ‡השלמה‡ והמבוקרת של צפון קוריאה מנשקה הגרעיני.
דיסק חדש ומוצלח במיוחד כולל את ההקלטה ‡השלמה‡ הראשונה של "הצפרדעים", עיבוד מוסיקלי לקומדיה של אריסטופנס, שפזמוניו נכתבו בידי סטיוון זונדהיים.
שנית, טווח המסחר: העלייה בת האגורה ‡השלמה‡ ל-4.19 שקלים נבעה בעיקר מהפיגוע בעזה ביום שישי שבו נהרגו שני חיילים.
הייתה זו באותה עת יציקת הפלדה ‡השלמה‡ הגדולה ביותר בהיסטוריה.
לעם ישראל הזכות על ארץ ישראל בגבולותיה ההיסטוריים שירושלים ‡השלמה‡ היא בירתה הנצחית
סבי ראה במדינת ישראל "גילוי חסד אלוהי כראשית פעמי הגאולה ‡השלמה‡" (הרבנות והמדינה, עמ' 44).
גם היום יש בעיה דומה עם חלק גדול מהאליטה הדתית החדשה, שכן היא דבקה ברעיון ההבל של א"י ‡השלמה‡ שפשט למעשה את הרגל כבר ב-1993 ושמוביל אותנו להתנגשות חזיתית עם העולם המערבי שההשתייכות אליו היא תנאי קיומי למדינת ישראל.
בגין סירב לוותר על התביעה היסודית למולדת ‡השלמה‡ בגבולות שראה בחזונו, אבל נראה שהיה מוכן לקבל את המציאות הטריטוריאלית הקיימת עד העתיד הרחוק במסגרת כינון "יחסי שלום" (ולא "הסכם שלום").
אינספור מאמרים אקדמיים נכתבו על עבודתו, כמו גם ספרי עיון רבים, עם כותרות כמו "הפחד עצמו", "אמנות האופל", ו"אנציקלופדיית סטיבן קינג ‡השלמה‡".
אל חלק זה צירף ביאליק כמחצית משירו "מבני העניים" שפורסם כשנתיים קודם לכן בכתב העת "הזמן" שבעריכת עזרא גולדין, והפואמה ‡השלמה‡ פורסמה לראשונה בשנת 1901.
לובשי הוורסאצ'ה וחובשי הבורסלינו קוראים דרור לתאוותם ‡השלמה‡.
פי מבטא את הסינרגיה של המערכת, כלומר, הוא מודד עד כמה המידע של המערכת ‡השלמה‡ גדול מסכום המידע של חלקיה.
מאחר שהכתובת שבורה בראשה יש להניח שהכתובת ‡השלמה‡ כללה גם את מכתב הבקשה אל המלך, שתשובתו זו מתייחסת אליה.
מנצחים טובים לא חסרים כאן, ובחמש השנים גם שמענו מקהלות מצויינות - למשל מצ'כיה, ומאסטוניה; ומכיוון שביצוע מוסיקלי הוא מופשט מכדי לזכור אותו, והרחוק מהאוזן רחוק מהלב עוד יותר מהרחוק מהעין, קשה היה להעלות בשמיעה הפנימית את התחושה ‡השלמה‡, הטובה כל כך, הפושטת בקונצרטים בניצוח אבנר איתי, ואת הרגשת הפשטות הישירה האופיינית לו.
נכון, בספרי הניהול ממליצים למנכ"לים חדשים להציג את הכיוון החדש שאליו הולכים בתוך 100 יום, אבל ברבוע כחול החליטו שיש זמן, ואפילו לאחר שבעה חודשים עדיין לא חשפו את האסטרטגיה ‡השלמה‡.
Beno Rothenberg (ed.), ירושלים ‡השלמה‡: קורות בירת ישראל / The Story of Jerusalem: A Pictorial Report; preface by David Ben-Gurion.
עלי לשלוט בכל אחד ואחד מהתווים כדי ליצור את היצירה ‡השלמה‡, כיאה למלחין.
כשאתה מרגיש את הפחד זה כבר מונע את החוויה ‡השלמה‡.
במבט משתאה מהצד, בזמן שאנחנו משוחחים ועוברים בין ערוגות הפרא שבחצר בית ילדותו בפרדס חנה, ממששים עלים, טועמים פרחים וקוטפים שורשים, מתפתחת ההבנה כי ההתלהבות מחומרי הגלם, האמונה ‡השלמה‡ בהם, הן כנראה שהופכות את אלון רביד לאיש אוכל ובשלן מעולה.
קלטראווה אמר שבית האופרה הוא "יצירתו ‡השלמה‡ ביותר" עד כה.
גם אחרי ימי בית שני נאלצנו לגלות מקשר הבעלות בארץ, ל"מדבר העמים" בגלות אדום, גלות שבה כמו במדבר אין לנו אלא רוח ללא קרקע - "ד' אמות של הלכה", כדי לחזור אחר כך אל הארץ והארציות (מעניין לציין שעם החזרה מגלות אדום בימי ראשית הציונות היה לעמק יזרעאל תפקיד מכריע בחזרה אל הארציות וממנו יצאה הבשורה הציונית החלוצית של כיבוש האדמה והחזרה ‡השלמה‡ לעמל עבודת הארץ).
החוויה ‡השלמה‡ ביותרתצלום: אייל לנדסמןבמובן מסוים היתה הצגה זו בשבילי הפתעה לטובה.
הוא שובר את הצורה ‡השלמה‡ לחלקיה, חושף את השלד, מוציא חלקים מהמשוואה השלמה - ומרכיב מחדש, מהיש והאין, צורה בעלת דינמיקה וחיים משלה, המתקיימת בין הממדים השונים בין הציור לפיסול.
הפרק, שאת התסריט לו כתב ג'סי ארמסטרונג (וברוקר הפיק), נקרא "ההיסטוריה ‡השלמה‡ שלך".
בשנת 1986 פרסם המכון ההולנדי לתיעוד מלחמתי גרסה מורחבת ומוארת של היומן ובה הגרסה הערוכה והמצונזרת והגרסה ‡השלמה‡ וכן מחקרים המאמתים את אמיתות היומן ומחקרים על תולדות משפחת פרנק והיומן.
במקום להתמקד בפרטים המרכיבים את התמונה ‡השלמה‡, כמו מידת היעילות שבה אנחנו מספקים את השירות, הקדישו המנהלים הקודמים עשרות שעות לבחירת המדים של נהגי האוטובוסים, ולעתים קרובות מדי הוקדשו הפגישות של צוות ההנהלה לנושאים מכריעים כגון הצבע שבו יש לצבוע את העמודים של תחנות האוטובוס.
הקו הזה מעניין רק כשמדובר בפלשתינאים - באתר האינטרנט של אגף המודיעין בצה"ל אפשר למצוא שפע של מפות פלשתין ‡השלמה‡ מספרי הלימוד של השכנים.
ריינצי טען שתופעת האירו-סקפטיות אינה רווחת באיטליה, אבל ציין שבמדינה שוררת מידה רבה של "אירו-‡השלמה‡", תחושה שהיורו כאן, המחירים עלו, ושאין דרך חזרה.
הן קולה האחרון, המפרפר, של האדמה, על סף כריתתה הסופית מן המקום הזה; על סף חניקתה ‡השלמה‡ תחת תאוות הנדל"ן הקבלנית, המזכירה רק את נאפולי בזמנו של אקילה לאורו - זמן הקנוניה הגדולה בין המאפיה ועסקי הנדל"ן שלה לבין עיריית נאפולי, שהרסה לחלוטין את העיר המפורסמת.
חדרון לאורחים ושני חדרוני שינה זעירים לכולם, ומפת פלשתין ‡השלמה‡ מטעם החמאס על הקיר.
הקונצ'רטו לקלרינט, שנכתב בסתיו 1791, הוא היצירה הכלית ‡השלמה‡ האחרונה שכתב מוצרט.
דוד בן-גוריון לא הצטרף לאיחוד, והקים את "הרשימה הממלכתית", שלאחר מותו נמנתה עם המפלגות שהקימו את הליכוד (חירות, הליברלים, הרשימה הממלכתית, המרכז החופשי והתנועה (הבלתי מפלגתית) למען א"י ‡השלמה‡).
הסדרה ‡השלמה‡ לפי סדר פרסומה היא:.
סובלנות ופלורליזם עשויים להתפתח רק מתוך התפכחות והכרה שהגאולה ‡השלמה‡ היא חזון שניתן להתקרב אליו בכמה דרכים, אך לא ניתן להגשימו בשלמות, מבחינה זו חשובה ההליכה בדרכים השונות המוליכות אליו.
שהותו של עשור בארה"ב איפשרה את החיבור הזה, הסמוי לכאורה, בין טירופה המתמשך של ארץ התנ''ך ‡השלמה‡, ארץ הנביאים והדבש המר, אותו מגרש משחקים של מעצמות הנשק - עם הטירוף המשיחי של אמריקה.
ישראליותנו היא יהודיותנו ‡השלמה‡.
ניכר כי מאחורי כל מאמר התבצעה חקירה אינטנסיבית אחר האמת המקיפה, ‡השלמה‡ והחודרת ביותר, תוך ליבון סברות ומקורות רבים.
יהודים מיתיים יותר מאשר דתיים, ביקשו אלה לדחוק את המציאות עד סופה, להגיע אל האופק ולממש במו ידיהם את תוכנית המתאר לגאולה ‡השלמה‡.
עם זאת, נבואות רבות בתנ"ך מתייחסות אל הגאולה ‡השלמה‡, קיבוץ הגלויות ו"אחרית הימים" כמערכת שבית המקדש נמצא במרכזה.
כיום קיימת המהדורה הרוסית ‡השלמה‡ רק באינטרנט.
המקור של ירושלים הם מאבטחי שירותי הביטחון, ששמרו על הקומה ‡השלמה‡ ששכרה ירושלים במלון בצרפת.
באותה תקופה החלו אצלו שינויים אידאולוגיים, מתוך ההבנה כי גם היהודים וגם הפלסטינים אינם מוכנים להתפשר על חלום הארץ ‡השלמה‡, יש להגיע לפשרה פוליטית בשתי מדינות, שכל אחת מהן תהווה הגשמה חלקית של החלום, כאשר הרגיש שיש נכונות מבני שיחו (פייסל חוסני ויאסר ערפאת) לקבל פשרה זאת, הציג זאת בפני יצחק שמיר שסירב למשא ומתן עם אש"ף.
הציבור הציוני דתי מבקש ליצור חיבורים בעם ולפעול לאיחודו, ואחדות אמיתית מתבצעת בצורתה ‡השלמה‡ בדרך של היכרות בלתי אמצעית כבר בגילים הצעירים.
החביתה ‡השלמה‡ על השולחן, וטריקת הדלת אחריו!
המנזר נחשב על ידי היסטוריונים ומבקרי אדריכלות רבים ליצירה ‡השלמה‡ והרוחנית ביותר של לה קורבוזייה.
מכל דגם היא יוצרת 3-15 פריטים, ולכל אחד מהם מוצמד מדליון מתכת כסוף שעליו מוטבע מספרו הסידורי ביחס לסדרה ‡השלמה‡.
היא כוללת שלושה פרקים, "הימנון לאומי", "15 מיליון נקודות זכות" ו"ההיסטוריה ‡השלמה‡ שלך", שאינם קשורים זה לזה.
זוהי איפוא מטאפורה המדמה את המחנה הפסיכואנליטי למשפחה המסורתית ‡השלמה‡, שבה משמש האב כמנהיג הבלתי מעורער אך האם היא זו הדואגת לקשרים הטובים בין בני המשפחה.
השמחה ‡השלמה‡ מתנוצצת ביותר כשלא יחסר עמה הרגש של מציאות האבל האפשרי לבוא, והוא נשמר וניצל ממנו.
הניחו לזמן לעשות את שלו, אנטי-מוזות; מי שלא יזכה לראות את היצירה ‡השלמה‡ יתבונן ברמזיה, ומי שלא יזכה לחזות ברמזיה יכיר את המיתוס על אודותיה ויפרשו בדרכו (האם חיי נצח מלאכותיים אלה ואי-המיסתורין של העבר הם המנוונים את האמנויות הלא מילוליות זה כחצי מאה?).
שיטת הולידריך ‡השלמה‡ לשיפור הבריאות מתייחסת גם לגוף וגם לנפש, הקשורים זה לזה.
הוא היה למעשה הראשון שהשתמש בכתמי דיו כדי לחקור את האישיות ‡השלמה‡.
בעקבות החלטה זו הוציאה הלהקה את אלבומם "IN ROCK", הנחשב ליצירה המוזיקלית ‡השלמה‡ הראשונה בז'אנר הרוק הכבד.
ישנם מקרים של פסוודו-דמנציה, מסביר פרופ' קורצ'ין, שבהם אנשים מתלוננים על בעיות קוגניציה כמו חוסר ריכוז וקשב, חוסר עניין, נסיגה חברתית, אך למעשה טיפול בדיכאון יביא להחלמתם ‡השלמה‡.
יחזקאל קוטשר, הלשון והרקע הלשוני של מגילת ישעיהו ‡השלמה‡, ירושלים תשי"ט, עמ' 1 - 70
היום היא נקרעת בין שני פלגים עיקריים: הפלג המשיחי, המאמין כי הרבי לא מת וכי הוא עתיד להתגלות "תיכף ומיד" כמשיח היהודי שיבנה את בית המקדש ויבשר על הגאולה ‡השלמה‡, מול הפלג האנטי משיחיסטי המתון והממסדי יותר.
עכשיו ברור לי שהייתי חייב להשתתף בדיון כדי לתת לך את תמונת המודיעין ‡השלמה‡.
"החבילה ‡השלמה‡", כינה אותו גלן הודל, מנג'ר אנגליה לשעבר.
בתחילת השבוע פתחה הרביעייה הישראלית למוסיקה חדשה אנסמבל נהדר שמתמחה במוסיקה חדישה, ובשנתיים מאז הוקם כבר הפליא בגישתו האמנותית ‡השלמה‡.
במשך זמן רב ב"המפגש", סרטו של הבמאי הקנדי־צרפתי דני וילנב, המתאר את המפגש עמם, אנו רואים רק את חלקם התחתון — לכל אחד מהם שבע רגליים דמויות ידיים — ומשלימים בדמיוננו את צורתם ‡השלמה‡ שווילנב חושף בהדרגה, מאשש את הדימוי שהתעצב בדמיוננו וגם מפתיע אותנו.
האינדיקציות החיוביות אשר ליתרונותיה של הגדר לחסום טרור בתוואי שבו הושלמה בנייתה מעוררות ביתר שאת את הביקורת בדבר העיכובים בבניית הגדר ‡השלמה‡.
עם זאת, התפתחותנו הרוחנית מותנית ביכולת להתרומם ולתפוס את התמונה ‡השלמה‡.
במסיבת העיתונאים ‡השלמה‡ הראשונה שלו בארבע שנים, יומיים לפני הבחירות לנשיאות, אמר חאתמי כי תהליך הרפורמה בחברה האיראנית הוא בלתי הפיך.
הרקטה שחומר הנפץ שלה ינוטרל תתפרק באוויר וחלקיה ימשיכו בדרכם ויתפזרו באזורים קרובים לנקודה שבה הייתה אמורה הרקטה ‡השלמה‡ לפגוע.
משום כך הוא סובר שמעלתו ‡השלמה‡ של החכם היא כאשר הוא הופך למחוקק ומפיץ את הסגולה הטובה של החכמה למדינה כולה.
אז מהי בעצם האהבה ‡השלמה‡ הזו, האההבה? היא קיימת בכלל?
איך יודעים שזו החתיכה החסרה, שזה מה שמתאים, שזו האהבה ‡השלמה‡?
הכתובת היוונית ‡השלמה‡ (תרגום חוה קפלן).
בעיני כל הציבור הדתי היה ידידיה (כך קראו לו, לא "הרב" ולא כל כינוי אחר) הדמות ‡השלמה‡ של "איש תורה ועבודה".
כעבור ימים אחדים קיבל י' את חוות הדעת ‡השלמה‡: אין ראיות ממשיות לכך שהשתלת מסתם באמצעות צנתר תאריך את חייו.
"חטאים הם כמו שלשלאות ומנעולים המונעים מהכלוא שלהם מלטייל בגן האמונה ‡השלמה‡ ולהנות מפירות המעשים הטובים שלו".
בקיצור, החבילה ‡השלמה‡, כזו שמתמודדת על ניצחונות בגראנד טורים.
משה שמיר היה הנציג החדש היחיד, שנבחר לנציג חטיבת תנועת העבודה למען א"י ‡השלמה‡[4] בגוברו על יעקב אייגס וצבי שילוח, לאחר שאברהם יפה הודיע שלא יתמודד.
השפה היא זו היוצרת חסר בהוויה ‡השלמה‡, שכן מערך המושגים שלה קוטע את השלמות.
בניגוד לאוטוביוגרפיה ‡השלמה‡, המסודרת כל כך, מה שנותר מיצירותיו מפוזר ברחבי אירופה.
בזק מבצעת זאת כדי להשאיר בידיה את כל האופציות פתוחות, לכשתתגבש המדיניות הרגולטורית ‡השלמה‡ יותר בעניין הפרדת תשתית מתוכן.
כך למשל הם "גילו" שספרי הלימוד הפלשתיניים מציגים, אבוי, את מפת פלשתין ‡השלמה‡, מן הים עד הירדן.
לטורטליני: מתחילים בהכנת הבצק: נותנים את הקמחים, שמן הזית, המים, הביצה ‡השלמה‡ והחלמונים בקערת מעבד מזון ומעבדים לתערובת אחידה.
במצב עניינים שכזה ניתן היה לדרוש את דרשותיו הידועות של הראי"ה קוק בדבר האחדות ‡השלמה‡ הנוצרת דווקא על ידי פסיפס מגוון המכיל חלקים השונים זה מזה.
יש אסירים בבתי כלא בברזיל המדוושים באופני כושר כדי לקצר את משך המאסר שלהם (בדומה לפרק השני '15 מיליון נקודות זכות') וגוגל גלאס נראה כמעט כמו הפרת זכויות יוצרים של הפרק השלישי 'ההיסטוריה ‡השלמה‡ שלך'", אומר ברוקר. "למרבה המזל אף אחד לא החליט לסחוט פוליטיקאי בשום דרך הקשורה לחזיר.
אי ההסכמה התמקדה בעיקר בשאלה אם יש לקשור בין לבישת "הרעלה ‡השלמה‡", כלומר זו המכסה את כל הפנים פרט לעיניים, לבין שלילת האזרחות הצרפתית, כפי שהציעו בעיקר נציגי הימין בתמיכה לא מבוטלת של נציגי המרכז.
הוא לא מרשה לנו לעשות ממשלת אחדות עם חברינו, נאמני פלסטין ‡השלמה‡, מהחמאס.
יונייטס היה החבילה ‡השלמה‡: הרקע הפשוט ממנו צמח אפשר להמון להזדהות איתו, הפסגות אותן כבש גרמו גם לעשירים מכולם להתקנא בו.
על פי שיטתו בעניין הגאולה, בשנה זו מתחיל בוקרו של ה"יום הששי" של העולם, שבו יש להתחיל את ההכנות לקראת השבת, שבה תהיה הגאולה ‡השלמה‡.
אילו ידעו המוני ישראלים לומר זאת בבוקר שאחרי הכיבוש, ולא, דווקא אז, "לגלות את ארצנו ‡השלמה‡", בעזרת פרופסורים, משוררים וסופרים, היינו עומדים היום במקום אחר.
המחזה של אלמה וייך "תג מחיר" הוצג לראשונה בפסטיבל עכו לתיאטרון אחר, לפני יותר מחצי שנה, וזה היה לפני ש"תג מחיר" היה הכינוי השגור והמטעה לפשעי השנאה שהולכים ומתרבים נגד מי שאינם מאמינים שזכותם של היהודים על ארץ ישראל המקראית ‡השלמה‡ חייבת להתממש באופן מוחלט עכשיו.
בנוגע ללימוד התורה אמר: "תפרש את התורה כמיטב הבנתך ובכל שיטה הנראית לך נכונה – ובלבד שנקודת המוצא שלך היא האמונה ‡השלמה‡ בתורה מן השמים" .
בנוסף למערכת האקולוגית ‡השלמה‡ שמתקיימת על האיים, סביבתם ידועה גם בממצאים הארכאולוגים שנמצאו מתחת לים.
חלום הירושה ‡השלמה‡ אצל בטהובן
כמו כן, ניכר כי לא נעשה תכנון מלא של היצירה ‡השלמה‡ קודם העלאתה על הכתב אלא גיבושה נעשה תוך כדי כתיבה.
פתאום חשים רבים מקרב הישראלים באיום המדינה הדו-לאומית בארץ ‡השלמה‡.
הסרט התיעודי "שביתה" יוקרן בראש פינה בגרסתו ‡השלמה‡, הכוללת את תמונת הסיום שבה מופיע ראש הממשלה בחברת מקורביו, אנשי העסקים אריה גנגר וסיריל קרן.
בנוסף לכתובות, סביר להניח שהאסטלה ‡השלמה‡ כללה גם איור שבו נראה המלך מוצג בפני האלים, עם שמש מכונפת הניצבת מעל הסצנה, כמו באסטלת קנופוס.
כאמור, מפסיקה בודדת ונקודתית קשה לזהות את אופיו של שופט ואת האידיאולוגיה המשפטית ‡השלמה‡ שלו, אולם דווקא מבחן כמותי יכול לפעמים לגלות אמת חשובה.
עדות ניצחת להיותה של ארצות הברית המקום שבו מתקיימות עשיית ותעשיית הטלוויזיה המשמעותיות, היא נדידתו של ריקי ג'רווייס הבריטי - כאמור, איש העשור בטלוויזיה - לארצות הברית, עם אדפטציה טובה ל"המשרד" (שבקרוב תזכה גם לעיבוד ישראלי ב"יס", בניצוחו של עוזי וייל) וגם כדי לעשות את "ניצבים", אולי ‡השלמה‡ והמושלמת בין יצירותיו עד כה.
למרנן ורבנן: ספר כולל שטה מסודרת וברורה ע"ד עבודת האומה והציוניות ‡השלמה‡, ורשה: בני ציון, תרס"א.
כל פרוצדורה בתוכנית פרוצדורלית מבצעת משימה מוגדרת, כחלק ממכלול המשימות המרכיב את התוכנית ‡השלמה‡.
הכוחות הבריטיים בקפריסין מוצבים באקרוטירי ודקליה על מנת לתפעל בסיסים אלה ולהגן עליהם, ויש בהם תחנת האזנה בריטית ואת הנציגות ‡השלמה‡ היחידה של חיל האוויר המלכותי בים התיכון, בבסיס אקרוטירי.
בניגוד לזאת, במודל מטה-מעלה מוגדרים תחילה החלקים הפרטיים של המערכת לפרטיהם, ואז מצורפים החלקים יחדיו לרכיבים גדולים יותר, שבתורם מצורפים גם הם עד להשגתה של המערכת ‡השלמה‡.
איך אמרה אנגלה מרקל, הקנצלרית הבלתי מעורערת של גרמניה ‡השלמה‡? זכותה של מדינת ישראל להגן על עצמה.
אבל רוב הקטעים נותרו כבויים למדי, בעיקר משום שחסרה להם תחושה של לכידות, של כיוון, של התפתחות, של אנרגיה מצטברת, שבכוחה להפוך את הקטע השלם ליותר מסכום חלקיו ואת ההופעה ‡השלמה‡ ליותר מאשר סכום הקטעים שלה.
על רקע נתון זה, שהפתיע רבים, הדיבורים על ירושלים "‡השלמה‡" או "המאוחדת" (מצג שווא בפני עצמו) נראים מגוחכים ומיושנים.
ניתן לנסח את הטענה ‡השלמה‡ כך: אם נחלק את אוכלוסיית המחקר (נשים בקבוצת הגיל 40–75) באופן אקראי לשתי קבוצות, האחת תהיה חשופה להתערבות מסוימת (ממוגרפיה) והשנייה לא, נוכל לטעון כי ההתערבות (ממוגרפיה) היא שגרמה להבדל בין הקבוצות בתוצאה ספציפית (תמותה מסרטן השד), לאחר תקופת המעקב שנקבעה מראש (25 שנה).
כיוון שכותב המחזה אינו מסוגל להציג את המחזה בצורתו ‡השלמה‡ בלי שיתופם של השחקנים ושל הבמאי, אופן הצגתו והתוצאה הסופית של כל מחזה הוא מאבק ודו-שיח מתמשך בין התסריטאי, הבמאי והשחקנים.
לחצי החלול מוסיפים תחתית ובה גרגרים של חומר הגלם, כמו נחושת, כסף וזהב, עוטפים בשכבה נוספת, ומכניסים את הביצה ‡השלמה‡ לתנור עד שהמתכת מותכת.
אבל אם תחליטו לעשות זאת, אפילו עוד היום, קחו בחשבון שעד שתגיעו לחוויה ‡השלמה‡ והמלאה שתיבת האי-מייל הזאת מספקת, יעבור זמן מה.
ביום זה מוסיפים לחשבון הנפש הפרטי את הפן הציבורי, ובהתקהלות המונים מכריזים על חידוש הברית עם האל ומתפללים על המשכיות האמונה ובוא הגאולה ‡השלמה‡.
אבל הם היו גם אנשי מקצוע שהתייחסו לעיצוב כאל מפתח להבנתה של ההצגה; שידעו להיאבק על אסתטיקה ולפתור בעיות מעשיות שקשורות לייצור, לחומרים, לחילופי במה; לשרת את ההצגה באופן ממושטר לחלוטין, ועם זה לשמור על כבודה של האמנות; להכפיף את האגו לעשייה ‡השלמה‡, מבלי לאבד את האופי האישי.
קורבנו של ישו, מאז שנעשה, הינו הכפרה ‡השלמה‡, ריצוי וסיפוק בעבור כל חטאיהם של כל אנשי העולם, אלו שבעבר ובהווה; אין כפרה אחרת על חטאים, מלבד זה.
אם עם ישראל, אלוהיו ומולדתו ‡השלמה‡ נעדרו מאחד מנאומיו, גם אם היה זה נאום על מחיר הלחם, אות וסימן היה זה כי בגין אינו במיטבו.
כל יודע עברית הקורא את פרשת העקדה מבין מיד שלב הפרשה הוא ההתמסרות ‡השלמה‡ אל הציווי הא-לוהי של עקדת יצחק תוך "הקרבת" הרגש ההומאני הכי בסיסי.
וזוהי התאזרחות כפולה, כזכור: התאזרחותו של הנפגע, המצולם, אך גם התאזרחותו ‡השלמה‡ יותר של מי שנתפס כאזרח (אני, את, אתה, קוראי המאמר), וגורלו ששפר עליו מתיר לו לשמש בעמדת הצופה.
הצרה ‡השלמה‡ נובעת מן העלילה הבעייתית, שיש בה תפקיד מרכזי לטקסט האופייני למותחנים פופולריים-בנאליים.
אבל בשמאל מדברים על זכויות פלסטינים, גם מתוך אמונה שהפרתן אינה מוסרית והיא מזיקה ומסוכנת; ההתייפייפות הימנית אינה אלא ניסיון שקוף להסוות את חזון ארץ ישראל היהודית ‡השלמה‡, בדאגה לזכויות הפלסטינים.
בצפייה בעבודת הווידיאו ‡השלמה‡, סף החרדה גבוה מאוד.
זו פרשייה שאירעה בתחילת שנות העשרים של המאה הקודמת, הרבה לפני הולדתו של המספר, והיא קשורה במעורבותם של כמה מקרובי משפחתו: שני דודיו (אחד מצד האם ואחד מצד האב) וסבו, אבי אמו, בפעילות המחתרת הקתולית, האיי-אר-אי, בשנות העשרים, בשלהי ימי הדמים של מלחמת העצמאות של אירלנד הרפובליקאית (1922-1916) שבה סופחה צפון אירלנד לבריטניה, בניגוד לעמדת המיעוט הקתולי שם, שביקש להסתפח אל הרפובליקה וליצור בכך את "אירלנד ‡השלמה‡".
הם סירבו לקבל את החלטת ההנהלה המורחבת של הסוכנות היהודית שהתקיימה בפריס באוגוסט 1946, שמשמעותה היתה נכונות לדון בכינון מדינה יהודית בת קיימא ״בשטח מתאים של ארץ ישראל״, כלומר, בחלק של הארץ ‡השלמה‡.43 המדינה והצבא היו בעיני טבנקין פרי של הפעולה ההתיישבותית ושל ההגנה עליה.
לעומת זאת, בשיטה האמריקאית ‡השלמה‡, מצב שכזה איננו אפשרי.
אולי בשנה הבאה יהיו החבילה ‡השלמה‡.
רובם המכריע של יוצאי גיאורגיה בישראל נותרו לא רק פטריוטים, אלא חסידים מושבעים של גיאורגיה ‡השלמה‡.
כשתחום הכשרת המורים מתמקד בעיקרו בהכשרה להפעלת אסטרטגיות ולהקניית מיומנויות, הרי שרוח החינוך ההומניסטי - תחום ההתייחסות החינוכית ‡השלמה‡ - נותר בגדר הצהרה בלבד.
בשלב הזה התמונה ‡השלמה‡ הולכת ומתבהרת, אם כי את פירושה אני עוד מתקשה לתפוס.
לפיכך, כאשר הבוס שלך מקבל את ההחלטה הסופית, אפילו אם היא ההפך הגמור מהמלצותיך, הוא זכאי לתמיכתך המלאה, ‡השלמה‡ והנמרצת.
כמו בכל נקודת זמן, חשבתי שעד עכשיו לא ראיתי את התמונה ‡השלמה‡ אבל עכשיו אני מבינה הכל.
החווייה ‡השלמה‡ הטובה ביותר
תכונה זו מאפשרת לדבר על הממד של מרחב הילברט בתור עוצמת המערכת האורתונורמלית ‡השלמה‡ שנמצאת בו, וממה שראינו נובע שכל שני מרחבי הילברט מאותו ממד איזומטריים.
בתמורה שונתה החוקה מדרום לגבול, כדי לשקף ויתור על חלום אירלנד ‡השלמה‡.
אף ששאלת הזהות, קרי הבנייתה והרכבה ובעצם גם משמעותה, מצויים במחלוקת, המכנה המשותף הרחב המקובל כמעט על כל הנוגעים בדבר הוא, שזהותו של יחיד נתפסת כפרופיל העשוי מכמה רכיבים שעמידותם אינה בטוחה ומשקלם ביצירת הזהות ‡השלמה‡ אינו שווה.
מרתק החיבור לתערוכתו המיוחדת של לארי אברמסון, "הערימה" (שאצרו אינגה יאהנר וגליה בר אור) המוצגת במקביל - מסע אל נופים של חורבן, שבהם העין הרושמת עוברת מהערימה ‡השלמה‡ אל תקריב של קרביה, ורק שמות העבודות מציינים את המעבר הגיאוגרפי-התיירותי, מרחביה למר אליאס, לסן פרנסיסקו ולגבעת יערים.
ואולם, הרומנטיקן שבו גם יודע כי אבחת חרב כזאת לא תופיע לבתק את הפקעת והגאולה ‡השלמה‡ לא תבוא.
שלישית, האמירה ‡השלמה‡ על ההרסנות הטבועה באמהות לא תיאמר במפורש, אלא תירמז בלבד, באמצעות העורבים והקוקיות, שאחריהם עוקבת כל העת נעמה, בתם של דידי ושמעון.
כולם תלמידי ישיבות: מרכז הרב וחברון, רובם עדיני־נפש וזכי־מחשבה, רציניים ועוסקים בתורה לשמה, ובלבם - סערת רגש קודש של חלום שחרור ציון וגאולתה ‡השלמה‡.
מוסיפים את המסה הטחונה לשעועית ‡השלמה‡ המבושלת, מתקנים טעמים ומגישים.
‡השלמה‡ - המוצר של יצרן התוכנה הבלתי תלוי מוסיף יכולות שאינן קיימות בפתרון של היצרן המספק תוכנה כוללת.
בסוף יוצאת הדמות ‡השלמה‡ - האמת, ואילו השנייה אינה מצליחה לזוז.
היה חבר התנועה למען ארץ ישראל ‡השלמה‡[3].
בשלב זה מתקשר שרת ה-SMTP של שולח ההודעה עם שרת ה-SMTP של הנמען, ושולח אליו את גוף ההודעה בהתאם לכללי העברת המסרים באינטרנט - דהיינו לאחר שפירק אותו לחבילות (Packets), שגודל כל אחת מהן הוא כ-1,500 בייט (בייט אחד מכיל שמונה ספרות בינאריות), והכניס כל אחת מהן למעטפה וירטואלית המכילה את כתובת השולח, כתובת המקבל ומיקומה של המעטפה הספציפית בהודעה ‡השלמה‡.
אני מתנגד לפגיעה בירושלים ‡השלמה‡.
מכיוון שהמקדש שנבנה על ידי העולים בשיבת ציון ("בית המקדש השני") לא נבנה במתכונתו, הרי שמתכונתו נותרה לגאולה ‡השלמה‡ המקווה, יחד עם התגשמות שאר חזונות הנביאים.
זו אולי הסיבה שהיא הדמות ‡השלמה‡ והמעניינת ביותר בסדרה.
התימה הרדיקלית איננה גורעת מחוויית הקריאה ‡השלמה‡, שבה, בין היתר, מתפתחת מטאפורת הראייה בכלל והעין בפרט, ומגולמת בחומרי המציאות המיוצגים וגם בלשון, בין חושך לאור, בין כתיבה למחיקה.
המקור לכינוי "יד" הוא מן הדמיון לידית, חלק קטן מן הכלי שבאמצעותו ניתן להחזיק את הכלי כולו; כך גם על ידי המשפט המקוטע ניתן להבין את המשמעות ‡השלמה‡ שלא נאמרה בפירוש.
אך עם סיום הנזירות נראה שהנזיר אמור להגיע דווקא אל המדרגה ‡השלמה‡ שלו, אל המקום שבו אוצרות הרוח ששאב בהיותו מורם מענייני העולם שבים ומשפיעים על חיי העולם החומריים.
הוא חשף את שיטתו בעניין הגאולה על פיה בשנה זו מתחיל בוקרו של ה"יום הששי" של העולם, בו יש להתחיל את ההכנות לקראת השבת בה תהיה הגאולה ‡השלמה‡.
גדר ההפרדה ‡השלמה‡ אמנם תיצור לחץ פסיכולוגי על המתנחלים שיישארו מחוצה לה ותגדיל את מספר המתפנים מרצון, אך אין זו סיבה מספקת לדחייה.
לימוד על־פה של אלפי צלילים, הטבעת היצירה ‡השלמה‡ בראש, ההכנה הנפשית והאמנותית ליצור שם על הבמה את מוצרט מחדש - כל אלה התרסקו בראשה של הסולנית.
לאחר השחרור מתברר לו שבהיעדר חרטה מצדו, לא תבוא גם המחילה ‡השלמה‡ מצד החברה, אך בכל זאת אין הוא מסוגל להביא את עצמו לכך.
פעמים רבות ביקש אלי ויזל לחזור בכתיבתו אל אותו ליל הסדר האחרון שקיימה משפחתו הגרעינית ‡השלמה‡, ההורים וארבעת ילדיהם, שלוש בנות ובן, בעיירה סיגט.
ההתעקשות על זכותנו להחזיק בירושלים ‡השלמה‡ ולהתנחל בחבלי מולדת ביהודה ושומרון, כמו גם ההתעקשות על זכותנו לפעול נגד איראן, היא התעקשות על זכותנו להתאבדות לאומית, הקרויה הגנה עצמית.
"הנה הארץ ‡השלמה‡ אשר הבטיח אלוהים לאברהם/ לו ולזרעו אשר יהיה כחול אשר על שפת הים/", כתב חנוך לוין, "אבל אני אינני חול אשר על שפת הים/ ואני לא מקיים הבטחות שנתן אלוהים לאברהם".
המהדורה המודפסת ‡השלמה‡ האחרונה יצאה לאור בשנת 1989.
צבי אבן-פז הוציא לאור מעל 160 שירים מתוך האסופה הישנה המכונה "שירי אמא אווזה" (מספר השירים שנכללים באסופה ‡השלמה‡ אינו מוסכם על כל המומחים, אך בהערכה גסה יש בו כ-300 שירים, לא כולם בני אותה תקופה).
כביטחוניסט הוא היה מחותמי העצומה למען א"י ‡השלמה‡, אך לימים הבין, כי "הכמיהה לשלמות הארץ נשארה בגדר משאלת לב".
מידע על הפסטיבל הרשמי יש באתר http://www.eif.co.uk. מידע מלא על פסטיבל הפרינג', לרבות תוכנית המופעים ‡השלמה‡, נמצא באתר האינטרנט http://www.edfringe.com. להזמין כרטיסים אפשר בטל' 44-(0)-131-226-0000.
בוויליאמס מגדירים אותו "החבילה ‡השלמה‡", אך משהו חסר בה.
האיש, שזוף מאוד ובעל שפם מאפיר, הבטיח לי שאוכל לראות את המלאכה ‡השלמה‡ מתנשאת מעל בור קברה שבוע לפני שימלאו שלושים למותה.
עכשיו ראתה אור התכתובת ‡השלמה‡ בין אליזבת בישופ ורוברט לואל בספר ושמו "מלים באוויר".
עלות הכניסה למועדון הדיירים בבניין חצה את רף 50 מיליון הדולר לדירות הקומה ‡השלמה‡ שנותרו, אומר בארנט.
למה אתם לא עושים את זה? למה אתם משחקים את המשחקים שלכם במגרש המשחקים שלנו? תשלימו את התכנון ותתנו את החבילה ‡השלמה‡ לקבלן ופרק הזמן לא יגרום נזקים.
חלק מהנוכחים, יהודים וערבים, נשאו על צווארם תליון בדמות פלשתין ‡השלמה‡ וגם תליון של חנדלה, הילד הפליט, דמות שנהפכה לסימן ההיכר של הקריקטוריסט הפלשתינאי הלאומי נאג?י אל?עלי ?(שנרצח ב?1987 בלונדון?).
דוקטור פלד היתה אמורה עכשיו להשיב את הסדר על כנו, להשיב את השלום, ליישב את העימות ולחתום את הוויכוח במשפט מבריק אחד, כדי שקבוצת המאמינים שלה תוכל לחזור אל ההרמוניה, אל הידיעה ‡השלמה‡ שהם בסדר, הם עושים צעדים נכונים לקראת חיים נכונים, הם יופי.
להיפך - ככל שירבו היהודים בגדה המערבית תקטן הסכנה שישראל ‡השלמה‡ תישאר מדינה יהודית ויגדל הסיכוי שהיא תיהפך למדינה דו לאומית, ובבוא היום - לפלשתין השלמה.
ברק טוען שאין לעסוק בסוגיה זו במנותק מחקיקת החוקה ‡השלמה‡, אולם כפשרה הוא מציע לחזור לנוסח הצעת חוק יסוד: החקיקה, שפירסם משרד המשפטים לפני שנה על בסיס המלצות ועדת נאמן.
חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל (ידוע גם כחוק ירושלים), שנחקק בידי הכנסת התשיעית ב-30 ביולי 1980 (י"ז באב התש"ם),[1] קובע כי ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל ומקום מושבם של הנשיא, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון.
הם שאלו אותו שאלות בקשר לעבודתו, ולאחר שהתבררה להם התמונה ‡השלמה‡, הם בקשו מיהונתן שישאל בתרפים האם הם יצליחו, והוא ענה להם שיצליחו[18].
"אופיים של ההסכמים שעליהם חתמנו, על אירלנד ‡השלמה‡, מחייב את כולנו להמשיך לפעול כדי להביא לאיחודה בדרכי שלום ובאופן דמוקרטי".
למרות שניתן להניח שבאסטלה המקורית ‡השלמה‡, פורטו גם מלכים לאחר שלטונו.
החופשה השלישית היתה חופשת הדיגרסיה ‡השלמה‡.
הדברים שלהלן הובאו ב־ 11 בינואר בעיתון אל־אתחאד, היוצא לאור במפרץ הפרסי, ושימשו שופר נאמן לקולו של יו"ר הרשות: הרטוריקה הפלסטינית, שמעלה על נס את חזון פלסטין ‡השלמה‡, מהווה משאלת לב בלבד.
השינויים בפרטים הקטנים בממשק של המשתמש או בתכונות הפרטניות של הכלים האלה לא ישפיעו על התמונה ‡השלמה‡ - אפשר להוסיף למכונית קישוטים מפה ועד להודעה חדשה, אבל הם לא ישנו באופן מהותי את הנהיגה בה.
נראה כי זו העבודה ‡השלמה‡ והבשלה ביותר של יוצרת שייסדה שפה תיאטרונית ייחודית לה, ומחפשת כל הזמן דרכים חדשות לביטוי אמנותי.
תואר זה עזר לו מאוד לפתח את תיאורית "טקטוניקת הלוחות" (Hydroplate theory), שאותה הוא פרס בספרו: "בבראשית – ההוכחה ‡השלמה‡ לבריאה ולמבול" (In the Beginning - Compelling Evidence for Creation and the Flood).
אבל אם תענה למשאלה, תהיה הרוח ‡השלמה‡ והפוריה ערובה לכל חרות אנוש, סובלת למען היותה בת-חורין, מעזה לחיות למען מה שאינו מן האפשר.
ערגה, שבמסגרתה, לפי כל אינדיקציה וסקר, הוויתור על חלום ארץ ישראל ‡השלמה‡ הוא בגדר המובן מאליו הטריוויאלי ביותר.
יתרונו הוא במיקודו בפילוסופיה הפוליטית הפוקויאנית ולא במרחב האדיר של הגותו ‡השלמה‡.
הפער הבלתי ניתן לגישור בין ההוויה ‡השלמה‡, הבראשיתית, הטהורה, התמה של הילד ובין אחריותה של האם לשלומה של הוויה זו הוא ורטיגו (עמ' 16), פחד גבהים, המנצח את כל השאר; אותה זעקת החרדה האמהית מול קוצר היד המגוננת, מול האי אפשרות להגן, לחצוץ בפני הסכנה שמכל עבר: "לו רק שעטתי/ צללתי לתהומות/ מעכתי באגרוף את המרחק/ אל ילדי,/ זמנם הרך אוזל בבית" ("נוקטורן עם ורטיגו", עמ' 16).
זו המציאות ‡השלמה‡ המוצגת בפתיחת הספר, אשר עלילתו אמורה להעמיד אותה בספק ואולי אף להפוך אותה על פיה.
כשאומרים "הדמוקרטיה בסכנה", משכיחים שהיא בבסיסה ליהודים בלבד, בארץ ‡השלמה‡.
גווארדיולה הוא הוא המאסטרו שמאחורי הקבוצה ‡השלמה‡ שגם השונאים שלה לא יכלו להשוות ליצירת אמנות או לפחות למשחק פלייסטיישן.
הפרק השלישי והאחרון של הסדרה הדיסטופית של צ'ארלי ברוקר, ששודרה לפני שנה וחצי בערוץ 4 הבריטי, ושמו "ההיסטוריה ‡השלמה‡ שלך", נכתב בידי אחד מיוצרי "פיפ שואו", ג'סי ארמסטרונג.
הרב מן-ההר ראה בהקמת מדינת ישראל אחרי השואה שינוי כביר בחיי העם, מגלות לקוממיות, ובשחרור חבלי ארץ ישראל המובטחת במלחמת ששת הימים ראה שלב דרמטי בדרך לגאולה ‡השלמה‡.
מדובר בארגון שמאמין, ש"רק בהתפשטות חוכמת הקבלה ברוב עם נזכה לגאולה ‡השלמה‡".
כיום גברים מהווים כ-20% מהקונים, והם מזמינים פריטים כמו "ערכת טיפוח הגבות ‡השלמה‡ לגבר" במחיר 47.15 דולר, הכוללת תערים קטנים לגבות, מספריים, ג'ל עיצוב גבות שקוף ודגמי שעווה מעוצבים של צורת הגבות של סלבריטאים כמו טום קרוז, שון קונרי ודנזל ואשינגטון.
"ארץ ישראל השלמה" ו"פלסטין ‡השלמה‡" הן סיסמאות ימניות.
הצילומים, יופיים וכוחם נובע מהתמונה ‡השלמה‡ וממכלול הפרטים, מהמתח שבין הריאלי לנגיעה, להתערבות, הכמעט לא-מורגשת, של קולנועיות דרמטית: הקומפוזיציה של הצילומים, התאורה הנוספת, המלאכותית.
כולנו נושאים תפילה להחלמתו ‡השלמה‡ והמהירה ולחזרתו לפעילות מלאה.
נשיא המדינה כבר נשא תפילה - לשנה הבאה בכיכר ‡השלמה‡, בעצרת לכולם, הקדים לשלוח את ההזמנות.
זמן קצר לאחר מותו, ב-1947, פורסם הספר הקצר הפסיכולוגיה של התפתחותו האפשרית של האדם, שעל פי אחדים מממשיכי דרכו הוא יצירתו ‡השלמה‡ ביותר, יחד עם החיפוש אחר המופלא.
אבל המציאות ‡השלמה‡ לא כל כך מסכימה, כי היא לא מכירה בהפרדה שכופים עליה - ביטחון ומדיניות חוץ לחוד, חברה וכלכלה לחוד.
החוק נובע ישירות מנוסחת ההסתברות ‡השלמה‡.
זרחוביץ' הוא החבילה הקומית ‡השלמה‡: כותב מחונן, מאלתר בחסד עליון ומבצע בעל תפישה נדירה של מהות הדמות שהוא משחק או מחקה.
המבנה זרם ממני ברצף, ממד מתוך ממד בהיגיון מושלם, בהבנה וידיעה מושלמות, מבריק ונע כמו הארכיטקטורה המוחלטת של בועות הסבון, בונה את עצמו עד לממד העשירי, הוא הידיעה ‡השלמה‡.
באחרונה, טוען בר, "גם חסרי מעמד בכיר בוואשינגטון החלו לראות בסעודיה ‡השלמה‡ לתוכניות הפרישה שלהם".
הוא ראה בשילוב של לימוד תורה, שירות צבאי וחיזוק ההתיישבות את הדרך ‡השלמה‡ מבחינתו, לכתחילה ולא בדיעבד.
הנוכחות המלאה, ‡השלמה‡ שלו, חולשת על הכל.
בארמית, אכדית וערבית, גזירות שונות של שרש ק.ד.ש. פירושן "מושלם", "שייך לאל" (כלומר אסור בפגיעה בו), "מקודש", "טהור", "ראוי לסגידה לו" (ומכאן ירושלים, העיר ‡השלמה‡, אל-קודס בערבית, כלומר "הקדושה").
בנוסף לכך נחקק בשנת 1980 חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל (המכונה חוק ירושלים), הקובע כי "ירושלים ‡השלמה‡" היא בירת מדינת ישראל, ותוקן כך שאימץ את קביעתו של הצו משנת 1967 ונתן לו תוקף של חוק יסוד.
אולם ב-1689, כשויליאם השלישי מלך אנגליה נזקק לסיוע הקיסר במלחמת הברית הגדולה נגד צרפת, הוא הבטיח לתמוך בתביעת הקיסר לספרד ‡השלמה‡.
כל לשון יש לה סימבוליקה שלה, ואין המלה מקבלת את הוראתה ‡השלמה‡ אלא במשפט השלם.
אינטר שלטה בדרבי ונראתה טוב יותר מהיריבה העירונית אך נראה שגם מאנצ'יני לא יכול מול מי שהגדיר "הקבוצה ‡השלמה‡ באירופה".
שחרור ארץ האבות נתפש כציווי מאת שר ההיסטוריה לצאת ולעשות היסטוריה – או נכון יותר להביא לקץ ההיסטוריה בגאולה ‡השלמה‡.
ציור של משה קופפרמן מ-1974 כמו מומס מתמיד: עננה חצילית-אפרפרה על אור קר, ובה שורט קופפרמן את סורגיו - עוד קפסולה של תורת האמן ‡השלמה‡.
לפי שיטה זו גודל הזווית ‡השלמה‡ הוא
החוט הסיפורי הנמשך מסיפור הבריאה הראשון, זה שגם סיפור מערת המכפלה הוא חלק ממנו, מכונה במחקר "המקור הכוהני"; זאת משום שחלק עצום ממקור זה — שגם לאחר שזירתו בחוטי הסיפור האחרים הוא תופס חלק עצום מן התורה ‡השלמה‡ כפי שהיא לפנינו — עוסק בדיני מקדש, קורבנות, טומאה וטהרה, ושאר ענייני פולחן מובהקים המופנים באופן ישיר ומפורש לכוהנים.
ב-30 ביולי 1980 עבר בכנסת חוק יסוד: ירושלים בירת ישראל, המדגיש כי "ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל" וקובע שהיא "מקום מושבם של נשיא המדינה, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון".
הרבי מלובביץ' היה אפוא קשור עמוקות לריי"צ והאמין כי הריי"צ ממשיך להוביל ולהנהיג אל עבר הגאולה ‡השלמה‡.
באפליקציה אפשר היה למצוא את ה־wishlist: רשימת המוצרים ‡השלמה‡, כשליד כל מוצר ברשימה הופיעה האפשרות לראות את המיקום של בית החרושת שמייצר אותו על מפה, שמתעדכנת ביחס לג'י־פי־אס המובנה של הסמארטפון.
בעזרת שיקוי, עצם מקבר אביו של וולדמורט הנמצא בבית הקברות, דמו של הארי וידו הימנית הכרותה של פטיגרו, חוזר וולדמורט בצורתו ‡השלמה‡ ומזמן את אוכלי המוות.
יתרה מכך, הדיון המשפטי שמציעים לנו החשודים בשחיתות ותומכיהם מתקיים במצב שבו רוב המתדיינים אינם בקיאים בדין הקיים, בלי שהמסכת העובדתית ‡השלמה‡ פרושה בפניהם, ותחת הרצון לגונן על פלוני או אלמוני, או להאשימו.
במסעדות איכות למשל, משתמשים בחיה ‡השלמה‡.
הספר נשמר עם השנים בצורתו ‡השלמה‡ לפני ההדפסה, כשרק חלקים קטנים ביותר נפגעו מעט ממים, וכך יכולנו לשחזר אותו במדויק.
בפירוש רלב"ג הלמידה (ביאור המילות וביאור הפרשה) והחינוך (תועלות) יוצרים יחדיו את היצירה ‡השלמה‡ של הביאור לתורת ה'.
הבנייה הקדחתנית בירושלים ‡השלמה‡ עיוותה לא רק את צורתה אלא גם את נפשה.
בשיר הזה מצהיר סוצקבר בבירור את הקרדו השירי שלו, את אמונתו ‡השלמה‡ בעמידותה של המלה הכתובה מפני כל פגע, ובבחירתו כמשורר.
כך נותרו נסתרות מעין מפת ההתנחלויות ‡השלמה‡ ותוכניות מתאר ספציפיות של עשרות התנחלויות, שהמחישו את העובדה שמטרתן לא היתה רק ליישב יהודים, אלא גם לשבש את חייהם של הפלשתינאים.
הרקטה שחומר הנפץ שלה נוטרל מתפרקת באוויר וחלקיה ממשיכים בדרכם ומתפזרים באזורים קרובים לנקודה שבה היתה אמורה הרקטה ‡השלמה‡ לפגוע.
פלסטין ‡השלמה‡ המצויה בלב העולם הערבי צפויה להיות מדינה ערבית.
כאשר הקבוע קובע את ההסתברות ‡השלמה‡ להיות 1, ומתנאי השפה: B=0 ו- כאשר n מספר טבעי.
היא מימשה את התפכחות הישראלים הן מהבטחת הארץ ‡השלמה‡ והן מהבטחת השלום השלם.
בעיתונים נכתב כי חלום ארץ ישראל ‡השלמה‡ נגוז.
בביקורת אצל אילון לא קיימים כלל ימין ושמאל, שרק בעקבות מלחמת יוני 1967 היו - והן עד היום - שתי קבוצות האינטרס הפוליטיות והחברתיות בישראל, זו של א"י ‡השלמה‡ ולעומתה אלה שלדברי אילון ראו בהישארות בשטחים "אסון ודאי".
וכן באר הרב קוק, שהקדושה של ארץ ישראל היא קדושה שמתגלה דרך הטבע, ואילו השכינה שירדה עמנו לגלות, יש בה את הכשרון להעמיד את הקדושה בניגוד לטבע, אבל זוהי קדושה שאינה שלמה, והשאיפה ‡השלמה‡ שלנו היא לגלות את הקדושה דרך הטבע בארץ ישראל (אורות ע' עז).
השופטת קבעה כי מכלול השיקולים הרלוונטיים מביא לכך שהבקשה של עצמון היא המועדפת "בהיותה הבקשה ‡השלמה‡ והמלאה ביותר, שהדיון בה עשוי לשפר בצורה מיטבית את סיכויי הקבוצה".
בזכות הצורה ‡השלמה‡, אפשר להשתמש בעדשים מבושלות בסלטים, כתוספת או כמנה עיקרית זריזה ומזינה.
כי מהו הוויתור על שירת נשים לעומת הקו הישיר לאלוהים שהם מציעים לנו? ומהן פרסומות על טהרת הגברים לעומת הצ'ק הפתוח שנתן לכולנו אלוהים להיות עם האדונים בארץ ‡השלמה‡ והמובטחת?
בעזרת הסכין אני חותכת רצועת בד משולי חולצה, מגלגלת אותה וקושרת קשר באמצעות השיניים והיד ‡השלמה‡.
אך בהקדמתו ‡השלמה‡ שנדפסה לאחרונה, עולה כי סידר או התכוין לסדר אותם כך:.
עם התקדמות ההבנה של התפקוד האיברי בחיה ‡השלמה‡ יוכלו להמשיך ולשכלל את מערכות ה-OC על מנת שידמו את האיברים בצורה נכונה יותר.
גירסת התוכנה ששוחררה לרשת אינה סופית לחלוטין אך היא קרובה מאוד לגירסה ‡השלמה‡.
אידה היא אשה צעירה ללא עבר; פניה הרחבות והגלויות משקפות את היותה לוח חלק שדבר לא נחקק בו פרט לאמונתה ‡השלמה‡ באלוהים.
זה תהליך שכל החלקים שלו מתחברים יחד, לחוויה ‡השלמה‡.
הקב"ה מאותת לנו שוב ושוב ומראה לנו שהוא מעוניין בגאולתנו ‡השלמה‡, נותן בידינו את מלוא רוחב ארצנו ואת הר-הקדש.
זו הקתדרלה ‡השלמה‡ בעלת נפח חלל הפנים הגדול ביותר בצרפת, המוערך ב-200,000 מטר מעוקב.
אנשי בינוי בנעלי עבודה חומות וחגורות ובהן מברגים מהודקות למותניהם עדיין מסתובבים ברחבי הקומה ‡השלמה‡ ששכר, ועובדים במרץ.
עלינו לדעת כי רק על ידי התמדה עקשנית ואמונה בלי מצרים בצדקת רעיוננו הנשגב נשיג את גאולתנו ‡השלמה‡ במולדתנו היקרה'.
את שתי הזירות האלה הפגישו נסיבות חיי, ועכשיו אני מבקשת לנסות לבדוק, בהמשך לאינסוף מחשבות שונות ומשונות סביב הנושא, איך נתפרות זו לזו שתי זירות כאלה, ואיך הן מתפקדות במסגרת הזהות ‡השלמה‡ שלי.
אף שאינה חפה מבעיות (הכוריאוגרפיה, למשל, אינה מושלמת), היא היתה ההצגה ‡השלמה‡ והייחודית ביותר בכל הפסטיבל.
הסורים נוכחים בכל פינה במדינה, גם אם לא באופן רשמי, ומעולם לא ויתרו על חזון סוריה ‡השלמה‡, שכוללת גם את לבנון.
אלפי מורשעים כפלסטינים נחשדו במזימה מאורגנת להפר את המאזן הדמוגרפי בארץ ‡השלמה‡.
כי בינינו, אם ליברמן מוכן לוותר על טירה ועל ג'לג'וליה מנימוקים של השתייכות לאומית, יש בכלל טעם לשאול אותו על ירושלים המזרחית? מי כמוהו יודה בלי להניד עפעף, שבירתנו הנצחית ‡השלמה‡ אינה אלא שתי ערים, יהודית וערבית.
בשנת תש"ן נפגש עם הרבי מנחם מנדל שניאורסון מחב"ד וביקש ממנו לחתום על 'קול קורא' שכל עם ישראל ילמדו את תורת הקבלה בדגש על שינון ספר הזוהר ובכך תתקרב הגאולה ‡השלמה‡.
מגישי הדו"ח הקפידו לא לכנותו בשם הפופולרי שהודבק לו בששת חודשי פעילות הוועדה - "הדו"ח בעניין הבורקה" - אלא "דו"ח הוועדה לעניין הרעלה ‡השלמה‡".
"טוסקה" היא אולי האופרה ‡השלמה‡ והמאוזנת ביותר של פוצ'יני.
"צ'יצ'ריטו" - האפונה הקטנה, ובגלל שבספרדית מדובר בזכר, אז למעשה האפון הקטן - נראה כמו החבילה ‡השלמה‡.
הכדאיות הכלכלית שתסב למשק המדינה טכנולוגיית הייצור ‡השלמה‡ מבית מדרשו, נבדקה על ידי כותב שורות אלה.
מסתיים בבית: "הנה הארץ ‡השלמה‡, ועליה לא אמסור נפשי, \\ ומה שמבטיח אלוהים, שיקיים על חשבונו הפרטי; \\ כי אני אינני חול אשר על שפת הים, \\ ואני לא מקיים הבטחות שנתן אלוהים לאברהם".
הקלדרה של הר אלגון היא הקלדרה ‡השלמה‡ הגדולה ביותר בעולם.
כמו כן חיבר את שיטת הלימוד ‡השלמה‡ הראשונה לגיטרה קלאסית, הנמצאת בשימוש עד היום.
אלה מאפשרות צמצום הניסויים בבעלי חיים רק להכרחיים שבהם, למשל כדי לקבוע אם החומרים הרעילים עלולים להגיע לתאים או לרקמות הרגישות בחיה ‡השלמה‡.
איזו תרבות תהיה פה, אם שרת החינוך של מדינת ישראל טוענת שאין כל טעם להחזיק חוג שנרשמו אליו עשרות סטודנטים בלבד? ואת אותם פוליטיקאים, מקדשי הקפיטליזם האמריקאי שתהילת המדינה היהודית וירושלים ‡השלמה‡ בגרונם, ברצוני לשאול: ללא חוג למחשבת ישראל באוניברסיטה העברית - אילו יהודים יגורו בבירה?
סיפורו האישי הוא לפיכך עדות לאמונתו ‡השלמה‡.
הליכה אמיתית על ארץ ישראל ‡השלמה‡, מתוך הצדעה כנה לערכי "בן ישי בראש", מפיו ולבו של איש גלוי ראש, עדיפה בעיני לכתחילה על פני אמירה רפה כזו מפיו של דתי-לאומי מלידה או הגדרה.
חוק זה קבע כי ירושלים ‡השלמה‡ והמאוחדת היא בירת ישראל ומקום מושבם של הנשיא, הכנסת, הממשלה ובית המשפט העליון.
המהדורה ‡השלמה‡ היחידה של הספר, מבוססת על נוסח משובש של תרגומו של לביא, ויצאה לאור בברלין בשנת תרי"ג (1853).
המיוחד בסיפור מסגרת זה הוא שהוא מופיע בתחילת היצירה ‡השלמה‡ בלבד.
מלבד תרגום השבעים עצמו, איגרת אריסטיאס היא החיבור הארוך ביותר מבין החיבורים הקיימים של היהדות באלכסנדריה בתקופה התלמית, ויצירת הפרוזה ‡השלמה‡ ביותר מאלכסנדריה ששרדה בגרסתה המקורית.
להוביל לשינוי חברתי במקומן של אימהות בחברה הישראלית, לאפשר לאימהות לצמוח ולגדול מתוך חווית האימהות ‡השלמה‡ שלהן.
לא היה זה ולו לרגע סיפורו של מחנך אחד או יוצר בודד, אלא תמיד, המראה והאמת המשתקפת ממפגש משותף, של יוצרים רבים המעניקים את הגוון הייחודי לתמונה ‡השלמה‡.
אבל יש לו את החבילה ‡השלמה‡.
סדרות אלו עוסקות בקונפליקטים בחברה הישראלית: ערביי ישראל, א"י ‡השלמה‡, מדינה יהודית דמוקרטית, השכונות ועיירות הפיתוח ועוד.
רק ההכרה באמת ‡השלמה‡ עשויה אפוא להוביל לשלום אמת.
נכון, הישועה ‡השלמה‡ לא יכולה לבוא מבנק ישראל, לא כן סיוע למאבק נגד הצלילה.
האלבום הזה נחשב ליצירה ‡השלמה‡ ביותר של פרסונס, ולעומת "GP" יש בו מיזוג אורגני יותר של הצדדים השונים באישיותו המוסיקלית.
הביבליוגרפיה ‡השלמה‡ של כתביו של גויטיין מחזיקה ספר בן שבעים ואחד עמודים, בתוספת נספח בן עשרים ושניים עמודים.35 היא מכילה בסך הכל 666 עבודות בעברית, גרמנית, אנגלית וצרפתית.
המשחק בין התבנית ‡השלמה‡ לחלקיה אינו נפסק לרגע, ולאחר שאנו מפענחים את הפרטים אנו חוזרים בשביעות רצון אל התמונה הכללית.
רבנים חרדים הרואים במדינה דחיקת הקץ וחילול שם שמים, ורבנים ציונים הרואים במדינת ישראל שלב ראשון בדרך לגאולה ‡השלמה‡, הסכימו ביניהם להשאיר את סוגיית הר הבית מחוץ לתחום, עד לביאת המשיח.
עו"ד יונגר אמר כי תוכנית הקונצרטים ‡השלמה‡ לעונה הבאה שמגבש בוטסטיין תובא לידיעת הציבור בשבוע הבא.
עזמי בשארה אמר באחרונה ש"המדינה האחת" בפלסטין ‡השלמה‡ תצטרך להיות חלק בלתי נפרד מהעולם הערבי.
לביא אינו מוצא תימוכין לתיאוריה של מחנה יעלון-גלעד, שלפיה מאחורי הדבקות בזכות השיבה מסתתרת מזימה פלשתינית עתיקת יומין להפוך את ארץ ישראל השלמה לפלשתין ‡השלמה‡.
אפילו מאנצ׳יני לא עומד מול דידה, קאקה והקבוצה ‡השלמה‡ באירופה
הנה, במקום שבו אנחנו רואים תמונות מפחידות של שלדי אדם שעברו עינויים שלעולם לא נוכל לשער את עוצמתם, הוא רואה את התקווה לחיים; אנחנו רואים את התפוד החסר אבל הוא רואה את הקליפה ‡השלמה‡.
גובהה של אבן הזיכרון ‡השלמה‡, כפי ששוחזרה ומוצגת כיום בלובר, היה 1.80 מ', רוחבה 1.30 מ', עוביה 11 ס"מ ושפתה העליונה מעוגלת.
העבודה ‡השלמה‡ הייתה באורך 12 שעות, ב-6 חלקים.
אמצעי תקשורת שונים בארץ ובעולם סיפרו על דיווחים שונים על מעשי טבח ביהודים, אך רק בשלב מאוחר יותר התבררה התמונה ‡השלמה‡.
היום (ראשון), במסגרת שבוע האופנה, הם הציגו את הקולקציה ‡השלמה‡ השנייה שלהם בסך הכל, לה קדמה קולקציית קפסולה קטנה בשיתוף עם המותג אתא.
תורת המערכות מבקשת לבחון את עקרונות הפעולה של יחידה מסוימת (קהילה, אורגניזם או רשת מחשבים) באמצעות מכלול היחסים בין הפרטים שמרכיבים אותה, ואת השפעת האינטראקציות ביניהם על המערכת ‡השלמה‡.
בשונה מיצירות אלו, Echoes אינה מחולקת לחלקים שונים; אולם היצירה ‡השלמה‡ נכתבה מכמה חלקים שונים שנכתבו בנפרד וחוברו ליצירה אחת.
כעת אנו פוגשים אותו נחש בצורתו ‡השלמה‡ והמשוכללת בדמות פרעה.
לישראל יש כמובן עניין לחדד דווקא את המתח בין המציאות הקשה שהחמאס פוגש בשטחים לבין חלום פלשתין ‡השלמה‡.
אז, כשהרפואה עוד לא היתה "מדעית" והספרות המקצועית עדיין היתה מובנת להדיוטות (שקראו בה בשקיקה), נהגו הכותבים לפתוח את ספריהם בהבטחה לקוראים: "בכוונתי לשלב את המשעשע עם המועיל להנאתכם ‡השלמה‡".
היא לא התכוונה לומר שהיא מנותקת מההקשר הכללי של הקולקציה ‡השלמה‡, אלא שהיא טובה לאין שיעור מזו של הנשים.
ישנו הימין, הנצי או המתון, של טרנספר או של דו-קיום בארץ ישראל ‡השלמה‡, של כהנא שידע בדיוק את הפתרון הנחוץ, או של דן מרידור, שר משפטים מתלבט בממשלת ימין צרה.
לא ריבונות ושליטה צריכה ישראל לדרוש קבל עם ועולם אלא את זכות היהודים לחיות על אדמתם ‡השלמה‡.
את המונולוג הזה הוא כתב לפני שבע שנים כשהיה בברלין, וממנו התפתח הרעיון להצגה ‡השלמה‡.
אף שלא זכינו עוד לגאולה ‡השלמה‡, איננו נוצרים; לתקומה מדינית יש משקל עצום בקביעת סדר יומנו ההלכתי.
הפלסטינים תובעים "צדק" שמשמעותו "זכות השיבה" לפלסטין ‡השלמה‡, וחותרים למטרה זאת על פי "תורת השלבים" של יאסר ערפאת.
איש ארץ ישראל השלמה וירושלים ‡השלמה‡ עוד יותר, התחיל זה לא כבר לצעוד בשביל קליפות האתרוגים, וחילק סוף-סוף את ירושלים של נייר.
הנוסחה ‡השלמה‡ למדידת איכותה של קריירה היא, אם כך, מידת התממשות שש השאיפות ומידת השפעתה של הקריירה על חיינו, לחיוב או לשלילה, על חיינו מחוץ לעבודה.
חיפה היא מעתה חיפא, יפו - יאפא, לוד - אללד, בית שאן - ביסאן, וכו'; גם שמות הרחובות העבריים שונו לערביים ואט־אט מתברר כי העתיד המדומיין אינו מצייר את היטמעותם של פליטים פלסטינים במדינת ישראל, אף לא במדינה דו־לאומית נניח - שבה יש מקום שווה לשני העמים, לשתי השפות ולשתי התרבויות; התוצאה היא פלסטין ‡השלמה‡, מקום שבו יטושטשו לגמרי ההגמוניה של מדינת ישראל וסמניה, עד לאיונה המוחלט.
אין הכוונה לבדידות, גם לא ל"לבד" הפיסי, אלא לעצמיות ‡השלמה‡, המשגשגת גם בנוכחות האחר האהוב.
ממשלה שנתפשת עכשיו בעיניהם כמפירה את הסטטוס קוו שחילק את "הארץ ‡השלמה‡" בין שתי הנהגות: ממערב לקו הירוק וממזרח לעזה, ממשלה אחת - ובשאר, הממשלה האחרת.
חתך הרחוב ועיצובו הם נושאים מרכזיים בתכנון העירוני, אשר משפיעים על אופי הרחוב ועל תפקידו במערכת העירונית ‡השלמה‡.
"זה יתחיל בשברי מנגינה שיתקדמו לקראת המנגינה ‡השלמה‡, ואחרי שהמנגינה תנוגן הכלים הקלאסיים יתחילו לחבל בה", אומרת רז.
זיהינו שבחבילה ‡השלמה‡ והלא מושלמת הזאת אין גרם של זיוף.
היא חשה מובסת במאבק על הזכות להיות אמא שלמה, השמחה ‡השלמה‡ היחידה שהיתה בחייה.
הכוכב הגדול או הנבחרת ‡השלמה‡?
