‡אמרה‡ של רגולטור: מה שלא יהיה חשוב שתהיה יציב!
בדומה למכון סרוונטס הספרדי, הבריטיש קאונסיל הבריטי ומכון גתה הגרמני, נועד מכון ‡אמרה‡ להפיץ את התרבות הטורקית ולשמש זרוע של אותה עוצמה רכה לה שואפים הטורקים.
‡אמרה‡ המיוחסת לרב אליעזר גורדון ראש ישיבת טלז (1841–1910) שהיה "מגדולי למדני זמנו", קובעת כי בתירוץ קושיה של רבי עקיבא איגר, יש משום סתירת שבעת הימים הנקיים.
זו ‡אמרה‡ נושנה של אלברט איינשטיין: "אמונה עיוורת בסמכות היא האויב הגדול ביותר של האמת".
יש ‡אמרה‡ ישנה: כשמישהו בדיאטה ורוצה לאכול עוגה, אומרים לו, 'רגע על השפתיים וחיים שלמים בירכיים'.
אפשר בהחלט לדמיין את יו הפנר מסב לו באחוזת פלייבוי בפיג'מה שחורה עם ‡אמרה‡ ארגמנית של יצרנית הלנז'רי הניו יורקית רג'ין ברנר מ-1939.
לפי ‡אמרה‡ יפאנית, האופי הוא 85% הרגלים.
‡אמרה‡ המיוחסת לפייר סימון לפלס באה לתאר את גדולתו והשפעתו של אוילר במתמטיקה: "למדו מאוילר, למדו מאוילר, הוא המאסטר של כולנו".
הסיפורים מעוצבים באופן שיוביל אל המסר הקצר שחותם אותם: פסוק קצר, ‡אמרה‡ עממית או פנייה אל הקורא להכיר בגודל הנס.
ישנה ‡אמרה‡ ישנה בארה"ב: אי אפשר לצמוח באמצעות קיצוץ.
בין פרק לפרק משובצים קטעים מספרי לימוד של "מעופפים", אמרות שפר או שירים מתוקים, ספק מצחיקים ספק עצובים, למשל: "אנוש בלי כנפונים כמוהו כבעל חיים נטול זנב בכוכב האב" (‡אמרה‡ עממית). או "תרנגולת עם משקולת/ לא תעוף אחרי כרבולת/ אם נעיף את המשקולת/ לא תהיה שום תרנגולת" (שיר ילדים).
‡אמרה‡ המשקפת את מצב הבריאות של דובר האימרה.
מנגד, רבים היו מזכירים עוד ‡אמרה‡ מפורסמת של איינשטיין: "צרות האופק של האתיאיסט בעיני כמעט מצחיקה כמו זו של המאמין".
‡אמרה‡ בנאלית, אבל מאוד נכונה.
יש ‡אמרה‡ של חז"ל: "בור ששתית ממנו מים אל תירק לתוכו".
היתה לו ‡אמרה‡: 'פעם לייבור תמיד לייבור'.
‡אמרה‡ עממית ביידיש: "א ייד האט אכט-און-צוואנציק פראצנט פחד, צווי פראצנט צוקער אונד זיבעציק פראצנט חוצפה" (בתרגום לעברית: "יהודי מורכב מעשרים ושמונה אחוז פחד, שני אחוז סוכר ושבעים אחוז חוצפה").
‡אמרה‡ נושנה מלמדת שאלה שאינם זוכרים את העבר נידונים לשוב ולחיותו.
"עכשיו יש ‡אמרה‡ פופולרית בקרב פקידים מקומיים, שלבוסים יש אלפי חוטים אבל לנו, אנשי השורה, יש רק מחט אחת; אנשים מתקשים להבין את הקשיים העומדים בפנינו".
הרב סולוביצ'יק מסביר ‡אמרה‡ מוזרה של חז"ל: "רבי ישמעאל בן אלעזר אומר: בעוון שני דברים עמי הארץ מתים - על שקורין לארון הקודש ארנא [ארון], ועל שקורין לבית הכנסת בית העם" (שבת לב, א).
בכך אכן הצליחו: בתום הצעדה היתוספו אל ‡אמרה‡ (שעתידה להיות לימים מזכירת המדינה לענייני ערים בממשלת ניקולא סרקוזי והמפקחת הכללית לענייני חברה) כ-20 אלף איש ודרשו לשבור את השתיקה ולאפשר את זכות הדיבור האלמנטרית לכל הנערות והנשים בצרפת.
בתקופת הרנסאנס באירופה כונה כל האזור, ממזרח לפולין עד לאוקיינוס השקט, "טטרי", ועל פי ‡אמרה‡ נושנה, "בעורקי כל רוסי זורם גם דם טטרי".
‡אמרה‡ זו הפכה לסיסמת המסדר.
זה אפילו לא נחשב פתגם שגור, כמו למשל "אל תעירו כלבים ישנים מרבצם" (פתגם צרפתי מהמאה ה-14) או "אי אפשר ללמד כלבים זקנים (או ישנים, או אלה שעוד מדפיסים מלים על נייר) תעלולים חדשים (כאלה שמשדרים 'ביטים' לבלוג שלהם מהסמארטפון)", ­ כדברי ‡אמרה‡ אנגלית מהמאה ה-16 או "הכלבים נובחים והשיירה עוברת" (ג'.ל
חכם עדיף מנביא היא ‡אמרה‡ של חז"ל שמשמעותה שחכם יעיל יותר מאשר נביא.
בעוד שרבא סבור שרבי אליעזר בן יעקב פוסק שממזר כזה דינו ככל ספק מהתורה שדינו להחמיר, פוסק אביי שדינו של ספק כזה - כוודאי ממזר, וכראיה לדבריו הוא מביא ‡אמרה‡ של רבי אליעזר בן יעקב:
יש ‡אמרה‡ ידועה בתאילנד: כשנוסעים לחו"ל, מאבדים את האדמה.
‡אמרה‡ של מצביא צרפתי במלחמת העולם הראשונה ניסחה כלל שהחזיק מעמד מאז גם באכזריות שבמלחמות: אין לירות במטות הכלליים.
בצרפתית יש ‡אמרה‡ (המיוחסת לקרדינל רישליה), בתרגום חפשי: "תביאו לי שש שורות שנכתבו על ידי האדם הכי ישר שיש, ואני כבר אמצא בהן משהו שמצדיק לתלות אותו".
‡אמרה‡ זו של נבון גררה ביקורות מפי ראש ממשלת מצרים מוסטפא ח'ליל (مصطفى خليل).
הצ'כים משננים עדיין ‡אמרה‡ עממית מהעידן הקומוניסטי, שלפיה "מי שלא גונב מהמדינה, גונב מהמשפחה שלו".
מבטלת את צרכיה האישים מול צורכי ילדיה ("אני אשב לי לבד בחושך" - ‡אמרה‡ עממית)
ייתכן כי ‡אמרה‡ נוספת שיכולה להתאים במקרה זה היא "מי שלא מסתכן לא מרוויח" - שכן מגדל שוקי הון מכניסה גם שלוש קרנות נאמנות לרשימה של עשר הקרנות עם התשואה הגרועה ביותר מאז תחילת השנה.
ששון עיבדה אותם לרקמות צבעוניות עשירות בחרוזים, חלקן מעטרות ‡אמרה‡ של שמלת כותנה מחויטת בצללית צרה, חלקן את חזיתן של חולצות מחויטות מאריג פשתן אוורירי.
הייתה לו ‡אמרה‡: ראשית אני עונה לילדים.
בעת ביקור סאדאת ציטט הרב שלמה גורן, לאו דוקא יונה, ‡אמרה‡ של חז"ל: "איזהו גיבור? כל ההופך אויבו לאוהבו".
האמרה נפוצה בדרשות נוצריות של מטיפים, ויש אומרים שהם בעצם אימצו במדויק ‡אמרה‡ של לודוויג מיס ון דר רוהה, אדריכל ומעצב גרמני־אמריקאי, שהשמיע לראשונה את הביטוי הנדון ב־28.6.1959.
היא מסכמת את הגישה החסכנית של המיטלשטנד לעסקים באמצעות ציטוט של ‡אמרה‡ ידועה: "אתה יכול ללבוש רק זוג אחד של מכנסיים", אומרת בולין-פלאדה, שלובשת חליפת מכנסיים.
בנוגע לדיווחים, יש הרי ‡אמרה‡ שהנפגעת הראשונה במלחמה היא האמת.
ידועה בהקשר זה ‡אמרה‡ המיוחסת למוחמד: "כל היהודים דומים בהכרח לאחיהם מחצי-האי ערב"; ואם בין התכונות שהקוראן מייחס ליהודי חצי האי ערב בפרקים אלה, בולטות למשל הבוגדנות הפלגנות נוסח פרשת קורח (המסופרת אף בקוראן), הרי מכאן שתכונות אלה מאפיינות גם את כל היהודים האחרים, בכל מקום אחר בעולם.
יש ‡אמרה‡ שמחת עניים.
כמעט בכל חנות יש לפחות כמה פריטים שעשויים תחרה או נושאים תוספת תחרה כמו ‡אמרה‡, צווארון או טלאי, ובניגוד לעבר - לא רק בשחור או לבן.
(באיטלקית: !Eppur si muove) היא ‡אמרה‡ המיוחסת לגלילאו גליליי.
את יודעת, בהודו יש ‡אמרה‡ "הכל יהיה בסדר בסוף".
‡אמרה‡ המסבירה את הרגשות של דוברה.
‡אמרה‡ הכתובת שמתחתיה"(אורוול, "1984")
‡אמרה‡ זו, שמשקיפה מהצד על השחיתות והריקבון בקק"ל.
השמלות הקלילות שעיצבה כללו ‡אמרה‡ מעוגלת שהתארכה בחלקן האחורי, מקצתן במעברי גוונים של חום וורוד ומקצתן בהדפסים בהשראה אפריקאית-שבטית בגוני חום וחאקי.
יש ‡אמרה‡ שמתמטיקאים ומשוררים מתים צעירים, אבל איני יודע.
כשמגשי השתילים הועמסו שלשום על משאיות בדרך לגליל העליון, עמד ‡אמרה‡ בצד, מלא גאווה, אבל גם מודאג.
"באותם ימים", משחזר ‡אמרה‡, "המשטר באתיופיה הקשה על אזרחי המדינה לצאת, ודרש סכומי כסף גבוהים שיבטיחו את החזרה לאתיופיה".
קשה לפספס את האצבע המאשימה ששולח ‡אמרה‡ לכיוונו של נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש ולפוליטיקאים בכלל.
("אני כבר אנוח בקבר" - ‡אמרה‡ עממית)
ראש השב"כ לשעבר חזר בפרויקט "שומרי הסף" על ‡אמרה‡ מפורסמת, ולפיה טרוריסט בעיני מישהו אחד הוא לוחם חופש בעיני האחר.
‡אמרה‡ זו ממחישה את המטרה האידאולוגית של משכתבי ההיסטוריה.
‡אמרה‡ זו נכונה במידה מסוימת גם כיום אך הדרכים מובילות לכביש הטבעת של רומא.
ועל אותו עקרון כל ‡אמרה‡ של שרים בממשלה מייצגת אותי.
ישנה ‡אמרה‡ ישנה בעולם העסקים: 'אם זה עובד - זה מיושן'.
קפה טורקי אפוף בטקסיות רבה ובטורקיה רווחת ‡אמרה‡ עממית שאם הקרמה (קצף הקפה הנקרא גם קאימק) אובדת מפני הקפה, המארח שהכין אותו "מאבד את פניו".
לאורך כל המשחק הצליח ברגר לעצור או להדוף לקרן את בעיטותיהם של שחקני מכבי, עד שכדקה וחצי לסיום המשחק נכנע לבעיטה של ‡אמרה‡ יעקבי.
יש ‡אמרה‡ שאומרת: אל תקשיב למספר הסיפורים, הקשב לסיפור.
בקרב צעירים אוטיסטים יש ‡אמרה‡ נפוצה: 'אני יכול להיראות כאילו אני מקשיב, או באמת להקשיב'.
חולצת כפתורים קצרת שרוולים ממשי בצבע תכלת של דיור, עם ‡אמרה‡ מסולסלת בצווארון ורקמה בצד.
כך גם בסדרת ציורים אחרת שלה שעסקה בחפצים טריוויאלים לכאורה אך סמליים, כמו מלחיית מלח-ים שעליה כתוב היה "מלח הארץ", מגש כסף מזרח-אירופי ועליו שטרות ומטבעות, קרטון חלב וצנצנת דבש מפרדס חנה המונחים על מפת ישראל קטנה, מנות גפילטע פיש הנתונות בצלחות חרסינה, קומפוזיציות של ביצים ופיסת בד לבנה בעלת ‡אמרה‡ של שני פסים כחולים דקים, ואובייקטים: מעין כדורים העשויים מחיילי פלסטיק, טמפונים ואף תפילין הצבועים כולם בוורוד מתקתק.
לי יש ‡אמרה‡ שעומדת מולי (כשאני מצליח לזכור אותה) שבכל פעם שאני לא אסיר תודה על מה שיש אני מאבד את מה שיש.
בטח יש ‡אמרה‡ על גנבי קרקעות בערבית.
‡אמרה‡ מצרית טוענת שאפילו ריחו המשכר מספיק למטרה זו ואין הכרח לאכלו.
בפרק העשירי של הספר רוברט לנגדון מזכיר ‡אמרה‡ של רוברט אופנהיימר, בזמן שנבחנה פצצת האטום הראשונה: "עכשיו הפכתי למוות, מחסל העולמות".
ובעצם גם כשהן רעות הן טובות, אם לעשות פרפראזה על ‡אמרה‡ של הדיווה ההוליוודית מיי וסט, במקרה של מכשפות "אימה אמריקאית" כשהן רעות הן עוד יותר טובות.
מקור פלשתיני בכיר גילה אמש שרבים פנו לערפאת וביקשו כי גם הוא יעזוב את המתחם, אך הוא סירב בתוקף וציטט ‡אמרה‡ מסורתית לפיה "טוב להיות שהיד".
פנדל של ‡אמרה‡ (74) חילץ לטורקיה 1-1 ביתי נגד בלגיה, לה כבש ווסלי סונק.
לא שאני בעד ‡אמרה‡ זו, אבל זו היתה הדעה הרווחת.
לעתים מיוחסת לאדם ‡אמרה‡ שאותה לא אמר.
יש ‡אמרה‡ מפורסמת במזרח שאומרת: 'ללדת בנות זה כמו להשקות את הדשא של השכן'.
בקולקציה, שדהאן מכנה אותה "מתיקות מעודנת", בולט במיוחד המשחק שלו בין מבריק למט, בין סרטי הסאטן המשמשים ‡אמרה‡ לבדי הכותנה והמשי סאטן.
הוא קובע בכל מאוויי החיים, יש לו דעה ויש לו ‡אמרה‡.
הוא מצטט ‡אמרה‡ של הסופר והמשורר האהוב עליו, רוברט גרייבס - "לפני שאני כותב שיר אני שואל את עצמי, האם זה הכרחי?" - ומסביר: "הייתי רוצה לעשות סרטים הכרחיים".
לציון האירוע הוקמה בחיפה בשכונת ואדי סאליב, אנדרטה בצורת עמוד קטוע ועל בסיסה כתובת בערבית: "לזכר העברת גופת הוד מלכותו, המנוח הגדול של הערבים, המלך פייסל הראשון", וכן ‡אמרה‡ המיוחסת לפייסל: "העצמאות נלקחת ולא ניתנת - חירות העם בידיו".
‡אמרה‡ סרקסטית איננה בהכרח מניפולטיבית (ראו בהמשך - סרקזם בפסיכולוגיה) אם כי לעיתים הוא מגיע מתוקף מניפולציה או כחלק מתהליך מניפולטיבי.
בספורט ישנה ‡אמרה‡ מפורסמת לפיה "קשה להגיע למקום הראשון, קשה יותר לשמור עליו".
‡אמרה‡: כשם שהפיחה זו אינה חוזרת למקומה, כך אלעזר בן דורדיא אין מקבלין אותו בתשובה.
‡אמרה‡ ידועה ב-NFL גורסת שמפגש עם טום בריידי בפוקסבורו בתקופת הפלייאוף מסתיימת בדרך כלל בחגיגות רק עבור מי שנשוי לג'יזל.
"אני כל כך שמח שזה נגמר", אמר לי אלכסנדר פאקווט, עורך ב"דויטשה וולה", "יש ‡אמרה‡ בגרמנית: דגל אחד הוא אינדיבידואל, שני דגלים זה עם, שלושה דגלים זו לאומנות".
האיש שנחשב תחילה למינוי חלש יסיים על פי רוח ‡אמרה‡ ידועה "צדק צריך להיעשות, גם אם השמים ייפלו".
מסכת בבא בתרא אנו מוצאים ‡אמרה‡ של רב משרשיא, בקשר להכרעה בין סיני ועוקר הרים - לימוד בעיון לבין לימוד בבקיאות.
‡אמרה‡ זו גם מצאה הד בביקורו של נשיא בוליוויה, אוו מוראלס, בשבוע שעבר באיראן, שם חתם על הסכמים להעמקת שיתוף הפעולה בין שתי המדינות, בעיקר בתחום האנרגיה.
אשה שונה לגמרי אולי תבחר בשמלת קומבינזון בצבע שמנת עם רקמה סוריאליסטית, ואחרת תעדיף שמלת פלנל אפורה בגזרה א־סימטרית עם ‡אמרה‡ עמוקה מטפטה שחורה.
בפרפרזה על ‡אמרה‡ של יוסי שריד נגיד - כעומק החקירה עומק ההסתה.
מנגד - חצי החמצה של ‡אמרה‡ ובעיטה של ניהאט עמוק בתוך תוספת הזמן.
לעומת זאת, מובא בתלמוד ‡אמרה‡ אותו אמר רבי אלעזר בן פדת לרבי יאשיה "בן דורו".
אבל הבגד, ‡אמרה‡, הבגד בוער באש מה את אומרת, צעקתי, מה את אומרת? אין עלי בגד בכלל, הרי זאת אני הבוערת
איך אתם יודעים מי המורה שלכם? ‡אמרה‡ ידועה אומרת כשהתלמיד מוכן המורה מגיע!
בעוד שביקורת האתאיזם נמדדת בתגובה נטולת עלבון לרעיון או פעולה המזוהה עם מושג האתאיזם או עם התנועה האתאיסטית הכללית, הרי שאתאופוביה נמדדת באמירת ‡אמרה‡ שגויה וקיצונית או שקר מכוון על ציבור האתאיסטים בכלותו בעיקר בצורת כינויי גנאי וגידוף.
‡אמרה‡ ישנה המיוחסת למרק טוויין גורסת שההיסטוריה אינה חוזרת על עצמה בדיוק, אבל לעתים היא מתחרזת.
‡אמרה‡ צינית, אבל נכונה, קובעת: "במשפט שמופיעה בו המלה 'אבל', כולל משפט זה כמובן, כל מה שמופיע לפני ה'אבל' אינו חשוב".
"הצלחה היא היכולת לעבור מכשלון לכשלון מבלי לאבד את ההתלהבות" - ‡אמרה‡ זו של וינסטון צ'רצ'יל, נראית רלוונטית יותר מתמיד היום ב-In-Novation, כנס החדשנות המשותף ל-TheMarker וליבמ, יום לאחר שהתבשרנו על התערבותה המסיבית של ממשלת ארה"ב במשבר שפוקד את בנקי ההשקעות האמריקנים.
‡אמרה‡ מתגורר בפתח תקווה, לומד תואר ראשון בחינוך גופני במכללת וינגייט ומתאמן בקבוצת הפועל אתלטי אורן השרון בהדרכת זוהר זימרו.
כקצין צעיר ‡אמרה‡ זו היתה תלויה מעל שולחני - כדי להזכיר לי מדי יום ביומו את גודל האחריות שקיבלתי על עצמי עם ענידת דרגות הקצונה.
“יש ‡אמרה‡ עממית נפוצה המתייחסת לנאלבקה כאל ‘שמש כלואה בבקבוק’”, אומר ביקונט ומתייחס לתפקיד חשוב נוסף של המשקאות המסורתיים - שימור פירות וחומרי גלם אחרים מן הצומח לחורף הארוך והקפוא.
את הסרט "הנפילה של אנרון", ביים הצרפתי עמנואל ‡אמרה‡
אך בישראל יש ‡אמרה‡ להצלחה יש הרבה אבות לכישלון יתום.
"השקעתם בי מספיק, אני כבר עומדת על רגלי", ‡אמרה‡
יש ‡אמרה‡ כזאת, שכשתינוק נולד נולדת גם אמא אשמה (יש גם גרסה של אמא חרדה).
"יש לנו ‡אמרה‡ עתיקה בסין", אמר ויקטור גאו, דיפלומט סיני ותיק ששימש כמתורגמן עבור מנהיג סין דנג שיאופינג, לבלומברג, "אם סירה מתמהמהת ליד הגדה לבדה, סירות אחרות ימשיכו קדימה ויותירו את הסירה המתמהמהת מאחור".
על הקיר הוורוד של החדר, שאנו יושבים בו, מתנוססת ‡אמרה‡ בערבית: "נשיכת אריה עדיפה ממבט קנאה".
‡אמרה‡ שנהוג להשמיע על דבר אבוד שלא ישוב עוד: "די דכלת פל כרס דל-סבע, עממר-הא מא תכרז'", מה שנכנס לבטן האריה כבר לא ייצא ממנה לעולם.
שחקנים ופרשנים מדקלמים אותה בזה אחר זה אף כי זו ‡אמרה‡ חלולה שאין מאחוריה דבר.
יש ‡אמרה‡ בשיווק - 'אין מוכר טוב יותר מלקוח מרוצה', וברור שעסקים קטנוניים מרחיקים לקוחות עתידיים.
באנגלית יש ‡אמרה‡ לא רחוקה מזו: "תן לבן אדם מספיק חבל, והוא בסוף גם יתלה את עצמו".
בין 2005-2008 שיחק בניוקאסל יונייטד והחל משנת 2008 משחק ‡אמרה‡ בפנרבחצ'ה.
כפתיחה לדבריי מבקש אני לחזור על ‡אמרה‡ חסידית ידועה של רבי זושא: "כאשר אגיע לשמים לא ישאלו אותי למה לא היית משה רבנו, אלא למה לא היית זושא".
במאמר המערכת של מיכאל הנדלזלץ ("הארץ, ספרים", 1.5) - שאין לי עמו שום פלוגתא - הוא מייחס ‡אמרה‡ של לוי אשכול המנוח לפנחס ספיר.
בעברית יש ‡אמרה‡: תמיד הש"ג אשם.
‡אמרה‡ יפאנית גורסת: "נובונאגה צובר אורז, הידיושי לש בצק וטוקוגאווה נהנה מן העוגה".
לצרפתים ישנה ‡אמרה‡ ישנה ומוזרה, שלפיה מי ששותה רק יין מרסו לעולם לא ישתכר.
ישנה ‡אמרה‡, שהדואר הבינלאומי הומצא על ידי יהודים כדי למצוא יהודים אחרים, למצוא תשובות, להיות קיימים.
‡אמרה‡ מטעים את הזהות העמוקה הקיימת בין התמסרות לאידאל טרנסצנדנטי, לגדילה מוסרית ורגשית.
בטקסס יש ‡אמרה‡ שמתאימה להצתה מאוחרת כזאת: ?הוא קצת אטי בשליפה.
"‡אמרה‡ ידועה מספרת שהמיסטיקן שוחה באותם המים שהסכיזופרן טובע בהם", כותבת ליבליך בספרה.
יש ‡אמרה‡ של מוחמד: חדר יסגור את דלת הכיבוי קשה מתי להפסיק.
והערה קטנה בנוגע לביקורת שנמתחה על פקידי ממשל שעברו לסקטור הפרטי ומתחו ביקורת על הרגולציה: האם מרגע שאדם עבר מהשירות הציבורי לסקטור העסקי, כל ‡אמרה‡ שיאמר וכל מהלך שיבצע ייבחנו בשבע עיניים, מכיוון שעבר מהצד של ה"טובים" לצד של ה"רעים"? הייתי שמח לו אנשי עסקים מצליחים היו עוברים לעבוד כמה שנים בסקטור הציבורי, תורמים מנסיונם ומשרתים את המדינה.
‡אמרה‡ נושנה קובעת כי "תמונה אחת שווה אלף מילים".
במקור אחר ישנה ‡אמרה‡ כי שפל הרוח יזכה לכבוד ויוקרה.
עוגיית המזל מכילה ‡אמרה‡ לא מובנת, וביום למחרת השניים מחליפות גוף, ומבינות שעוגיית המזל היא שגרמה לכך.
‡אמרה‡ עלה מאתיופיה לפני 16 שנים.
‡אמרה‡ דבר (לחש), ואסרה את הספינה.
ישנה ‡אמרה‡ מוכרת בשוק ההון, לפיה "קנה בשמועה ומכור בידיעה".
"חברה", חזר דרעי על ‡אמרה‡ לא חדשה של סוציאליסטים והוגי מדינת הרווחה, "נמדדת ביחס שלה לשוליים".
אבשלום פיינברג, עוד לפני המלחמה, ציטט ‡אמרה‡ של "פילוסוף גרמני זקן" (כנראה ניטשה) על הצורך לחנך את האישה באמצעות השוט, דרך חינוך, שאבשלום פיינברג ראה כדרך היחידה הניצבת בפני הגבר המודרני, המושפל והנדכא, להגן על עצמו.
‡אמרה‡ ידועה נוספת שלו היא: ואמרה נוספת שהפכה לפתגם נפוץ: .
השילוב בין ז'קט אופנוענים מעור יציב וחצאית מעטפת שכללה ‡אמרה‡ גיאומטרית חדה, שניהם בגוון בורגונדי, היה הצעה נאה לחליפה עירונית.
‡אמרה‡ ידועה זו יכולה לסייע לדמיין את המראה הכללי של האזור.
"יביט מי שאינו מכיר בכוחנו במבנים שאנו בונים", ציטט ‡אמרה‡ ערבית.
מאידך גיסא, אין אמת גם באמרה השגורה בפי כל לפיה "כל הפוליטיקאים מושחתים", משום שזוהי ‡אמרה‡ המבטאת ייאוש ציבורי, ספק אדיש ספק פסימיסטי, והיא אינה מתאימה לציבור הישראלי, שנאבק בחייו היומיומיים רק כדי "לא לצאת פראייר".
ישנה ‡אמרה‡ יפנית שאומרת: "טיפש מי שלא יטפס על הר פוג'י פעם אחת בחייו וטיפש מי שיטפס עליו פעמיים".
‡אמרה‡ שמרבים לצטט אותה היא זו המופיעה בפרקי אבות, "המביא דבר בשם אומרו מביא גאולה לעולם".
רק שתדע שיש מקומות בעולם שיכולים להוציא אותך להורג על ‡אמרה‡ כזאת
אף על פי שאין הגבלת גיל לנישואין, ישנה ‡אמרה‡ הטוענת שאין להשיא ילדות מתחת לגיל תשע, אך ניתן להבטיח את הילדות לנישואים עתידיים.
באנגלית יש ‡אמרה‡ לפיה אתה אף פעם לא יכול לשוב הביתה לאחר שעזבת אותו, אבל בלאט מוכיח העונה את ההפך הגמור.
‡אמרה‡ מספר שלא היה פשוט להשיג את החומר ולשכנע אנשים להתראיין.
‡אמרה‡ ידועה אומרת שהעובדה שמישהו הוא פרנואיד לא אומרת שלא רודפים אחריו.
קיים אמורא אחר שמזכיר ‡אמרה‡ של רבי פדת בשם רבי יוחנן[4], אך היימן משער שמדובר באמורא אחר שחי בארץ ישראל ולמד מפי רבי פדת, ולא באמורא זה שחי בבבל.
‡אמרה‡ ידועה שלהן על הנושא, שאותה תמיד היו אומרות בשעה שהיו נשאלות על היותן בנות העיר רמלה, הייתה: "העובדה שאנחנו מרמלה, לא הופכת אותנו לבעלות קרניים על הראש".
‡אמרה‡ זו של רב ששת גרמה לפליאה אצל תלמידיו של רב ששת, כתוצאה מפסק סותר של רב הונא, שלפיו נראה שרב הונא פסק כי כאשר נקבע המחיר היציב בשוק, נחשב הדבר כאילו יש ללווה את הפירות והוא יכול להשיבם בכל רגע, ואין מדובר בפעולת הלוואה במובנה הרגיל, בדומה להיתר של "עד שיבוא בני".
המעצב טום בראון, חלוץ חליפת השורטס הנראית בימים אלה על כל מסלול תצוגה כמעט, מיתן את הרשמיות ולפעמים שילב במכנסיים הקצרים פיסות סאטן מוטבעות בבד או ‡אמרה‡ גלית.
יש ‡אמרה‡ שהתפרסמה בעיקר מפיה של מושלת אריזונה לשעבר ג'אנט נפוליטנו: "תראו לי חומה בגובה 50 רגל ואראה לכם סולם בגובה 51 רגל".
כבודו של דודו טופז כסופר במקומו מונח, אם כי ייתכן שיש ויכוח על אותו מקום (הוא שוקל להצטרף למפלגת העבודה, אם כי בפברואר עוד שקל להצטרף לליכוד); ואם החיים זה לא מה שהבטיחו לו, לא נותר לי אלא להזכיר לו ‡אמרה‡ המיוחסת לפנחס ספיר, שכשבאו אליו בטענות שהוא אינו מקיים את הבטחותיו, הסביר שהוא לא הבטיח לקיים.
קפה אל נח'לה אפוף בטקסיות רבה ‡אמרה‡ עממית שאם (קצף הקפה הנקרא גם רג'ווה) אובדת מפני הקפה, המארח שהכין אותו "מאבד את פניו".
שם מובאת ‡אמרה‡ משל רבי ישמעאל (תוספתא ד, ט) ובה מתואר סולם בעל ארבעה שלבים.
‡אמרה‡ יהודית חריפה זו, שנרשמה בפתח ספרו של פרימו לוי, הטבלה המחזורית, הולמת מאין כמותה את חייו ומורשתו של ההיסטוריון הירושלמי פרופסור דב לוין, שנפטר בביתו לפני חודש, ב-3 בדצמבר 2016, והוא בן 91.
שוער מילאן אביאטי, שהחליף לפני המשחק את דידה הפצוע, התעלה מול בעיטה של ‡אמרה‡ (63), אבל טעות של קוסטאקורטה בדקה ה-84 סידרה למארטינס מצב ממנו לא החמיץ, 1-1.
לתפוס ‡אמרה‡ ולהפוך אותה לחזות הכל? אתם חושבים שאתם נכנסים לפינה של קבוצה שזקוקה להגנה? תאמין לי שאנחנו זקוקים להגנה מכם.
"יש ‡אמרה‡, שהדברים אינם תמיד כה רעים כפי שהם נראים ואינם כה טובים כפי שהם נראים", אמר נתניהו השבוע בשיחה סגורה לקראת נסיעתו לוואשינגטון.
‡אמרה‡ כזאת, למשל (בפני עצמה זוהי פנינה באוסף אמרות של הורים על אוכל), אולי מוכרת לעוד בני "הדור השני", אולם בכל משפחה הופיעה בוודאי בנוסח מיוחד, במינון שונה ובהרכב אחר של חוכמת הורים המוקנית לילדיהם.
‡אמרה‡ החל את הקריירה בקבוצת הנוער של גלאטסראיי בה גדל והצטרף לקבוצה הבוגרת בשנת 1996.
"למה להפוך את המצב לקשה כשבמאמץ קל ניתן להופכו לבלתי אפשרי", שואלת ‡אמרה‡ אמריקאית.
‡אמרה‡ זו חושפת את מערכת היחסים הנוקשה שלו עם אביו הסמכותן והתובעני, שתואר כאיש עסקים "מגודל, אנוכי ושחצן".
שם האתר נבחר בעקבות ‡אמרה‡ המיוחסת לעיתים לסופר האיטלקי דנטה אליגיירי, לפיה "המקום הכי חם בגיהנום שמור למי שבזמנים של משבר מוסרי שומר על נייטרליות".
יש ‡אמרה‡ מפורסמת של קנדי שאומרת שממשלה שמתעלמת ממחאה שקטה, שלא תתפלא שהיא תהפוך להיות אלימה.
לעומת זאת, מובא בתלמוד ‡אמרה‡ אותה אמר רבי אלעזר בן פדת לרבי יאשיה "בן דורו"
‡אמרה‡ ידועה של רב שמואל בר רב יצחק, שיש לה השפעות הלכתיות רבות הוא הכלל שטבע: .
דווקא ממשלה בהרכב הקואליציוני הרחב ביותר שידעה ישראל מעודה, לא ממשלת שמאל ולא ימין, אלא ממשלה - כאותה ‡אמרה‡ ידועה "עם שתי ידיים שמאליות" - כזאת שאיננה מצליחה לקדם שום עניין; ממשלה זו היא שהבריחה את בן-בסט ממשרתו הבכירה.
שולה אמיובי העלה אח ניוקאסל ליתרון בדקה ה-32, ליאם לורנס השווה (35), אמיובי החזיר את היתרון (37), סטיוון אליוט השווה (40), ‡אמרה‡ כבש את שער הניצחון בדקה ה-63.
גם לכך יש ‡אמרה‡ "לכל רצפה יש גם מרתף".
ישנה ‡אמרה‡ תלמודית, "הבועל כלתו בבית חמיו ערב החופה דומה לאוכל מצה ערב הפסח".
יש ‡אמרה‡ יהודית ישנה וחכמה: כאשר בתולה הולכת לרב — הרב הוא רב, והבתולה היא בתולה.
חבורת ויקינגים שומעים מהמכשף של השבט כי יש ‡אמרה‡ הטוענת כי הפחד מעניק כנפיים.
הקולקציה מורכבת מדגם אחד, המעוצב בשלושה שילובי צבעים שונים ומרהיבים: טבק מבריק עם פספול (‡אמרה‡) בכחול-סגול מטאלי; אפור מטאלי וירוק מבריק עם פספול אדום-לכה; וחום ואפור עם פספול בכתום לכה.
על סיפורים אלו יש ‡אמרה‡, לפיה, "מי שמאמין כי כל הסיפורים קרו כפי שהם מסופרים - הוא פתי, אך מי שלא מאמין כי יכלו לקרות - הוא כופר".
היו בתצוגה שילובי צבעים יפים, למשל בחולצת פולו לבנה עם ‡אמרה‡ בסגול-ורוד (מג'נטה) ומכנסיים ארוכים בצבע קאמל, שמאזור החגורה שלהם הציץ פס בצבע האמרה, של דולצ'ה וגבאנה, שלהם צורף ז'קט פשתן קצר של אטרו, עם אמרת אבני סוורובסקי בשרוולים.
‡אמרה‡ זו תעמוד כעת למבחן, במיוחד לאחר שמנור גינדי גייס את אביו משה כשותף, כך ששלוש מארבע החברות של הגינדים עשויות להתמודד במכרז השוק הסיטונאי.
חצאית ישרה באורך הברך, בעלת ‡אמרה‡ מחורצת ומעוגלת משני עבריה, שנלבשה מעל לזוגות מכנסיים צרים ומתחת לחולצה מחויטת, כולם בדנים תכול רך, הציגה עיבוד מוצלח למראה מסורתי.
ליועץ המשפטי של ש"ס, דוד גלס, יש ‡אמרה‡ קבועה על משאים ומתנים קואליציוניים: "יש מאה טעמים למה לא לשתות ויסקי, אבל הטעם של הוויסקי חזק יותר".
באותה שעה היה חברו ‡אמרה‡ בשכונות החרדיות של הבירה, ושמע באמצעות מכשיר הקשר על הפיגוע.
היתה ‡אמרה‡ בשוק המשכנתאות – IBG, YBG (I’ll be gone, you’ll be gone), שמשמעותה "קח את הכסף וברח".
היום הוגש לבית משפט השלום בתל אביב כתב אישום נגד חברת עד-על אחזקות בע"מ ומנהלה יעקב דיין, בן 57 מהרצליה, בגין עבירות מס הכנסה ומע"מ (שימוש במרמה עורמה ותחבולה, השמטת הכנסות מדו"ח, מסירת ‡אמרה‡ או תרשומת כוזבת בדו"ח).
דניאל ההמום מפטר את בטי, אך שנייה לפני שאביו מתחתן עם וילהלמינה הוא מספר לו את מה שבטי ‡אמרה‡, ובעקבות כך, ברדפורד מקבל התקף לב.
"הזאת שפה ‡אמרה‡ לשנייה שהיא מפחדת לעשות קריעה כי היא לא רוצה להרוס את החולצה, אז השנייה אמרה לה, תקרעי פה בתפר, ואחר-כך תתפרי את זה בבית".
שמחת תורה תשע"ד סוף מסלול יש ‡אמרה‡ יהודית מפורסמת שאומרת "כל אדם יוצא עם משהו משמחת תורה".
זה תלוי, בעולם המודיעין יש ‡אמרה‡ שמודיעין טוב מונע מלחמה.
הדת היא אופיום להמונים: ‡אמרה‡ זו של מרקס היא אבן הפינה לכל האידאולוגיה של המרקסיזם לגבי הדת.
למשל, החצאית של מאיה ארזי, מסריג אדום וורוד לצד חולצות טי בצירוף ‡אמרה‡ של יעל טרגן: "חולצה זו לא נתפרה על ידי אנשים שאין להם מה ללבוש".
‡אמרה‡ ישנה בוול סטריט טוענת שעדיף להיות מחוץ לשוק המניות ולהצטער שאתה לא בפנים מאשר להיות בתוך השוק ולהצטער שאתה לא בחוץ.
באליפות ישראל בריצת 15 ק"מ שנערכה בפברואר 2016 זכה ‡אמרה‡ זכה בתואר הלאומי החמישי בקריירה בתוצאה של 46:05 דקות, לפני איימרו עלמיה (46:06 דקות) וימר גטהון (48:03 דקות).
בקרב המשקיעים יש ‡אמרה‡ רבת עוצמה שצריך להשקיע בעסקים יציבים, ממוקדים, עם תשואות גבוהות ונתח שוק גבוה וצורכי השקעה נמוכים.
והנה הוא מציף לי עוד ‡אמרה‡ קשורה-לא קשורה של אלברט איינשטיין: "Imagination is more important than knowledge".
בארה"ב ישנה ‡אמרה‡ המשקפת את המנטליות האפרו אמריקאית, בה אחד לא תומך באחר: "הקרח של האדם הלבן קר יותר".
אולי מסיבה זו טוענת ‡אמרה‡ סינית מהמאה השישית לפני הספירה כי "אלה שיש להם ידע אינם חוזים, ואלה החוזים אינם מחזיקים בידע".
‡אמרה‡ ויונתן גדלו יחדיו ברחובות ומאוחר יותר למדו ב"ישיבת הדרום" בעיר.
תסלחו לי אבל לתקוף את שי פירון על ‡אמרה‡ מלפני יותר מעשר שנים כשמאז פעל ואמר אחרת זה מגוחך.
האמרות מקיפות תחומים רבים, ובעצם כמעט שאין נושא בעולם שאין ‡אמרה‡ מפורסמת לגביו.
‡אמרה‡ לא מסתיר את הכיוון של האצבע המאשימה - מנהלי החברה ובראשם המנכ"ל, קנת ליי שזוכה לכינוי "מלך המניפולציות"; פירמת רואי החשבון ארתור אנדרסון וגם ממשל בוש.
יש ‡אמרה‡ מפורסמת בקרב כלבי וול סטריט (באנגלית זה נשמע טוב יותר: Wall Street Dogs) שכבר ראו דבר או שניים בחייהם:
לא אחת קורה, שדווקא ‡אמרה‡ קשה מטלטלת אותנו בסערה ודוחפת אותנו לחולל מהפך.
המוטו של המסדר הוא Tria iuncta in uno (לטינית: שלושה משולבים/מחוברים לאחד), ‡אמרה‡ המתייחסת לאיחוד אנגליה, סקוטלנד ואירלנד, או לשילוש הקדוש.
‡אמרה‡ וחבריה, בצעדת המחאה שלהן, לא ביקשו לחפש אשמים.
‡אמרה‡ ידועה קובעת שאדריכלות משקפת את פני החברה והתרבות בתקופה שבה היא נוצרת.
המעצב מדגיש כי הרקמות האלו - המעטרות בין השאר שמלת מיני בגזרה מחוטבת ושמלה בצללית נינוחה ולה ‡אמרה‡ בלונית ושרוך מכווץ שמושחל לרוחב החזה ולאורך השרוולים - נשלחו לסין ובחזרה ארבע פעמים עד שהושגה תוצאה משביעת רצון.
יעל אביב בחצאית שחורה של קום איל פו עם ‡אמרה‡ מסולסלת.
גרינוולד ואבוגני הואשמו בכתב האישום המקורי, בין השאר, בעבירות של מסירת ‡אמרה‡ או רישום כוזב בדו"ח, ועורמה ותחבולה במזיד ובכוונה להתחמק ממס או לעזור לאחר להתחמק ממס.
(ייתכן שיהיה אפשר להשיג מספר מדויק יותר באמצעות עיון מדוקדק והתעמקות באלפי הדפים המכוסים בשרבוטיו הבלתי-קריאים של המינגווי, אך אם נצטט עוד פעם ‡אמרה‡ של האיש הדגול, "השתדלו לעשות את זה בכסף שהצלחתם להוציא מהמו"לים והעורכים").
‡אמרה‡ מתנשאת ואטומה זאת, לא רק שהיא מעידה על עולם ערכים לקוי וגזעני, אלא בעיקר חוטאת למציאות, ומצליחה לקבור בהינף יד כל סיכוי לפתרון הסכסוך בין ישראל לעמי האזור.
אם זו סתם ‡אמרה‡ מרושעת, אז מעניין לחשוב מדוע הורינו היקרים חשבו שדווקא האיום הזה הוא מה שימנע מאתנו את המשחק באש; לעומת זאת, אם זה נכון, נראה שלא ממש כדאי להיות הורים לילדים חובבי פירוטכניקה וזיקוקין.
פתגם הוא ‡אמרה‡ עממית קצרה המביעה חוכמת חיים, מוסר השכל וכדומה.
אם (לאחר התרגום הצולע מאנגלית) תורשה לי גם פרפרזה על ‡אמרה‡ זו, אומר כי שטויות הן שטויות, ותיעוד ההיסטוריה של השטויות יכול להיות מחקר מכובד אם ורק אם הוא מכיר בכך.
עונה הבאה פיניקס התחילו רע מאד בשל פציעתו של ‡אמרה‡ סטדומייר ואחרי 34 משחקים של מארבורי במדי פיניקס לאותה העונה הועבר בטרייד לניו יורק.
לאחר שבקשתו של ‡אמרה‡ ממינהל האוכלוסין לחיות בישראל באורח חוקי נדחתה, ותלוי נגדו צו גירוש מהארץ, הוא פנה לבקשת סעד משפטי מעו"ד ניקול מאור, מהמרכז לפלורליזם יהודי.
‡אמרה‡ נוספת מפי הלל: "על דאטפת אטפוך, וסוף מטיפייך יטופון" (פרק ב, ט.).
אצלנו לא מתפטרים על אחריות לרצח יהודים והריגת חיילים, אז על ‡אמרה‡ מטופשת?
‡אמרה‡ מציין שגם אותו הפתיע לגלות איך בקלות רבה כל כך התבצעה תרמית מתוחכמת שיכולה היתה להימשך עוד הרבה שנים, בלי שאף אחד יעלה על זה.
האבא של אליה היה מזכיר לו ‡אמרה‡ שהירבה לצטט ממלומד גרמני על גלגוליה הבלתי נמנעים כמעט של הלאומנות אל "אכזריות חייתית".
בהמשך צוין, כי "אין זו רק המורשת של אותה ‡אמרה‡ של בן-גוריון: לא חשוב מה אומרים הגויים; חשוב מה עושים היהודים".
בפרפראזה על ‡אמרה‡ ידועה באנגלית, אפשר לומר כי לעשות סרט על טיפול פסיכולוגי זה כמו לרקוד על ארכיטקטורה.
"‡אמרה‡ חזר" זה היה הסיכום של אמרה סטודמאייר אחרי הניצחון של פיניקס על פורטלנד 108:125.
‡אמרה‡ אנטישמית נודעת גורסת שיהודים הם כמו דשן לצמחים: אם מפזרים אותם בעולם הם מפרים את הסביבה; כשמרכזים את כולם במדינה אחת, הם הופכים לדשן בצורתו הלא-מטאפורית.
במסכת יומא מתועדת מחלוקת הלכתית בין רבא ורב חסדא בפירוש ‡אמרה‡ של רב הונא.
הוא המקור לאימרה: האוכל דג ביום ד"ג ניצל מד"ג, ‡אמרה‡ המעודדת את מנהג אכילת הדגים ביום השבת - שכן אותיות דל"ת וגימ"ל יחד בגימטריה הם שבעה, רמז ליום השביעי, על מנת להינצל מ"דין גהינם".
ישנה ‡אמרה‡ "יותר מששמרו ישראל את השבת השבת שמרה עליהם", מסתבר שהמזוזות שמרו על הליכוד, יותר ממה שהם שומרים על המזוזות.
נתניהו התנצל לאחר הבחירות על ‡אמרה‡ זאת, ואמר שלא התכוון לפגוע בערביי ישראל[66].
‡אמרה‡ שתיחרת בדברי הימים.
‡אמרה‡ או אמרח איפק (בטורקית: Emrah İpek; נולד ב-1 בינואר 1971 ליד דיארבקיר, טורקיה) הוא שחקן וזמר טורקי.
בדרכם חזרה, באחד המחסומים, אמר להם, לדבריהם, אחד השוטרים בערבית, את מה שהם ידעו היטב: "אתם יכולים לבשל את התלונה ולשתות אותה", כלשון ‡אמרה‡ ערבית עממית, "אף אחד לא יחקור, אף אחד לא יקשיב לכם".
לחמן-מסר ‡אמרה‡ שמתגבר החשש כי מדובר במלאכת חקיקה בלתי רצינית.
ילדיו של ‡אמרה‡ התגיירו בארץ והפכו לאזרחי המדינה.
מה שברור, הם מודעים להשלכות של ‡אמרה‡ שנויה במחלוקת.
‡אמרה‡ ידועה גורסת, שעלבון, השפלה ויוקרה הם הגורמים הסובלים מתת־הערכה ביחסים בין מדינות.
השר פירון התנצל על ‡אמרה‡ זו בכל פורום אפשרי.
‡אמרה‡ ישנה טוענת שכל מה שטוב בחיים - הוא או שאינו בריא, או שהוא משמין, או שאינו חוקי.
"יש שקרים, שקרים גדולים וסטטיסטיקה", שולף ד"ר יואב בן-דב, פילוסוף של המדע, ‡אמרה‡ ידועה.
יש ‡אמרה‡ לפיה 'המים יורדים למקומות הנמוכים', אומר מאיר אוזן, יו"ר פורום מנהלי ההסדרים הפנסיוניים.
המוח שלכם כל כך רגיל להתרוצץ ולקפץ בין מחשבה למשימה לתחושה ושוב לאיזו ‡אמרה‡ ששמעתם.
יש ‡אמרה‡ בריטית, 'It Is Not Done', כלומר לא עושים דבר כזה.
יש ‡אמרה‡ באנגלית של משקיעים עתירי נסיון, שמתארת את התופעה הזאת בצורה מדויקת להפליא: Fundamentals don't matter, until they do (נתונים כלכליים אינם חשובים, עד שכן).
אבל לבה האמיתי, בניגוד למשיכה הטבעית אל ניגונו המונוטוני והלא מונוטוני של הפרק הראשון או אל "הסער והפרץ" של הפרק השלישי, הוא דווקא הפרק השני, שרבים רואים בו - כאותה ‡אמרה‡ של ליסט, שווידברג מצטט אותה: "פרח בין שני תהומות" (עמ' 169). "פרח" זה, המצטייר כמעין "בגטלה קצרה" ולכאורה משרה על מאזיניו תחושה "של רוך ושל פיוס" (עמ' 169) הוא הוא צדו האחר של הירח, ובו טמונה משמעותה של הסונטה כולה.
ברוחה של ‡אמרה‡ ידועה אפשר לומר - על 55 המלים המכילות את החלטת היועץ המשפטי להימנע מחקירת ראש הממשלה בפרשת מינהל מקרקעי ישראל - שמעולם לא פורסם "דו"ח ציבורי" קצר כל כך בעניין חשוב כל כך על נושא תפקיד נכבד כל כך.
עובדה, גם עכשיו, כשכל ‡אמרה‡ של גולדה וכל הצעה של דיין שוב נהפכו לכותרות ראשיות, איש אינו מזכיר את המחדל האחר, הגורלי הרבה יותר, זה של החמצת הסיכוי להסדר עם מצרים בראשית שנות ה-70, בידי אותה חבורה ממש.
‡אמרה‡ שנאמרה תוך התרחשותו של אירוע פתאומי הגורם לסערת רגשות באופן ספונטני.
האמרות הללו מייצגות ‡אמרה‡ הלכתית ולא בהכרח אישית.
פאביו קנווארו ופראנצ'סקו קוקו אינם כשירים, היעדרו של דומניקו מורפיאו הפצוע מהכישור משמעותי עוד יותר, בגלל השעייה מקבילה של ‡אמרה‡
לחצאית של פנדי בצבע פודרה-זהבהב עם ‡אמרה‡ שחורה הותאם חלק עליון שקוף שחור של דולצ'ה וגבאנה.
על העטיפה מצוטטת ‡אמרה‡ של לייסי: "המוסיקה מדברת בעד עצמה ואינה זקוקה להסבר או הצדקה: או שהיא חיה או שהיא לא". "Listening" הוא אחד מאלבומי הג'ז הכי שופעי חיים ששמעתי באחרונה.
יש ‡אמרה‡ חסידית שאלוקים נמצא איפה שנותנים לו להיכנס.
פעמים רבות ציטט אימרות רוק שדופות כגון (במכתב ההתאבדות) "עדיף להשרף מאשר לדהות" (‡אמרה‡ של ניל יאנג שהיה בשביל קוביין מה שדילן היה בשביל הנדריקס).
לעתים נשמעו פרצי צחוק אדירים, כאשר מי מן המסובים במעגלים השמיע ‡אמרה‡ סרקסטית מבודחת, ברוח ההומור המצרי השנון.
עם זאת, מדובר בכתב מזויף שאינו של אריסטו, המכיל ‡אמרה‡ של סוקרטס שאינה מיוחסת ליהדות.
better corrupted than stupid, מוטב מושחתים מטיפשים, כלשונה של ‡אמרה‡ ידועה.
יש ‡אמרה‡ שאומרת שנר לפני שכבה מאיר הכי חזק, כך השמאל הישראלי מתלהט ומקצין לפני שהוא נעלם.
באוניברסיאדה שנערכה קאזאן, רוסיה ביולי אותה שנה סיים ‡אמרה‡ במקום 21 בריצת חצי מרתון בתוצאה של 1:08:38 שעות.
‡אמרה‡ נוספת ובלתי רשמית לגבי בני בית לאניסטר היא "לאניסטר תמיד משלם את חובותיו".
‡אמרה‡ ידועה היא שהיעד הנכסף של המתמטיקאי אינו משפט טוב כי אם הגדרה טובה.
בשמלות יפות ללא שרוול כמו נאספו בגב שאריות הבד ובחולצות משי סאטן מחויטות המותן מודגש והמכנסיים צמודים במראה טייץ, עם ‡אמרה‡ בקצה.
‡אמרה‡ ידועה גורסת שמי שחוסה באורו של השלטון לא ממהר לברוח מחומו.
ומנגד, ‡אמרה‡ נוספת, שוב משל רבי אלעזר, חשובה עד למאוד: "לא נתנה קרקע אלא לבעלי זרועות, שנאמר (איוב כ, ח): ואיש זרוע לו הארץ"! רש"י מפרש בטון עצוב שרבים הם האתגרים העומדים בפני החקלאי (ובעלי החוות), נזקים מסוגים שונים, "וגנבים באין וגונבין, ועוררין עליו [על זכויותיו על הקרקע] וצריך שיהא חזק לעמוד כנגדן".
דבר מלך - ‡אמרה‡ של הרבי מלובביץ' שנאמרה באותו שבוע בשנים עברו, הכוללת הוראה למעשה.
‡אמרה‡ ידועה קובעת, כי אין יותר קבוע מהזמני.
‡אמרה‡ סינית יפה: "כשאתה מחפש אשם - חפש את מי שהבושה בוערת בעיניו".
ב-1988 שחררו הפיקסיז את המיני-אלבום Come On Pilgrim; שמו היה מבוסס על ‡אמרה‡ של זמר הרוק הנוצרי לארי נורמן - "Come on, pilgrim, you know he loves you" - "בוא, צליין, אתה יודע שהוא (ישו) אוהב אותך".
לפי ‡אמרה‡ ידועה, המהפכה תשודר בטלוויזיה.
מריבה שנגרמת בין שניים בעקבות ‡אמרה‡ מזלזלת של טס לגבי פוטבול מובילה לרומן ונישואים של השניים חרף ההבדלים ביניהם.
‡אמרה‡ אמריקאית נושנה גורסת ש"אתה עומד היכן שאתה יושב" (כלומר - עמדותיך תלויות במקום שממנו אתה משקיף על העניין שבמחלוקת).
האיומים נגד איראן שמשמיעים באחרונה בכלי התקשורת שר הביטחון והרמטכ"ל העלו בזיכרוני ‡אמרה‡, המיוחסת לראש ממשלת צרפת בתקופת מלחמת העולם הראשונה, ג'ורג' קלמנסאו: "המלחמה היא עניין רציני מדי מכדי להשאיר את ניהולה בידי גנרלים".
בהתאם למסורת הסופית, יוצאת שירתו של ‡אמרה‡ נגד שיפוט וקטלוג מעשיהם של בני אדם על פי קטגוריות של "נכון" ו"לא נכון" המעוגנות במערכת חוקים דקדקנית.
כשהיא העבירה את תיקיה בעמדת השיקוף במעבר הגבול בין ישראל לירדן, התעכבו אנשי המכס הישראליים על "איום קיומי חדש על מדינת ישראל": תריסר כרכים שרכשה למען אביה בבירת הממלכה הירדנית, כולם מסדרת "אמרה על ‡אמרה‡", שחיבר איש הרדיו הערבי חוסן אל כארמי.
‡אמרה‡ שגורה היא 'טוקי פונה לי טוקי פונה' אשר ניתן לפרש כ"טוב לדבר בדיבור טוב" או כ"טוקי פונה היא שפה טובה".
‡אמרה‡ רווחת גורסת כי "מקרים קשים יוצרים דין רע" — וזה מה שקרה בערעור המס של שר האוצר לשעבר, אברהם הירשזון, על כך שחויב בתשלומי מס על כספי גניבה לאחר שהם כבר הוחזרו.
"לא כולנו יצרני בדיחות, למי שאינו כזה מומלץ לשלב קריקטורה או ‡אמרה‡ משעשעת, ולא לנסות להיות סטנדאפיסטים".
הסיפור החמישים ושישה אינו אלא ‡אמרה‡ שנונה, שלפיה המכוערים הם העתיקים והאצילים ביותר, שכן נבראו בתחילת עבודתו של אלוהים, בעת שעדיין לא היה מיומן ביצירת פרצופים.
‡אמרה‡ ידועה שלו היא: ""כל מי שמתחיל במצווה ואינו גומרה, ואחר בא וגומרה, היא נקראת על שמו של השני"."
‡אמרה‡ עממית אומרת שאם תשים במשך 40 שנה זנב מפותל של כלב כדי לישרו, ותוציא אותו לאחר 40 שנה, הוא ישאר עקום ומפותל!
‡אמרה‡ ידועה בענף הנדל"ן גורסת שלנכסים טובים תמיד יהיה ביקוש.
‡אמרה‡ צרפתית מהמאה ה-17 קובעת, כי מי ששותה רק יינות מרסו לעולם לא יהיה שיכור.
‡אמרה‡ ידועה נוספת היא הדרך בה הוא מזמין את הוודקה-מרטיני שלו: "מנוער, לא מעורבב" (Shaken, not stirred).
אין זו רק המורשת של אותה ‡אמרה‡ של בן גוריון: לא חשוב מה אומרים הגויים; חשוב מה עושים היהודים.
בתלמוד הבבלי מובאת ‡אמרה‡ של רבי יוחנן: "סתם ספרי - רבי שמעון".
‡אמרה‡ זו מתייחסת לסיפור המעמד בהר הכרמל במאבק בין אליהו הנביא לנביאי הבעל[3].
"יש ‡אמרה‡ ידועה אצל עורכי דין, שבסיום כל משפט 50% מהצדדים לא מרוצים, אז מה אני יכול לעשות? שמעתי שהמתלוננת אמרה בטלוויזיה שהיא חושבת שאני מתנשא, ואני כבר לא יודע מי אמר לה להגיד את זה".
‡אמרה‡ אסיק (8), ניהאט קאווצ'י (79) ואילהאן מאנסיז (83) כבשו לטורקים.
‡אמרה‡ עתיקה קובעת, שאמא אחת יכולה לפרנס עשרה ילדים, אך עשרה ילדים לא תמיד יכולים לפרנס אמא אחת.
‡אמרה‡ ידועה בכל משחק על כסף (במיוחד כזה שיש בו הרבה אי ודאות), היא שאם אתה לא יודע מי הוא הפראייר, זה שהולכים להפשיט אותו, אז הפראייר הוא אתה.
יש ‡אמרה‡ בשוק ההון שלפיה 'העצים לא צומחים עד השמים - וה'קילה' לא מגיע עד לרצפה'.
“כדי להגן על שפה צריך לגרום לה לחיות”, ‡אמרה‡
אנחנו גם לא צריכים לשלול מתוך פחד ואימה כל ‡אמרה‡ שאיננה מתיישבת עם עמדותינו.
ז'קט נמוך מותן בגזרה צבאית מעוטר בתחרה, שנלבש עם חצאית שיפון כתומה בעלת ‡אמרה‡ זהובה, נראה כמחווה למעצבת הפאנק הבריטית ויוויאן וסטווד.
פסקי ‡אמרה‡ שהתמונה הזו לא היתה אחת מהראיות שהוצגו על ידי קרי בז'נבה והוסיפה כי קיים מידע רב, מסווג ובלתי מסווג, שהוביל את ארה"ב ומדינות אחרות "למצוא את הקשר" בין הרוסים לבין החמושים הפרו־רוסים במזרח אוקראינה.
‡אמרה‡ ראה בדקה ה-63 כרטיס צהוב שני והורחק ובדקה ה-76 הגיעו הדברי לשיא הרתיחה.
כל ‡אמרה‡ מורכבת מטור-שיר אחד (כלומר, שורה אחת כתובה במשקל שירי), והטורים ערוכים בסדר אלפביתי, בהתאם לאות הראשונה של כל שורה.
על פי ‡אמרה‡ עתיקה, שתיעוד שלה קיים כבר מהמאה ה-8, המונסון מתחיל 45 יום לאחר שיא הפריחה של העץ.
‡אמרה‡ זאת הפכה לאחד הדגלים של תורת המוסר.
הופעת ד"ר הרצל הלהיבה אותו מאוד והיה מלקט כל ‡אמרה‡ מפיו.
יש ‡אמרה‡ ערבית לפיה צבא של אריות המובל על ידי כבשים תמיד ינוצח על ידי צבא כבשים המובל על ידי אריה.
‡אמרה‡ שגורה היא ש"אפשר לעשות מביצה חביתה, אבל אי אפשר לעשות מחביתה ביצה".
באליפות אירופה שנערכה בציריך, שווייץ באוגוסט אותה שנה סיים ‡אמרה‡ בריצת 10000 מטר במקום 18 בתוצאה של 30:53.87 דקות.
רשת מנגו הספרדית, המצטיינת בבגדים עם שיק נשי אירופי, מציעה פריטים כמו חצאית קרפ שחורה עם ‡אמרה‡ בגוון של אבן ב-105 שקלים, וחולצות סטרפלס שיתיאמו לבעלות חזה קטן ב-75 שקלים.
‡אמרה‡ ידועה של רב שמואל בר רב יצחק, שיש לה השפעות הלכתיות רבות הוא הכלל שטבע: "מקום יש בראש להניח שתי תפילין".
הקופסאות המעוצבות נתונות בנרתיק קטיפה מהודר, בעל גימור של ‡אמרה‡ בהירה, ואף שהקטיפה נוטה ללכוד כל פרור אבק הנקרה בדרכה, היא מגנה על הצלליות העשויות אבקה דחוסה לבל יתפוררו כשהקופסה נשמטת; מחירה של רביעיית צלליות - 268 שקל.
‡אמרה‡ סינית תובעת קניית פרח לפני לחם; כי הלחם הוא ההישרדות, והפרח הוא הסיבה לקיום.
כל ‡אמרה‡ חריגה הנוגעת בטייגר וודס או ברורי מקילרוי, שניים מטובי הגולפאים בעולם, תזכה לכותרות.
‡אמרה‡ אחרת קובעת שבעסקים אין מקום לצדקנים, ושנחמדים (nice guys) מסיימים אחרונים.
‡אמרה‡ מוכרת גורסת כי "פיקח הוא מי שנחלץ מצרה שחכם נמנע ממנה מלכתחילה".
העובדה שהיא ‡אמרה‡ הופכת את עצם הדבר לבעל ניחוח רך וענוג והרבה יותר נוגע ללב, כזה המעלה תמונה של אש בוערת באחת, כוס תה אחוזה באצבעות צחורות ודקות ומוסיקה שחודרת לעומק הלב וכמעט שוברת אותו.
‡אמרה‡ ידועה בעולם המשפט גורסת, כי "מקרה קשה יוצר חוק רע".
‡אמרה‡ מפורסמת מפרי עטו גורסת ש.
לעתים נוצרת ‡אמרה‡ באופן מפורש ומודע כעצם בעל חיים עצמאיים שנועד להיחרט בזיכרון.
על חשיבות הדגים במטבח התאילנדי מלמדת ‡אמרה‡ עתיקה, הגורסת כי אורז בשדה ודגים בנהר הם סממן האושר.
הם מגיעים גם בגזרה קצרה שכוללת ‡אמרה‡ מעוגלת שעוטפת את הברכיים בחזית.
ארגנטינה עצמה היא ארץ הגירה - "ארגנטינאים נוצרו באוניות" - ציטטה לי ‡אמרה‡ נפוצה במקומותיה - וגם סביה שלה (כמו שלי) היגרו לשם.
‡אמרה‡ ידועה (ונכונה) קובעת שאם אתם רוצים שמטלה כלשהי תבוצע, הפקידו אותה בידיו של אדם עסוק.
לגמרי לא ברור שתלך בסופו של דבר בעקבות ‡אמרה‡ אחרת, של אבא אבן, על ממשלות שבחרו כאן בהחלטה רציונלית רק לאחר שמיצו לחלוטין את כל שאר האפשרויות.
רבי ישראל פרידמן מרוז'ין אמר על ‡אמרה‡ נפוצה בקרב חסידים "סגולה לפרנסה לספר במוצאי שבת סיפורי בעש"ט"; "ואני אומר, לא רק מהבעש"ט אלא מכל הצדיקים, ולא רק לפרנסה אלא לכל הדברים, ולא רק במוצאי שבת אלא כל זמן שמדברים מצדיקים זהו סגולה לכל מה שצריך".
לדברי ‡אמרה‡, בימים שקדמו למבצע משה ואף לאחריו, בין 1988-1978, הוא פתח את ביתו שבאדיס אבבה ל-12 משפחות של יהודים מבין עולי אתיופיה.
/ ?אם תשתול בה פרסה', ‡אמרה‡, ?תוך שנה / יצמח לך סוס', ו'אם', עניתי, ?תשתלי בה מאוור, / תוך דקה תצוץ השמלה המעופפת של מרלין מונרו'.
למשל, שמלות מעטפת מכותנה איכותית עם פתח בגב, שמלות מיני בגזרת חולצה עם מותן נמוכה, סריגים ארוכים, חצאיות שחורות, חולצות טי במגוון צבעים עם ‡אמרה‡ במותן ובשרוולים, וג'ינסים שכיסיהם רקומים.
כאשר חלפה על פני ‡אמרה‡ "ביינוונוטו", שזה "ברוך הבא" באיטלקית.
‡אמרה‡ נוספת שאמר והפכה לעיקרון אמוני אצל חלק מהוגי הדעות היהודים:.
‡אמרה‡ מפורסמת (שמיוחסת ברשת הן לבנג׳מין פרנקלין, הן לאדגר אלן פו והן לישו) גורסת ש״אל תאמין לשום דבר שאתה שומע, ורק לחצי ממה שאתה רואה״.
‡אמרה‡ ידועה גורסת כי ספרים טובים אינם מתים.
‡אמרה‡ המיוחסת לאוסקר ויילד מגדירה סרקזם בתור הצורה הנמוכה ביותר של הומור אך הגבוהה ביותר של שנינות, אולם למעשה נדרש השומע להבין את המשמעות המילולית של הדברים, את הרגשות של הדובר, את הקונוטציה שלו והאם הוא באמת מתכוון להיות סרקסטי או לא.
שלישית, יצרו אותם שתי מאיירות מצוינות ומוכרות מאוד בארצותיהן: מגי סמית (איירה ספרי ילדים רבים, כתבה ואיירה שמונה ספרים, וזהו ספרה הראשון המתורגם לעברית), ושרלוט ווק (ספר שאיירה ב-1990 ראה אור בעברית תחת הכותרת "גלי ‡אמרה‡" ב-1999, הוצאת הד ארצי).
כעת הם דומים, על פי עוד ‡אמרה‡ שחוקה, לאותו יהודי שאכל דג מסריח, חטף מלקות וגם גורש מהעיר: הלובי היהודי יצר מתיחות מיותרת עם הממשל, המאיס עצמו על חלקים גדולים באגף הליברלי של דעת הקהל ולבסוף נאלץ גם לסגת מהמהלכים שבגינם שילם מחירים כה גבוהים.
באיזו ‡אמרה‡ סיים הסנטור הרומי קאטו הזקן את כל נאומיו?
בפרפראזה על ‡אמרה‡ זו, אפשר להגיד שעובד מהמחצית השנייה של המאה ה־20 לא יוכל להתמודד עם הדרישות והצרכים של תחילת המאה ה־21, שלא לדבר על המחצית השנייה שלה.
קיסינג'ר צריך להמציא ‡אמרה‡ חדשה.
מילר תרם 31 נקודות, שיא קריירה בפלייאוף; קמבי הכניע את ‡אמרה‡ סטודומאייר במאבק על הקרשים (17 ריבאונדים מול שמונה בלבד); הווארד תרם שתי נקודות, שלושה ריבאונדים וחסימה ב-13 דקות; ואולדריג' (22 נקודות) ובאטום הצטרפו לחגיגה.
‡אמרה‡ צבאית נושנה גורסת שמפקד חפץ חיים וקידום יימנע מלהסתבך בשלושה תחומים: נשים, דת וכספים.
‡אמרה‡, שהיה באותם ימים מנהל בית ספר וחבר במפלגת השלטון, השתכר משכורת גבוהה יחסית וחתם ללא היסוס על ערבויות לאותן משפחות שרצו לעלות.
יש ‡אמרה‡ מפורסמת, שלפיה אמא אחת יכולה לגדל עשרה ילדים, אבל עשרה ילדים אינם מסוגלים לטפל באם אחת.
כדי למנוע את תופעת הלחץ על העדים, חוקקה הכנסת את סעיף 15 (א) לפקודת הראיות, וקבעה כי "‡אמרה‡ בכתב שנתן עד מחוץ לבית המשפט תהיה קבילה כראיה בהליך פלילי".
‡אמרה‡ המשקפת כוונות לעתיד של אדם שנפטר.
הייתה ‡אמרה‡ שגורה בין חסידים שאין ללמדם"
‡אמרה‡ אמריקאית הטובה לתיאור המצב שהתהווה בפקיסטן היא: "The chicken come home to roost".
‡אמרה‡ בלוזוגלו אמרה בלוזוגלו (בטורקית: Emre Belözoğlu; נולד ב-7 בספטמבר 1980) הוא כדורגלן טורקי בקבוצות פנרבחצ'ה ונבחרת טורקיה.
‡אמרה‡ נדושה המיוחסת לאבא אבן היא, שהפלשתינאים לא מחמיצים שום הזדמנות להחמיץ הזדמנויות.
את שמלת הערב מקטיפה שחורה, עם ‡אמרה‡ מפרוות מינק ומסיכת ארנב תואמת ממינק, בעיצוב האלסטון, לבשה קנדיס ברגן ל"נשף השחור-לבן" שערך הסופר טרומן קפוטה ב-1966.
‡אמרה‡ זו מצוטטת בשמו גם בילקוט שמעוני לפרשת דברים (רמז תשצט), ואולם שם הוא מצוטט כאומר את הדברים בשם אבא כהן ברדלא מאחרוני התנאים; אם גרסה זו מדויקת, הדבר מעיד על תקופת פעילות מאוחרת בהרבה, ממה שנראה משאר המובאות מדבריו בספרות חז"ל.
כדי להדגיש את הניגוד חותמים האוצרים את התערוכה בגרסה מוקדמת של השמלה השחורה הקטנה של שאנל, מבד שיפון עם ‡אמרה‡ מעט א-סימטרית.
"בסיכומו של דבר מדובר בכך שהנמר הקלטי מפנה את עורפו לעברו הקלטי", ‡אמרה‡ קלנסי.
‡אמרה‡ נוספת מפי הלל: "על דאטפת אטפוך, וסוף מטיפייך יטופון" (פרק ב, ו.)
אדם הצולל לתוך ימה של תורה יוכל למצוא ציטוטים ומשפטים שיוכלו לגבות כמעט כל ‡אמרה‡ או עמדה שתהיה.
יש ‡אמרה‡ שלפיה 'משורת רווח ישחרר רק המוות'.
יש לציין ששנתיים קודם לכן יוחסה לבן-גוריון ‡אמרה‡ הפוכה, וסביר להניח שידע שהשאלה היפותטית לחלוטין ואין בידו להציל אפילו ילד אחד, לא בארץ ישראל ולא באנגליה.
‡אמרה‡ שכנראה לא נס ליחה גם בימינו אנו, כאשר מחנכים, הורים ואנשי ציבור בוחרים להאשים דווקא את הילדים והנוער ברדידות, באטימות, ובעניין מוגזם בפונקציות החדשות של הטלפון הסלולרי.
הפרס מעוצב כתותח ימי המוצב על כן, ועל קנהו חרוטות האותיות TANSTAAFL, המייצגות ראשי תיבות של ‡אמרה‡ שגורה של היינליין: There Ain't No Such Thing As A Free Lunch ("אין ארוחות חינם").
אבל בסך הכל, מאחורי פריחת הפאניני מסתתרת אותה ‡אמרה‡ חצובה בסלע: "It's the economy, stupid" (זו הכלכלה, טמבל).
