הילדה מעייני מגלה את העברית ותוהה: אם אמא ‡אמרה‡ שתפס אותו גשם, זה אומר שלגשם יש ידיים? ולמה הרגל זקוקה לכף? ומה עושה השום עם השיניים שלו? הוצאת טפר, עמודים לא ממוספרים, 59 שקלים.
כשהגיע הזמן לחזור, מיה, שהיתה בת 14, ‡אמרה‡ על גופתי המתה.
"שתעמיד את נדיה שלך בניסיון לפני שתחליט"; היא קמה וניגשה אל אחד המדפים: "הנה הספר", ‡אמרה‡ ואז חזרה והניחה אותו על השולחן.
"מעבר לכך, לא ננקטו כל החלטות", ‡אמרה‡
״בזמני הייתה לו חשיבות,״ ‡אמרה‡
לא קלטתי עד שהיא ‡אמרה‡
"היא דיברה כאילו אני לא שומעת, אבל הייתי ממש לידה", ‡אמרה‡
היא טפחה קלות על כתפי, ‡אמרה‡ כמו תמיד, "להתראות, מותק", ועזבה.
לכן אילמותו פתאום, עיניו שננעצו בה כאילו לא הבין מה ‡אמרה‡, הפתיעו אותה.
‡אמרה‡ ותחבה את הסקיצה קרוב לפניו, עד שכמעט נגעה בקצה אפו.
בר סטרנס אף ‡אמרה‡ לעובדים כי תעמיד לשירותם יועצים ומטפלים להתמודדות עם המשבר הפסיכולוגי שעובר עליהם.
"חודשי הקיץ היו חופשה מבחינתי", ‡אמרה‡ בנקאית השקעות שפוטרה במאי.
צילצלתי באינטרקום וענת ‡אמרה‡ שהוא נועל אותה ולא נותן לה לצאת.
ברגע שאחת הדמויות ‡אמרה‡ את המשפט הכה פשוט "החיים הם מאכזבים" אפשר היה להבחין כיצד הקהל עוצר את נשימתו בניסיונו שלא לפרוץ בבכי, כי סגנונו של אוזו היה מנוגד לסנטימנטליות ולתגובה מעין זו.
"נכון, דדי, שנישאר חברים, נכון, דדי, שלא יצליחו להפריד בינינו?", ‡אמרה‡
"הוא ממלא את תפקיד היועץ הבכיר שאותו ציפה למלא", ‡אמרה‡ עליו שרת החוץ הילרי קלינטון, שציינה שהוא מעורב בכל העניינים שעל סדר יומו של הנשיא.
ככה חיסל כוח מג"ב ביום שני לפני שבועיים את מוסטפה יאסין, שהשב"כ אומר כי היה קשור לפיגוע ההתאבדות שנמנע בחיפה, ודוברת מג"ב ‡אמרה‡ שניסה להימלט ונורה על פי "נוהל עצירת חשוד".
״ישראל ממשיכה להשתמש בנימוקי ביטחון, גם כאשר מדינות העולם מתגייסות בניסיון לשמור על בטחונה ובמקביל להקל את המצור הכלכלי על עזה והגדה", ‡אמרה‡
"ברגע שהוא קפץ מהמשאית, החברים שלו אספו אותו", ‡אמרה‡
"לתחושתי אני מציעה לכם משהו היום שהוא יותר ממצע", ‡אמרה‡
"יו, היא ערה," ‡אמרה‡ והביטה לתוך עיניה הפקוחות.
"הרגשתי חצי־חירשת", ‡אמרה‡ אחר כך.
"יצרנו את אותה האווירה שאנו חווים בבתי הדירות היוקרתיים שבמרכזי הערים ברחבי העולם, שאותם אנחנו אוהבים לצלם", ‡אמרה‡ פורטוגלי.
בסוף היא ‡אמרה‡, שהיא רוצה לבוא אבל היא בטוחה שבסופו של דבר עוד יתברר שהיא צודקת, שלא היה כדאי לה לבוא.
"זוהי יוזמה חשובה והאנשים מאוד רציניים, אבל התוצאה כרגע לא מקובלת עלי", ‡אמרה‡
"מבחינתי, נתתי לה הזדמנות", ‡אמרה‡ האם.
מלשכתה של שרת החוץ לבני, נמסר כי בעבר היא כבר ‡אמרה‡ שהתבטאויות בתקשורת על מה נוותר בעייתיות מאוד למו"מ, כי "בצד השני לוקחים יותר מבלי לשלם מחיר".
בסוף השבוע חזתה קורטנה נכונה כי גרמניה תנצח את צרפת, בעוד סירי ‡אמרה‡ "זו הטלת מטבע: עץ – צרפת מנצחת; פלי – גרמניה".
"יש לקיים אמברגו נשק על קבוצות אלה, ורק ממשלת לבנון תהיה זכאית לקבל נשק", ‡אמרה‡
היא זוכרת היטב את היום שהחיילים פרצו לביתם, ‡אמרה‡
"רק רציתי לפתוח בצורה טובה את שלושת הטורנירים הראשונים לאחר החזרה, להיכנס לקצב ולהתרגל מחדש", ‡אמרה‡ בטקס קבלת הגביע, "אין לי מילים לתאר את ההרגשה".
מרינה, שסירבה למסור את שם משפחתה, ‡אמרה‡ שמחיר בשר הבקר עלה ככל הנראה ב–25%, אבל שהדבר לא ימנע בעדה להגיש אותו בארוחה המסורתית לכבוד השנה החדשה.
אחר ‡אמרה‡ לבתה לשים את ידה השנייה על חזהו של המת ולבקש ממנו מחילה - ושלחה אותה הביתה בוכייה.
להערכתה, רמות המכפילים בשוק היום אינן גבוהות, ובכלל "שוק המניות מתומחר בחסר למרות הזינוקים שנרשמו מאז מחצית 2003", ‡אמרה‡ בפורום היי-טק 2004 של TheMarker.
"למרות שהמטפלת בטוחה שהוא גאון", ‡אמרה‡ האשה.
"כואב לי", ‡אמרה‡ והצביעה על בטנה באצבעותיה הקטועות, "אני חייבת תרופה".
צבי פרוביזור אמר: "נעים כאן אצלך." והוסיף: "נקי. מסודר." לונה בלנק ‡אמרה‡ במבוכה: "תודה. אני שמחה." אבל שום שמחה לא היתה בקולה, אלא רק מתיחות נכלמת.
"השב"ס טען במשך שנים שאין מה לעשות עם אסירים אידיאולוגיים והנה פתאום ניתן לשקם אותם", ‡אמרה‡
והיא ‡אמרה‡, זאת החלטה לא נכונה, ואני אמרתי, בג"צ קבע!
״בלי פאניקה,״ מירי ‡אמרה‡, ״רק בלי פאניקה,״ ויאיר פתח את הדלת ועזר לדפנה להתיישב.
קלסי גריפין, מנהלת התקשורת של בלצ'לי פארק, ‡אמרה‡ שסביר להניח כי התערוכה תתעלם מאזכור סנודן בצורה כלשהי.
"רק מטר וחצי הפרידו בינינו", ‡אמרה‡
ברצוני להבהיר בשמם של אנה וולצ'יק וואדים סטפנוב, כי וולצ'יק לא ‡אמרה‡ את ההערה המיוחסת לה בסוף הכתבה "מלך עכברוש" (מוסף "הארץ", 19.9), שממנה משתמע כאילו וולצ'יק ו/או סטפנוב השמיעו דברי ביקורת על מעמדו ומקומו של המוזיאון לאמנות רוסית ברמת גן.
הוא אינו יודע מה שמה, ‡אמרה‡, ומחפש אהבה.
רצינו להגן – אבל יצאנו גם פוגעים", ‡אמרה‡ ל"הארץ" ראש מטה אגף כוח האדם, תא"ל מירב קירשנר
לפני שלושה ימים אני הפעלתי את הטייפרקורדר שעל השולחן של שוש, ושמעתי אותה אומרת אל הנער: אתה אינך יודע מה אתה ומה נמצא בתוכך, מורדי, ורק כשהדברים יתחילו לצאת החוצה, לנבוע, בצורת שיר או צעקה, או ציור יפה, רק אז תכיר את עצמך לפיהם, ככה ‡אמרה‡, ואני כבר מפחד ממה שינבע ממני כעת.
הורן, האחראי לצליל של "פרנקי הולך להוליווד", "סיל" ועוד, הפיק גרסה אנגלית ללהיט המושמע ביותר ברוסיה: "כל מה שהיא ‡אמרה‡" של "טאטו".
"אני מאמינה שמבטי סטפורד הירשפלדר נמנעו הזדמנויות והצלחה גדולה יותר פשוט משום שהיתה אישה", ‡אמרה‡
בפעמים הקודמות, ‡אמרה‡, היו עינויים, ביזה ואונס אך לא הרג.
"הוא היה קרן אור של המשפחה שסבלה רבות", ‡אמרה‡
"חמישים ושבע," ‡אמרה‡ ומחתה כתם סומק מלחייה.
"אפשר לומר שחטיפה וסחר בילדים היו מאז ונעולם בעיה חברתית בסין, בעיה שקיימת גם היום", ‡אמרה‡
היא ‡אמרה‡ שהמצב שלך לא טוב אבל היא לא יכולה לעזור לך.
״ליאה, תפסיקי למשוך את השמיכה, קר לי,״ ‡אמרה‡
"זו הזדמנות המאה", ‡אמרה‡, "יפהפה לצפות בריגוש שהקבוצה הזו יוצרת".
היא עדיין אישה מושכת, לא? "אני לא רוצה ללכת לשום מקום," ‡אמרה‡, ובעוד המילים חוצות את דל שפתיה, דמתה בעיניה לשקרנית.
לבני ‡אמרה‡ שהשיח שלה הפך לאידיאולוגי.
"זה יעזור לי בבית, אולי אקנה אי", ‡אמרה‡ בשמחת הזכייה.
"אבא הכין לך הפתעה", ‡אמרה‡ הילדה. "באמת, איזה?"
"הוא היה מתוח, מתוח ממש", ‡אמרה‡
"היא לא היתה תחת ידי", ‡אמרה‡, אך סירבה לומר מי קיבל את ההחלטה.
משהו בדרך שבה הוא אמר "כן?" אחרי שהיא ‡אמרה‡ "גבי?" היא תמיד קראה לו "גבי", מאז שהייתה פעוטה.
הקונצפציה שבה דבק המטכ"ל גם השבוע ‡אמרה‡, שהלחץ המדיני שמפעילה ארה"ב (בין היתר, באמצעות מצרים ואירופה), בצירוף ההתנקשויות שישראל מכוונת אל הנהגת החמאס, גרמו לתזוזה מסוימת בנכונות של מוחמד דחלאן ומחמוד עבאס לפעול באופן מעשי לצמצום הפיגועים והביאו להצעת החמאס והג'יהאד האיסלאמי להכריז על הודנה חדשה.
"בריטניה עוזבת את האיחוד האירופי, ואין דרך חזרה", ‡אמרה‡
היו ימים שהגברת הרביצה לה, ‡אמרה‡ הפרה והסיטה את מבטה.
לדבריה, היא בדקה אתרים שונים בירושלים וכולם לוקים בסידורי הנגישות שלהם: "בסופו של דבר חשבנו שהפלוסים בסינמטק עולים על המינוסים, ואת המינוסים נשתדל למזער", ‡אמרה‡
"פעלתי למען זכויותיהם של אותם בני אדם שארגוני זכויות האדם האחרים לא דאגו להם", ‡אמרה‡, "כך למשל המתנחלים וכך למשל ערבים שנגזר עליהם עונש מוות אך ורק משום שנחשדו במכירת קרקעות ליהודים".
מדוע עלינו לחכות לרגעים הללו? "האהבה היא תעשה זקנים לצעירים", כדבריו של ‡אמרה‡
קודם כל, ‡אמרה‡, סדרות דרמה נמצאות עכשיו בשיאן, ריאליטי מצוי בסוג של שפל; כדאי איפוא בכל זאת לעבוד על סיטקום.
והילדים, גרטה, את לא חוששת להם? - הו, ללילה אחד, ‡אמרה‡ מרת קונרוי, חוץ מזה, בסי תשגיח עליהם.
"המכתבים לא מועתקים משום מקום", ‡אמרה‡, "ולמעשה הם מעידים על כשרון ספרותי רב".
בתו ‡אמרה‡: גדל, העצה, ורב, העליליה--אשר-עיניך פקחות, על-כל-דרכי בני אדם, לתת לאיש כדרכיו, וכפרי מעלליו[3].
זה קרה לי לפני כעשור, בעת גל הפיגועים הנורא שהיה בארץ, סרבנו להופיע במופע פיוס ואחווה גדול, וגברת אחת, מרשות השידור ומ-88 FM ‡אמרה‡ לי מפורשות שאם לא נתנדב-לא ישמיעו אותנו ברדיו שלה.
"ההורים אפילו לא ידעו על ההחלטה היום, מה שמעיד על רמיסת זכויותיהם, אנו מודאגים מכך שהנאשמים ימלטו מאימת הדין", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ שחוקה היא שצריך שניים לטנגו.
בהתחלה היא התנגדה לפיקוח שלנו ואחרי שנה היא ‡אמרה‡ שאי אפשר בלעדיו ועזרה לנו לקדם פיקוחים במקומות שונים.
הוא היה עצמאי בשטח, שעשה הכל לבד ולא רצה שיעזור לו”, ‡אמרה‡ בתו.
במהלך העונה מגיעה לבית החולים דוקטור אלייזה מיניק, שבמקור הייתה אמורה לנהל יחד עם ריצ׳רד את תוכנית ההתמחות אך ‡אמרה‡ לביילי שהיא לא עובדת בצוות, וביילי בחרה להוציא את ריצ׳רד מתפקיד מנהל תוכנית ההתמחות ולהכניס את אלייזה, מה שגורם להתנגדות חריפה של צוות הרופאים, ואף גורם להשעייתה של מרדית, שחוזרת לעבוד אחרי שריצ׳רד מבקש ממנה להיכנע ולחזור, כדי לא להרוס לעצמה את הקריירה.
אחת מנשי הטירונים ‡אמרה‡ על בעלה שנשפט, "אני שמחה, אני ממש גאה בו".
"שלחתי להם ציוצים בטוויטר, כתבתי להם בפייסבוק ואני עדיין מרעננת את האתר שלהם מדי כמה דקות", ‡אמרה‡
"זה טכנו ברזילאי, אתה לא מכיר?" ‡אמרה‡ והגניבה חיוך.
"לא חשבתי, רק נישקתי", ‡אמרה‡ בבית המשפט, "חשבתי שהאמן יבין זאת".
"חשוב שתתחילי ללמוד איך העסק עובד, ברט," ‡אמרה‡ והניחה את ידיה השלובות על שולחנה העשוי עץ דובדבן.
איזה פצצת על ‡אמרה‡ לי "אני לא מכירה אותך אבל בוא אני יגיד לך שלום" מפה לשם נישקה חיבקה אותי
קינק ‡אמרה‡ לסלון כי למעשה זוהי פורנוגרפיה למאיון העליון.
בתגובה לדברים האלה, ‡אמרה‡ היום מארי דירון, בכירה במודי'ס, כי סוכנות הדירוג שלה מעודדת "מניסיון לרפורמות עמוקות" של הרשויות הסיניות בניסיון להתמודד על הסכנות שבצבירת חובות מהירה.
"התייחסתי לזה בשמחה", ‡אמרה‡ על מחלתה.
"אין מתיחות, אבל יש בעיות", ‡אמרה‡
"משקיעים זרים בנדל"ן למגורים נהפכו למטרה של ממשלות בכל העולם שמעלות להם את המסים ומטילות עליהם מגבלות", ‡אמרה‡ סופי צ'יק, ראש מחלקת מחקר נדל"ן למגורים בסווילס אוסטרליה.
והכי יפה כשלעתים אני מרגיש שאמי לא ענתה על השאלות במלואן, שמתוך כוונה לא ‡אמרה‡ את כל מה שידעה.
כשעמדתי כאן ביום רביעי שעבר הרגשתי לא טוב, ‡אמרה‡ בקול שקט, כמוסרת לידיהם סוד.
״חפצי,״ ‡אמרה‡ ברכה שווילי רכות, ״אומרים שזה לא בסדר.
"גם לשופטים היו ספקות באשר למהימנות אחת המתלוננות באונס, ובשאלת המרמה שבאישום השני באונס", ‡אמרה‡
במלחמה האחרונה בקיץ, כשנפלו קטיושות בגליל התחתון, הירוי ‡אמרה‡ דאג קודם כל לעובדיו.
"אני לא יהודייה", נחפזה להניח את הקלפים על השולחן, "אבל בישראל אני מרגישה יהודייה, מרגישה טוב", ‡אמרה‡, זונחת את העברית הדלה שרכשה בשנתיים וחצי שהיא שוהה בארץ ועוברת לרוסית שוטפת, שנימות הכאב, הריתוי, הכרת הטובה קולחות ממנה ללא מעצור.
הצעד הבא, היא אומרת, יהיה לקבוע "עם מה אפשר לשלב את זה, ואם יש דרך להשתמש בטיפול גם כדי לסייע לחולים פחות חמורים, ולחזק את מערכת החיסון כך שתהיה באמת מסוגלת להיאבק", ‡אמרה‡, "זו התחלה של משהו עצום".
"גם אני לא אוהבת," ‡אמרה‡ חרש, ופניה הסמיקו.
"עומדים לרצוח אותי", אמרה שוב ושוב לעובדות הרווחה בעיריית רמלה, שעמן נפגשה; "אני מחכה שהכדורים ישיגו אותי", ‡אמרה‡ בשבועיים האחרונים לשוטרים שטיפלו בעניינה.
שנים הצלחתי למנוע את שחרורו מהכלא של המחבל שרצח אתכם, ‡אמרה‡ מעל לקברים.
‡אמרה‡ 'תיגמר הבטריה, לא תיגמר'.
‡אמרה‡ משהו על איזה מקום שירו שם.
זו ‡אמרה‡ שנכונה ב-98% מהזמן, אבל היא מתפרקת לרסיסים כאשר שוק המניות מטפס לגבהים לא הגיוניים.
"אל תספרי לאף אחד," ‡אמרה‡ כשמחתה את זוויות פיה במפית נייר.
“הגענו למסקנה שקיים בסיס ליצירת אווירה שתאפשר למצרים להתקדם”, ‡אמרה‡
קרופורד, מצידה, הקפידה לשמור על חזות מופתעת: "אני לא מאמינה, בבוקר רק רציתי לעבור את המוקדמות ולסיים בין 30 הראשונות", ‡אמרה‡
"אינני יודעת מי עשה זאת, מעולם לא היו לי אויבים", ‡אמרה‡
ממרצים באוניברסיטה מצופה שלא להסית ועל כן יש להענישה אם אכן ‡אמרה‡ זאת בפורום שאינו פרטי (אין לי מושג מי זאת)
"אני גאה מאוד להצטרף לאפל במשרה החדשה הזו בשנה הבאה, ומצפה בכיליון עיניים לעבוד עם הצוותים הגלובליים כדי להמשיך ולהעשיר את חוויית הלקוח באינטרנט ומחוצה לו", ‡אמרה‡ בהודעה לעיתונות.
"אנשים ממש שמחים שהמים שבו לזרום בנחל", ‡אמרה‡
"שמחתי הגדולה ביותר היא הידיעה שגרמתי אושר למיליוני ילדים שקראו את ספרי", ‡אמרה‡
"כל כך יפטרו אותי; זאת הפסקת צהריים ארוכה מאוד", ‡אמרה‡ והלכה בכיוון האחר.
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית-ספר גרמני וילמדו הרבה, ‡אמרה‡ האם.
"מבט בכל המוצרים האלה גרם לי כאב ראש", ‡אמרה‡
בתוך השואה? מהשואה? עם השואה, עד השואה? מילות היחס, ההמומות מכובד המטלה, לא עמדו בנטל - אף שהיא לא ‡אמרה‡ יותר מזה, ואיש לא הטריד אותה בנושא.
״כן, אני יודעת,״ ‡אמרה‡ באנחה.
בריטניה הכירה בכך שהיא תהיה חייבת כסף לאירופה כשתעזוב את האיחוד במארס 2019, אבל לא ‡אמרה‡ יותר מכך.
"הרעיון אינו רק להרשיע את פוליקרפוס אלא גם לחקור את הפרשה לעומקה", ‡אמרה‡
היא ‡אמרה‡ שזה רעיון מצוין.
חבר הכנסת לוי אישר כי התקיימה שיחה בנושא הפוליטיקה הישראלית אך הכחיש שאורון ‡אמרה‡ את הדברים.
מדוע נדמה שלבני אימצה את דרך ז'נווה? איפה ‡אמרה‡ זאת? לבני היתה שרה בממשלות אריאל שרון ואהוד אולמרט, שהתנגדו לדרך זו.
"אין לי מזל", ‡אמרה‡ ודחפה את האופניים במעלה הגבעה לפני שחזרה לרכוב עליהם.
"רגולציה חכמה היא רגולציה שמיועדת להשיג ביעילות את המטרות שלשמן היא פועלת על ידי הצבת הצרכן במרכז", ‡אמרה‡
״טוב, אני מנתקת״, ‡אמרה‡ לטלפון.
‡אמרה‡ קרן בצד השני.
בין השאר ‡אמרה‡, שראתה "את אלו המנסים למחות באורח לא אלים נעצרים על ידי הצבא".
"היא הציעה לנו גם טיפול בכדורים וגם טיפול התנהגותי - שאם היינו עושות אותו היינו מתאשפזות בעצמנו", ‡אמרה‡ אחת מהן.
פעם אחת היתה שופטת, כשהייתי צעיר מאוד בעליון, בזמן דיון באולם אני שאלתי שאלה והיא ‡אמרה‡ 'לא, השאלה הזו לא לעניין'.
גם את צורת הישיבה הנכונה היא הדגישה, ‡אמרה‡ שבישיבה משוחררת ובניהול נכון של האנרגיה היא מצליחה להתחרות בהפקת עוצמות עם פסנתרנים שכוחם הפיסי רב משלה.
זה הרגע שבו האלימות הווירטואלית יכולה להפוך לאלימות פיזית", ‡אמרה‡
"חשבו על קול נביחת כלב", ‡אמרה‡
? עוד עולה מהעדויות, כי איש העסקים אורי יואלי היה יושב בארכיב מחלקת החנינות בבית הנשיא ומעיין בתיקים הממתינים להחלטת הנשיא; "הוא הרגיש שם כמו בבית", ‡אמרה‡ אחת העובדות
"זה טוב, אבל רחוק מלהיות מספק", ‡אמרה‡
"כוחות הביטחון בצרפת ובישראל התנהגו אלינו כאל פושעים", ‡אמרה‡, "מאוד מתסכל אותי ומפתיע איך שלטונות צרפת שיתפו פעולה עם הפרופגנדה והטענות הישראליות".
'חטיבה 14?' פלטה, ובלי להרהר הרבה ‡אמרה‡, 'חטיבה 14 קיימת כבר רק על הנייר'.
אמי ‡אמרה‡ שהיא לא היתה תינוקת מכוערת, ושאני דומה לה וגם אני לא הייתי תינוקת מכוערת.
"הם עזבו כי הם ידעו", ‡אמרה‡ ומחתה את דמעותיה.
מהכלום שהיה לה נהפכה לאשה עשירה, אבל ‡אמרה‡ ששום רוטב בלסמי או תיקים של פראדה לא יגרמו לה לשכוח איך זה להיות ענייה.
נטשה קמפוש, הילדה שנחטפה ונכלאה במשך שמונה שנים במרתף, ‡אמרה‡ את דעתה על הפרשה האחרונה: "אני חושבת שזה יכול לקרות בכל מקום וזה אכן מתרחש בכל מקום, לא רק באוסטריה".
אחר כך שאלתי כמה, ‡אמרה‡ 583.
הוקסמתי מאוד כשהיא ‡אמרה‡: רגע, איפה ביבי? אם הוא לא פה אני הולכת.
"כל אחד אוהב את מה שחדש לו", ‡אמרה‡ אחת המשתתפות.
שרת החוץ האמריקאית הילרי קלינטון ‡אמרה‡ מוקדם יותר החודש כי הסנקציות נגד טהראן גרמו להאטה בתוכנית הגרעין האיראנית.
מדונה אישרה בתקשורת שהיא וטופאק היו בני זוג, אבל לא ‡אמרה‡ כמה זמן נמשך הקשר ביניהם.
בנוסף, נטען, פירסם דברים שכלל לא ‡אמרה‡ או שהוצאו מהקשרם באופן גס.
"זו היתה הקלה שלא תיאמן, משום שתקופה מסוימת חשתי בודדה מאוד", ‡אמרה‡
מה גרם למוריסון, פרופסור לספרות אנגלית באוניברסיטת פרינסטון, לבחור בשפה שבורה וקלוקלת כזאת? הלשון שימשה את מוריסון גם כשיקוף של המציאות וגם כלי מחאה, כאילו ‡אמרה‡ שחיים שבורים של אנשים שתרבותם נגזלה מהם יש לספר בלשונם ולא בלשון צחצחות של מלומדים.
אבל יש צעירים, ‡אמרה‡ מישהי.
רק שהיא מעולם לא ‡אמרה‡ זאת.
גור ‡אמרה‡ שהכירה את רהיטיו רק אחרי שיצרה את עיצוביה שלה.
"אלו מסוממים שפורצים לדירות", ‡אמרה‡ סוללת עורכי הדין, "אין קשר להסכם שמתגבש".
אני מאמינה לבעלי", ‡אמרה‡
בעת מערכת בחירות פנימית של מפלגתה בדצמבר 2010, נשאה לה פן נאום בליון, שבו גינתה את תפילות המוסלמים ברחובות - בתקופה שבה היה בצרפת מחסור של מסגדים; היא השוותה תפילות אלה לכיבוש, והוסיפה כי "בשביל אלה שאוהבים לדבר על מלחמת העולם השנייה, על הכיבוש - הפעם אנחנו יכולים לדבר על כיבוש הטריטוריה שלנו; אין משוריינים ברחובות, אין חיילים, אבל זה בכל זאת כיבוש", ‡אמרה‡
ומשום שמצב הגנת הצרכן אצלנו בכי רע, יש לשרה קרקע רחבה לפעילות ולשינויים, כאשר היא עצמה ‡אמרה‡ לא מזמן "באתי למשרד כדי לייצג את הצרכן".
היא קראה את הדברים מהכתב, וכך, בין היתר, ‡אמרה‡:
״לא רציתי שיאכל אותי,״ ‡אמרה‡, ״רציתי את החיים שלי,״ ויותר לא התראתה אתו* (עוד על פיקאסו כהורה מרעיל, בפרק ״ניתוק ביוזמת ההורים״).
שוב נטלה מידה את הטלפון ובתוקף קול ‡אמרה‡ לבנקאי שהיא ילדה קטנה והיא אוסרת עליה לבלות אתו.
הנשים שתקף, ‡אמרה‡, ישאו את הפגיעות והצלקות הנפשיות כל חייהן.
אבל דווקא הערב, אחרי שצפינו בשלושה סרטים זרים בזה אחר זה - "האשליה הגדולה", "גונבי האופניים" ו"עולמו של אפו" - קטיה ‡אמרה‡ כמה דברים חריפים ונוקבים ושרטטה איזו תיאוריה קולנועית שהרשימה אותי במקוריותה ובחריפותה.
"נצא לטיול של שעתיים ונחזור", ‡אמרה‡, מסדרת מחדש את ישבנה במושב הנהגת.
"אני מדברת אל כל מי שאי פעם נזרק", ‡אמרה‡
שתיהן, גובהן כמעט זהה, מצאו עצמן עומדות זו מול זו באין מלים, שהרי הסטירה כבר ‡אמרה‡ הכל.
"מכשיר אוטומטי אינו גרוע יותר מבן אדם", ‡אמרה‡.
אבל הכי גרוע היה הקורנפלקס: הדוברת טעמה אותם ועל הפנים שלה עלתה הבעה מוזרה, והיא ‡אמרה‡, מתכת.
"יש סיכוי רב יותר שהמעבר לדמוקרטיה ייעשה בדרכי שלום ויהיה קבוע, כשהוא מערב את הממשלה השלטת ונציגות רחבה של מצביעים", ‡אמרה‡
"אם להתבטא בכנות, לא ציפיתי לתגובה כזו מהתקשורת העולמית", ‡אמרה‡. "זאת דרך נהדרת כל כך לעידוד החברה בעיצומו של משבר כלכלי, ואנחנו מתכוונות להפוך את הפרויקט הזה לאירוע תיירותי בינלאומי שימשוך אנשים לבקר בארצנו".
״זה לא הרבה, אבל לכמה אנשים בירושלים יש חצר?״ ‡אמרה‡ והזמינה אותנו פנימה אל הבית.
"כמו שהצייר ג'קסון פולוק המציא דרך חדשה לצייר באמצעות טפטוף צבע", ‡אמרה‡, "הטכנולוגיות יוצרות לוח צבעים רחב יותר עבור אמנים".
הוא משך בכתפיו וקת'רין ‡אמרה‡, "טוב
"למרות שהם מרשימים יותר אף אחד לא עושה להם אירוע", ‡אמרה‡
“אומרים שזה יפה”, ‡אמרה‡ ועזבה את הבית.
"אני חושבת שהיא מסתכלת על זה לא כאם, אלא כמלכה", ‡אמרה‡
היא ‡אמרה‡ שאם היא היתה יודעת שאני אבוא היתה מביאה עוגה עם קישוטים ועם נרות של יום הולדת.
"זוהי תנועה חדשה למאה ה-21", ‡אמרה‡ סולר.
"לפעמים אני מרגישה שיכולנו להיות אקטיוויים יותר, אבל צריך להיות זהירים עם הכח שיש לנו", ‡אמרה‡
"אתה לא שווה פחות בעיני", ‡אמרה‡ לבחור, "וכנראה גם לא בעיני רבים אחרים, אבל אם הבן של מר ארונוב יחליט לגרש אותך מן הבית - לא תוכל לעשות דבר".
‡אמרה‡ ולא יספה, והמבין יבין.
גרנו באזור טוב ברמת גן ובעלת הבית ‡אמרה‡ שכל 50 דקות יש אצלי צלצול בדלת והשכנים יכולים לחשוד.
‡אמרה‡ והצביעה על דלת חדרו הסגורה של אולמרט.
‡אמרה‡ שמציפים אותה במינויים.
"אנחנו יכולים להבטיח שהילדים הולכים לאנשים בעלי משפחות ושאינם סוחרים בבני אדם ושלא יתעללו בהם", ‡אמרה‡
בגרמנית רהוטה, על רקע שפת הים של תל אביב וילדיה המשחקים עם אביהם בחול, ‡אמרה‡ קם ש"בארץ אף אחד לא יודע מה זה מוסיקה קלאסית".
כאן אמא ישנה, ‡אמרה‡ בתו של האיש הזקן.
הזמנתי את המורה שלי לפילטיס והיא ‡אמרה‡ שעברה בה צמרמורת בכל הקונצרט ושאלה את עצמה איך פיספסתי את זה כל החיים”.
"מרביתנו יודעים שהחקיקה לא מעשית, אלא מדובר בעיקר בהגשת הצעות", ‡אמרה‡
אביי העריך מאוד את אמו החורגת, וכמה פעמים אמר דברים בשמה, בצירוף הביטוי "‡אמרה‡ לי אם".
‡אמרה‡ ירח לפני הקב״ה: ריבונו של עולם, אפשר לשני מלכים שישמשו בכתר אחד? אמר לה לכי ומעטי עצמך.
החברה ‡אמרה‡ היום כי היא מתכננת להשלים את התוכנית להפרדת חטיבת המוליכים למחצה עד סוף הרבעון השלישי.
הרופאה ‡אמרה‡ "זו תכונה שלך" כזו אני, ג'ינג'ית, מצחיקה, סתומה
"הקווים היורדים לכיוון הסנטר התמלאו קצת", ‡אמרה‡ בסיפוק.
‡אמרה‡ עליו גברת מורל.
קנצלרית גרמניה, אנגלה מרקל, ‡אמרה‡ היום כי נושיה של יוון עלולים לספוג תספורת נוספת על האג"ח שבידיהם, אך לא לפני שתוכנית החילוץ הנוכחית תגיע לסיומה.
"הוצאתי את הילדה מהאוטו ורצתי ברגל לשער הקיבוץ להזעיק עזרה", ‡אמרה‡
"מאז ומתמיד התעניינתי במדע", ‡אמרה‡
"אנשים אולי חושבים שאנחנו רוצים שזה יהיה כך, אבל מבחינתי זה עול", ‡אמרה‡ פרייס.
מדויק יותר היה לו ‡אמרה‡ לעצמה אני צריכה לחזור וללמוד לנגן בכינור, כי פעם, לפני עשרים ושמונה שנה, כשלמדה בכיתה ז׳, היתה הולכת בכל יום שני וחמישי אחרי בית הספר למורה לכינור, הכנר בעל השם העולמי ד"ר מנחם רבינא.
החיים בסכנין מלמדים אותך זאת", ‡אמרה‡ וורוד
"אין דרך להתכונן לפינוי אנשים, להפעלת כוח", ‡אמרה‡ אחרת.
"אנחנו, הקלדניות בבתי המשפט, מוציאות מדי יום צווי הרחקה במסגרת עבודתנו, ורק על עצמה היא לא ידעה להגן", ‡אמרה‡
מה, את לא יודעת, ‡אמרה‡ טובה, אפילו אבא זכר.
"גם בעבר היו פיגועים קשים - אבל לא יוצאים למלחמה על כל פיגוע", ‡אמרה‡
ג'יימס תמיד זרק לנו כדור, ‡אמרה‡ ההבעה שעל פניהם.
סע לכמה ימים, ‡אמרה‡
"פירוש הדבר הוא שנשים המדווחות על סטרס עלולות להיות בדרגת סיכון גבוהה יותר להתפתחות סרטן צוואר הרחם, כיוון שהמערכת החיסונית שלהן אינה מסוגלת להילחם באחד מהנגיפים הפשוטים שגורמים לו", ‡אמרה‡ פאנג.
הם קמו בגמלוניות, והיא ‡אמרה‡ או רוואר לערבי שישב מולם, והוא רק התרווח עוד קצת באופן בלתי מורגש כמעט.
שוב ‡אמרה‡ סליחה, והוא אמר: יש לך מזל שראיתי אותך, כי השארת את האוטו פתוח, ופנה לקבוצת הראשים והוסיף: החוצפה של אנשים היום פשוט עוברת כל גבול, אלא שהיא כבר עשתה את דרכה בשיפוע היורד אל אולם הכניסה של המוזיאון, שרירי שוקיה כואבים מן המאמץ לעצור את התאוצה וקול בתוכה אומר: זה כנראה סיוט.
דוברת אל על ‡אמרה‡ בתגובה, כי "החברה לא מתפשרת בנושאי בטיחות טיסה ולכן הוחלט שלא להסתכן ולא לבצע את הטיסה, עד החלפתה של השמשה הקדמית".
‡אמרה‡ בשמה של הבובה.
"ימים ספורים לפני הסיבוב הראשון, מוצא ז'וספן מפלט בהצגת ראווה, כאשר אזרחי צרפת דורשים מדיניות יעילה ועקבית בסוגיית ביטחון הפרט ומניעת עבריינות", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ הכלה: "נעולה הדלת".
‡אמרה‡ כמי שעומדת להקיא, ומסרה לידיה שני גורי כלבים.
כרגע חיפה היתה מחוץ למפעל, אבל היא לא ‡אמרה‡ את המלה האחרונה.
"קיימת אפליה מינית, אבל כל עוד אנשים מוכנים להיאבק וליצור סיפורים מעניינים שמערבים נשים מכל גיל, אז הסרטים ייעשו", ‡אמרה‡ בנינג.
ההידרדרות המהירה במשבר החובות והבנקים באירופה מאיימת על דירוגי האשראי של כל המדינות באזור - ‡אמרה‡ מודי'ס.
"כולם בחדר צחקו בקול, ורק אני שמישהו תירגם לי את הנאמר בזמן אמת, צחקתי אחרי כולם בעיכוב של כמה שניות", ‡אמרה‡
והוסיפה אחותה רותי: 'אמא ‡אמרה‡ פעם: איך כולנו הגענו לפת לחם, וכמה מהשותפים נשארו עשירים, ואפילו נהיו עוד יותר עשירים'.
בת לוקחת בת הרבי ‡אמרה‡
היא גם ‡אמרה‡ ששמעה את השוטרים אומרים למאבטח שיהיה עליהם לקחת ממנו את אקדחו ואת הטלפון הנייד שלו.
"לא האמנתי כששמעתי", ‡אמרה‡ אחת מהם.
בתחילת היום רשמו המדדים עליות לאחר שיו"ר הבנק הפדרלי, ג'נט ילן, ‡אמרה‡ בנאומה בג'קסון הול כי כלכלת ארה"ב מתקרבת ליעדי הבנק הפדרלי וכי התחזקו הנימוקים בעד העלאת ריבית נוספת בארה"ב.
"אנחנו מחפשים משהו שירמז לנו מה קרה לו", ‡אמרה‡ בתו, תמר גור.
"זה מעורר תהייה", ‡אמרה‡, "כמה פליטים נוספים ינצלו לרעה את הכנסת האורחים שלנו?".
"מה קורה לך רם?" ‡אמרה‡.
אחרי שפיקפקה ביכולתה לעזור לו, ‡אמרה‡ זאודר, "יש עם מה לעבוד אצל הבחור הזה, מגיע לחברה שלו להתקיים", ועבדה ללא תמורה.
היא ‡אמרה‡ זאת כי הרגישה מכוערת ובלתי רצויה מבפנים.
“אי אפשר לעבור דרך שישה עמודים שונים שאומרים 'חינם, חינם, חינם', ואז להגיע לעמוד האחרון שעדיין אומר 'חינם' אבל מוסיף באותיות קטנות, 'אם ברצונך ששיניך ימשיכו להיות צחורות, תחויב ב-X, Y ו-Z'”, ‡אמרה‡ דקר.
"עשית יותר ממה שכל בן אנוש יכול לעשות," ‡אמרה‡, לקחה את ידו בשתי ידיה ואחזה בה.
כשהלכנו להכין שיעורי בית, חשבתי על מה ששני ‡אמרה‡
מתברר שלא רק יחידים נעזרים בשירות, "עד כה 10% מהבקשות היו של זוגות", ‡אמרה‡
"אה, גם את חשה בו," ‡אמרה‡ ענן קסם.
מה שהיא הכי אוהבת להאיר, ‡אמרה‡, זה את החיים האפלים של נשים.
"אנחנו לא חושדים באיש," ‡אמרה‡ מירי.
"אנחנו כנראה כמו כולם", ‡אמרה‡ קרנית, נימת מרירות דקה משתרבבת לדבריה, "רק במקרה אודי שלנו נחטף".
"אילו ידעתי על ספינות מפרש הייתי מכניסה ספינות מפרש", ‡אמרה‡, "ובתור מספרת הייתי מעדיפה במידה מסוימת לדעת על ספינות מפרש מאשר על פילוסופיה".
האומללה ‡אמרה‡ לאטום את אוזניה, אך עלה בידה לאטום רק אוזן אחת, שכן בידה האחרת נשאה את ניהאד.
האם היא דתייה ולכן מכוסה בשחורים? לא, ‡אמרה‡
"אני מניחה שזה תהליך", ‡אמרה‡ אהרן על מה שהכי מטריד אותה בקשר לקונדו.
אבל אחרי הסקאט המשוחרר של מהוגני (שבסיומו גולדברג השתחוותה בפניו, כאילו ‡אמרה‡ "I'm Not Worthy"), הכדור חזר אל הזמרת, והפעם הסקאט שלה היה הרבה יותר טוב.
כשחזרתי אל ביתי, אז דירת הוריי בפתח תקווה, אמי ‡אמרה‡ לי שתי מילים פשוטות: "גיא טילפן".
לעתים "היינו מחויבים להפסיק את העבודה כשנחש כלשהו עבר בשטח, אם כי אני לא נשבעת שכולם יצאו ללא פגע", ‡אמרה‡
"אסור שייווצר רושם, שראש הממשלה תומך בדברי ההסתה החמורים של ליברמן ולנדאו כנגד פרס", ‡אמרה‡
עוד השתתפו מאיה בז'ראנו ("ליונה היתה יכולת להעביר את הצופן הגנטי שלה אל שיריה"); מרדכי גלדמן ("יונה היתה דעתנית - היא לא ‡אמרה‡ את האמת, היא היתה האמת"), רוני סומק ("בשנת 1975 גרתי כמה חודשים בקרית אונו", סיפר, "אף פעם לא היה משעמם"), וכן נורית זרחי, שרון אס ואפרת מישורי.
את הדעות הפוליטיות שגדלה עליהן היא השאירה בבית, ‡אמרה‡
"איני יכולה להמציא, אני רק מעתיקה", ‡אמרה‡
"מעולם לא שיערתי כמה מפחיד לחיות כה גבוה מעל פני הקרקע", ‡אמרה‡
וברזני אומרת: "כשהיא ‡אמרה‡ את המשפט הזה, זה נשמע שהכל, החיים, קרו לבד, אבל עליה שמרו".
״היא לא יכולה,״ ‡אמרה‡ לנקודה, ואז פנתה ישירות אל מירי - ״אין דבר כזה לא יכולה,״ נופפה בידיה בביטול, שפתיה היפות המרוחות ברוז׳ מכווצות בחוזקה, והתנפלה בפראות על המגהץ כאילו הוא זה שסירב להינשא.
"שעות ספורות אחרי האסון, העיתונאים והפרשנים אינם צריכים להמציא עלילת דם שמשמשת רק לשם הסתה ועידוד השנאה והאלימות שהם לכאורה מגנים", ‡אמרה‡
"די ברור שכשיש זיכוי, בוודאי של איש ציבור הנמצא בעין הסערה, הפרקליטות תיזהר מלהגיש כתבי אישום נגד אישי ציבור, כדי לא לחזור ו'לקבל מכה'", ‡אמרה‡
"ייתכן קשר בין גנים לטעם", ‡אמרה‡
- זה מישהו שהכרתי בגולויי כשגרתי אצל סבתי, ‡אמרה‡
בסוף, ילדה חכמה מאוד מאיטליה שהייתה בקבוצה ‡אמרה‡ שדבר זה שם עצם.
"זה אבסורד שהחוק שעוסק בניסויים בבעלי חיים עושה עבודה יסודית יותר מבחינת מה מותר ומה אסור ביחס לחוק שמטפל בניסויים בבני אדם", ‡אמרה‡.
היא רק צעקה "מים מים", ‡אמרה‡ שרוצה את אבא ואמא, חבטה את ראשה ברצפה, וכל הזמן עיניה מתגלגלות.
אחת התובעות, קימברה לו, ‡אמרה‡ בריאיון שצ'רני צילם אותה עירומה בחדר השינה שלו.
היא ‡אמרה‡ בגילוי לב, שמשרדה שגה כשלא שיתף מראש את המורים במעשה המרכבה, וכך נתקעה המרכבה בבוץ.
בדבריה בפני תלמידי ‡אמרה‡:
יחד עם זאת, ‡אמרה‡ אונקלינקס, שורת המתקפות שבוצעו באחרונה נגד יעדים יהודיים מהווה עלבון לזכר ששת מיליוני היהודים שנטבחו בשואה.
"עשרים וארבע דקות לשבע," ‡אמרה‡, כאילו מודיעה לשעון את השעה הנכונה.
"המלחמה הצפויה באזור נכנסת לקטגוריה זו", ‡אמרה‡
ידעתי שהיא משתמשת בהן לפעמים בשמלות שתפרה, אבל לא ידעתי שהיא מחזיקה כזה אוסף בארון,״ ‡אמרה‡
הרופא הלך להביא את הדברים של הגברת רבינוביץ' אך אז ‡אמרה‡ לו המשגיחה שההוראות הן לשאול: "איך קוראים לך" כדי שהאשה תאמר בעצמה מה שמה.
"לכל אלה שאיבדו את אהוביהם בשירות למען המדינה שלנו, האומה שלנו מתאבלת איתכם", ‡אמרה‡. "זו תזכורת שאנחנו, האמריקאים, מסוגלים לחיות באופן חופשי כפי שאנו חיים בזכות ההקרבה העצמית של הגברים והנשים במדים".
אני שמחה לשמוע, ‡אמרה‡
"אבל בפעם אחרת ברצון," ‡אמרה‡
"אם אני לא מפריעה," ‡אמרה‡, "אולי ניכנס פנימה?" אכן, העמידה במסדרון הצר הלכה ונעשתה מגושמת.
״עתה הבינות למה לא רציתי שתגור ליד בתי?״, ‡אמרה‡ מומה לאמריקני הנדהם, ״זאת כל היום תעשה שגעונות.
החברה שמפעילה את השלטים, Panno.ru, ‡אמרה‡ שהאקרים עומדים מאחורי שידור הסרט הפורנוגרפי הבוטה באורך כ-20 דקות ששודר בחמישי בשעת לילה מאוחרת מעל שני מסכים - בגודל 9X9 מטרים - ב"דרך הגן" העוקפת את מוסקווה, אחד מעורקי התנועה הסואנים במוסקווה.
"אני לא משוחחת איתם, אני לא הולכת לפגישות שלהם", ‡אמרה‡
"העובדה שניתן להשיג כיום תארים מתקדמים באמצעות חקר אישיותן של חיות מדהימה בעיני", ‡אמרה‡
באופן כללי ייתכן שזה נכון, אבל תמיד יהיו יוצאים מן הכלל, כפי שלמד השף הסורי חלדי בערב שלו ב-L'Ami Jean. המלצר חזר ובידיו ההזמנה של אחד השולחנות, ואמר, "הגברת ‡אמרה‡: בלי שקדים, בלי פיסטוקים, בלי אגוזים, בלי שומשום".
"הייתי קצת התאבדותית", ‡אמרה‡
שלשום פירסמה צפון קוריאה רשימת דרישות שהגישה לארה"ב, אך ‡אמרה‡ שתבטל את תוכניתה הגרעינית רק אם ארה"ב תחדול מ"מדיניותה העוינת" כלפיה.
"טוב שזה יגיע גם אליהם", ‡אמרה‡ גרגיר חול.
שניהם, ‡אמרה‡, חזרו מאז.
נסו לראות את זה מזווית הראייה שלהן, ‡אמרה‡, כפות ידיה שלובות ופוכרות זו את זו, חיוכה העצבני המפציר.
לבני הביעה צער על התקרית בה נהרגו חפים מפשע, אך ‡אמרה‡ שישראל נאלצת לפעול בשל אוזלת ידה של הרשות.
״הם נעלמו, את מבינה, נעלמו ביחד אתו,״ ‡אמרה‡
"אנחנו לא רוצים כסף, אנחנו דורשים כבוד", ‡אמרה‡
איבדנו הכל", ‡אמרה‡
תודה, ‡אמרה‡ חמוטל והתחרטה מיד.
"אם נדע עכשיו שאיים מסוימים יהיו בטוחים יחסית, אולי נוכל להגן על תושביהם מסכנות אחרות דוגמת דיג ותיירות, ובכך להעניק לפינגווינים הזדמנות לשרוד", ‡אמרה‡
"האריזה היא הדבר הראשון שתופס את עין הצרכן, וכשהמוצר נמצא על המדף ליד מוצרים מתחרים, הדרך הנכונה לבדל אותו ממתחריו הוא באמצעות אריזה מושכת", ‡אמרה‡
"עצם העובדה שמדינה שאיימה למחוק את ישראל הציגה מועמדות הוא רעיון שהדעת לא סובלת", ‡אמרה‡ שלו.
אמה של הנערה, סונאמאני דווי, בת 42, ‡אמרה‡ שבתה קיפלה בגדים בתוך הבקתה שלהם כשבתו של ראש הכפר פרצה פנימה "תפסה את בתי ואחזה בידה ובשערותיה" והעבירה אותה לבעלה, נקבנדי פאסי.
חטפו אותה, ‡אמרה‡ כשחזרה אליה הנשימה.
כשהמשטרה הזמינה אותה וניסתה לחקור אותה על נושא ניסיון הסחיטה, היא השתמשה בהגנה הבזויה ביותר והמשפילה ביותר, מבחינתה אולי היא האפקטיבית ביותר, היא ‡אמרה‡ הוא מאשים אותי בניסיון סחיטה, "אני אראה לו", אני אאשים אותו במעשה אונס.
"בואו לא ניכנס לצדדים של איך המלחמה נראית בעיניו", ‡אמרה‡
יצרנית שבבי הזיכרון הגדולה בעולם ‡אמרה‡ שהרווח התפעולי שלה ברבעון הראשון הגיע לפי הערכות ראשוניות ל-9.9 טריליון וון (8.8 מיליארד דולר), לעומת תחזית ממוצעת לרווח תפעולי של 9.4 טריליון וון בסקר אנליסטים של תומסון רויטרס.
"במטוס היו 44 נוסעים והוא היה במסלול יומי של מלגה-מלילה", ‡אמרה‡
"למציאות החדשה הזו יש מחיר", ‡אמרה‡ ל-CNN סבטלנה אודוסליבאיה, ראש מחקר מגזר התעשייה ביורומוניטור.
כל תמונת הנוסטלגיה המעושה התהפכה והתפוררה כאילו ארזי בעצמה ‡אמרה‡ "עזבו, זו אשליה".
"אין בי פחד ואין בי חרטה", ‡אמרה‡
כשנפגשנו היא ‡אמרה‡, 'זו הילדה שלך'.
"איזו עצבנות," ‡אמרה‡ הגברת והביטה אל השניים בתוכחה.
"אף פעם לא היה מסוכן כל כך לישראל לחיות באזור הזה כמו היום, אבל יש גם הזדמנויות שנוצרו", ‡אמרה‡
כעבור כמה שעות ‡אמרה‡ ג'ן פסקי, דוברת משרד החוץ האמריקאי, בתדרוך עיתונאים כי היא "איננה בטוחה לאיזה עבודות זריף התכוון".
"הוא הרגיש ממש נורא שהוא לא יכול היה להיות שם", ‡אמרה‡ או.
תריח אותי," אלקה ‡אמרה‡ ותחבה את זרועה מתחת לאפו של סול.
תיאודורס פפלאוקאס יתקשה לפרוץ בעונתו הראשונה בקבוצה כרכז ואסופת שחקני הציר, עם הספרדי דה מיגל, הגרמני פמרלינג ואולי גם הטורקי ‡אמרה‡, תעורר געגועים לימים הנפלאים של דרגאן טארלץ.
"החופים היו חצי ריקים", ‡אמרה‡
״אני לא חושבת,״ ‡אמרה‡
"אני לא יהודייה גלותית, שפופה, שתלך ללא התנגדות", ‡אמרה‡, בוכה ומחייכת חליפות, והדגימה כיצד הולכת יהודייה שפופה.
רינה חבר, אמו של החייל הנעדר גיא חבר, ‡אמרה‡ בעקבות מציאת השלד כי "לא מדובר בגופתו של גיא, גיא נעלם במקום אחר סמוך, לכיוון הגבול הסורי סמוך לצומת קצביה".
"במוחו הוא התכופף והושיט יד", ‡אמרה‡ אשתו קורה בראיון לפני כמה ימים, "אבל דבר לא אירע".
"משהתגלתה הטעות, הודיע המינהל לקיבוץ מירב שהשטח שהוקצה לו בטעות ייגרע מהמשבצת ושעליו להחזיר את הקרקע לבעליה", ‡אמרה‡
"בואו, מתאספים שם, ליד הנדנדות בגן", ‡אמרה‡ הצעירה שבאה לקראתנו.
״אני יודעת,״ ‡אמרה‡ מירי.
"גם אם לא נוכל לשנות מיד ובהיקף גדול את מספר הצופים, אני יכולה לראות שצעד זה לא יהיה רק גימיק", ‡אמרה‡
"חבל", ‡אמרה‡ מאזינה אחרת, "זו המורשת שלנו".
היא אף ‡אמרה‡ שהתקשרה למנהיגים שונים בדרום אמריקה כדי למתוח ביקורת על משפט בגידה שנערך בוונצואלה בימים אלה למנהיגי תנועת "סומאטה", שקיבלו סיוע כספי מארה"ב והיו מעורבים ב-2004 בארגון משאל עם להדחתו של צ'אווס.
טובים אפילו משאמא שלה היתה מכינה, ‡אמרה‡
"אתם פשוט לא נותנים פתרונות", ‡אמרה‡
אין אפשרות לערער על סכום שהמועצה ‡אמרה‡ שיותר מזה היא לא יכולה לתת.
הבית צבוע בירוק עז ולו גג צהוב, פיתוחי עץ נאים וחלונות בתבנית מגן דוד, 'זהו בית הכנסת', ‡אמרה‡ לנו בעלת הצרכנייה.
אחת מהם, חברה, הקשיבה בסבלנות לנאום שלי, עד כמה נרעשתי והתרגשתי והתאהבתי בסופר ואני רוצה לגור אצלו במגירה ולראות אותו כותב, וכשסיימתי היא רק ‡אמרה‡: "את יודעת שהוא הרב של ישיבת מעלה אדומים, נכון?"
"אני מבינה כעת את האנשים שסובלים מנכויות", ‡אמרה‡
אני נזכרת עכשיו שהיא ‡אמרה‡ לי, אמרה בקול שטוח, ואני, מתוך ניסיון של מאות שעות בחקירת עדים, ידעתי שהיא משקרת, ועל אף כל ניסיוני לא הבנתי את תכליתו של השקר.
"לא יכולתי לאחוז בשלושה", ‡אמרה‡
"אני מתנצלת, מר דאלדרי," ‡אמרה‡ והשפילה את ראשה.
אין צורך בהסבר, אלא רק בכותרת חלולה: "ישראל, ינואר 2002, ערב טוב לכם", שאותה השמיע גזית בנימה שמשווה לברכה אופי של טרוניה, שכוונה אל הצופים הספונים בבטחה בבתיהם המוסקים, וכמו ‡אמרה‡, בתדר התת-מילולי, התביישו לכם, הזדעזעו, או, למצער, שתו יין זול ומקורר.
"לי יש מסמר שמצמיד אותי לקרקע, לך אין", ‡אמרה‡
זהו השחקן שכבש בשבת בהקפצה מושלמת מחוץ לרחבה, בפעולה שכולה ‡אמרה‡ ביטחון עצמי.
"היו כל מיני בעיות", ‡אמרה‡ אחת המעריצות.
"עד היום ריס אחד שלי לא היה מתנדנד אחרת, למרות הביקורת", ‡אמרה‡
הכל בגלל שהיא ‡אמרה‡ את האמת שלה.
אמא ‡אמרה‡ של נורא אם אני יקבל נכשל במתמטיקה צריך במקצועות האחרים ציונים טובים
"לא הסרנו או הוספנו שום תנאים", ‡אמרה‡
אני אבין אותו, ‡אמרה‡.
"משחק בצעצועי הרכבה הוא דרך אידיאלית לילדים לעסוק בלמידה דרך גילוי", ‡אמרה‡
"תחושת הקלה תהיה רק כשהבן שלי יהיה בין זרועותיי", ‡אמרה‡
איזה אדם, ‡אמרה‡, נכנס לבית, נכנס אור, אמרה.
"עברתי את כל כל פרקי המלחמה בלבנון", ‡אמרה‡ מחדר בית החולים שבו היא מאושפזת, לא הרחק מפאריס.
המחנכת לא ‡אמרה‡ לתלמידים את האמת, ואולי היא בעצמה לא ידעה אותה.
לדוגמה, שהמלצרית הזדרזה מדי לפנות גם צלחות שעוד לא רצינו להיפרד מהן; או שכשנשפך לה האספרסו היא ראתה, אבל לא עשתה וגם לא ‡אמרה‡ איזה סליחה קטנה או משהו.
פלוג לא ‡אמרה‡ זאת במפורש, אבל הדברים ברורים: ריבית גבוהה יותר תגדיל את הנטל על האזרחים.
"אבל היא לא יודעת שהוא יעדיף לשסף את גרונו לפני שיכניס אותה להריון, מפני שהוא לא יניח לילדיו לחיות עם כזו סטיגמה חקוקה על מצחם", ‡אמרה‡ עזר
״כולם יגיעו,״ אמרתי לה, ״עדנה בעצמה הזמינה אותי, אפילו ביקשה שאעזור לה להכין, ‡אמרה‡ שאני טובה בארגון.
שרת החוץ האמריקאית, הילרי קלינטון, ‡אמרה‡ היום (ראשון) כי לארה"ב אין אשליות כי איראן תסכים לתנאי הפתיחה לחזרה לשולחן המשא ומתן בנוגע לתכנית הגרעין שלה, והוסיפה כי וושינגטון לא תחכה זמן רב לתשובתה של טהראן.
עוד ‡אמרה‡: "כחלק מהמהפכה התרבותית שאני מובילה אני רוצה לתת קול למגזר הערבי".
כך גם ‡אמרה‡ בחזרה הגנרלית לקראת המופע המוצלח הקודם שלה, "החוק התרמודינמי השני", שעלה לראשונה לפני כשנה.
"לא האמנתי שזה בני", ‡אמרה‡, "הם דרשו ממנו להודות שהוא ריגל למען הקואליציה".
"הייתי חייבת להגיע לכאן ולבדוק", ‡אמרה‡ אמינה נדיה, שבנה בן ה-9 היה בין הנוסעים.
"מההתחלה, דיברנו על איך להפוך את זה למשהו שאנשים ירצו לראות, ולא רק להראות אכזריות", ‡אמרה‡
"הרב (פינטו) הוא איש קדוש, לא נוגע בכסף ולא מתעסק בכסף, אין לו רכוש", ‡אמרה‡
"השופטת ‡אמרה‡ שלאחר קריאת התצהיר היא לראשונה רואה את הנזק העצום שנגרם למתלוננת, גם נפשית וגם מעשית, כי היא נשארה עם בית באמצע שיפוץ ובלי שקל".
היא מאכילה את הילד צהריים בחמש בערב, ‡אמרה‡ אמא כשחלפה על פניה ה'פיאט' הירוקה, לבר-מיצווה אני לא מזמינה אותה, חסר לי שהיא תלחץ לי את היד ישר מההוא.
אני מופתעת, סוזי, שהיום היא לא ‡אמרה‡ את המילים האלה, שלא התגאתה בעצמה.
כשנשאלה במשפטה על התצלום שבו היא נראית אוחזת ברצועה בעיראקי עירום וכסוי ראש, ‡אמרה‡ אינגלנד כי טוראי צ'רלס גריינר, שעמד בראש המתעללים, שם את הרצועה סביב צווארו של האסיר כדי להוציא אותו מתא אחד ולהכניסו לאחר.
"אנחנו מתכוונים להמשיך לספר אותו סוג של בדיחות שיגרמו לאותן מחלוקות", ‡אמרה‡
לינה סטאלה, מנהלת בית החולים האוניברסיטאי של טורקו שבו מאושפז המחבל בן 18 אחרי שנורה ונעצר, ‡אמרה‡ שמישהו התקשר לבית החולים ואיים להרוג אותו.
"שמענו שאתה כותב בעיתון על פוליטיקה", ‡אמרה‡, "ואנחנו רוצים לראיין אותך לקראת הבחירות".
הרי בחיים לא היית חלק מקבוצה, זה לא את, ‡אמרה‡, וזוהר נדהמה: אבל איך היא יודעת, וכבר רצתה למחות: הנה עוד אחת שמתיימרת לדעת עליה דברים, אבל עלמה קלעה, ולא רק במה שאמרה אלא גם באיך, בקול הזה, שלא רק שלווה וסמכות היו בו, אלא גם סקרנות וקוצר רוח, ואולי גם הזמנה למגרש משחקים.
"הוא אובססיווי כלפיי וחדור נקם", ‡אמרה‡ על הגרוש שלה.
קריאה מדויקת יותר מתוך הכרטיסיות שלה לא תזיק; "כתבת ספר בלי עקבות", ‡אמרה‡ לאחת מאורחותיה לא מזמן, והסופרת תיקנה בעדינות: "בלי עכבות".
"במשך שבע שנים פעלתי כדי שייגזר עליו עונש חמור זה, אבל היום החלטתי למחול לו", ‡אמרה‡ אמינה ברהמי שצוטטה בסוכנות הידיעות איסנ"א.
אשה אחת עם קרחת ובגדים בלויים ‡אמרה‡ שם משפט שנחרת בזכרוני: 'אני כל כך מאושרת מזה שאני חופשייה מהתמכרות פעילה'.
לא, לאשה דתית כמוה עדיין הטקסט הוא הנעלה מכל, ונעלה אפילו יותר ממנו - הטבע: "הקשר לעץ ולנחל כביטוי לרבגוניות של העולם - אלה הדברים החשובים לי יותר מכל", ‡אמרה‡
סינית, ‡אמרה‡ לו בלבה ברוך.
״השופט חייב להפחית את זה לחצי״, ‡אמרה‡ אחת מהמקורבות לחברתה שסימסה לאנשים אחרים בחוג הפנימי של המשוחד הסדרתי את דבר הבשורה הרעה.
"זה היה ממש כיף", ‡אמרה‡ אחר כך אמינה מנסור, בת 21, מדריכה בשבט וסטודנטית להנדסה גנטית בשכם.
"זו הרגשה נפלאה", ‡אמרה‡, "בעיקר משום שאני יכולה להגות את המלים בלי לפחד".
"אם היה לי ברור שאף אחד לא מתעניין במוזיקה שלי הייתי הולכת להיות מורה או מיילדת", ‡אמרה‡ לאתר Vice
"אתה אל תיתן לי הוראות," ‡אמרה‡, וניתקה.
'רק עליו היא סומכת,' ‡אמרה‡
"אצטמינופן עשוי להביא לדילול של (החלבון) הגלוטטיון, שידוע כי הוא מגן על שבלול האוזן מפני נזק" ‡אמרה‡
‡אמרה‡, ועלתה במדרגות הברזל של "אידלסון 10" בפעם ה-100.
כשניסיתי להבין מדוע דווקא לו, ‡אמרה‡ שהיא מאוד נבוכה, ומדובר בענין סודי שהיא לא רוצה להמשיך לדבר עליו.
“פגישות עם מנהיגים של מפלגות אנטישמיות וניאו־נאציות נותנות לגיטימציה לאותם פעילים שבעין אחת קורצים למדינת ישראל ובעין השנייה לשונאי היהודים", ‡אמרה‡
(‡אמרה‡ זו שעדיין תקועה לה הספה בחדר השינה במקום בסלון)
"לבד עשיתי," היא שוב ‡אמרה‡, מרוצה מעצמה עד הגג.
היא גם ‡אמרה‡ אותם דברים תמיד.
"הניסיון חשוב אבל החוק קודם לו", ‡אמרה‡.
"היא אהבה מאוד לשרת בצבא", אומרת דסטה. "תמיד ‡אמרה‡ כמה שטוב לה להיות שם, לעזור לאנשים ולשרת את המדינה".
עוד הוסיפה לבני כי ישראל היא מדינה דמוקרטית, וכל אדם שנבחר לכנסת צריך לקבל את העקרונות האלה: "חברי הכנסת הערבים לא יכולים לאחוז במקל בשני קצותיו", ‡אמרה‡
"אמא אמרה לי ממש לפני שמתה, שאף על פי שהחיים האלה יהיו תמיד פתוחים בפני, רצוי שהמסיבות והיציאות לא ייהפכו לכל חיי", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ לו: וכי דנין דיני נפשות בלילה? כך רמזה לו להמתין מההחלטה להרוג את נבל ובני ביתו.
אף פעם לא הזדרזה כל כך, ומותר לכן לשער שלא ‡אמרה‡ עדיין את המלה האחרונה.
"אני מקווה שתקשיב לצו האלוקי", ‡אמרה‡ אחת.
* מהלך העניינים: קבעו להיפגש אצלה ברמת גן, הוא הגיע והציע לצאת לקפה, היא אמרה - אם אתה רוצה קפה, שב כאן ותשתה ("נמאס לי כבר בשביל כולם להתלבש"), היא נראתה לו נאה וכשהתפלא איך זה שלא מצאה חתן, ‡אמרה‡ - "דער באשעטער איז נישט געקומען" (המיועד טרם בא).
‡אמרה‡ וקמה אל הספרייה.
זה נראה יותר ותיק מחודש, ‡אמרה‡ בקול מרוסק, ריק מווכחנות, צווארה עדיין נטוי, תוהה איך אמה לנבא את אריכות-ימיהם של הכתמים כאשר בכתה בלילה הנורא ההוא, והשעה כבר אחרי חצות: איך אתה אומר לי שזה יעבור? כשאני אתפגר זה עוד יהיה כאן.
‡אמרה‡ שנעמי נבונה, תופסת מהר.
על יושצ'נקו עצמו ‡אמרה‡ שהוא "הרס למעשה את האחדות שלנו, את עתידנו, את עתיד המדינה".
"עבור רוב האנשים החווייה הדיגיטלית כלל אינה מעצימה", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ שאפילו לא הספקת לאכול.
האשה שישבה לפני ‡אמרה‡ שאי אפשר להבין מדוע המוסלמים בירושלים צריכים לציין גם את חגי היהודים.
"אני מכינה להם את האוכל, מנקה את הג'יפה מהדליים ומאכילה אותם", ‡אמרה‡
כהן דייג ‡אמרה‡ שכתוצאה מהרחבת הפעילות, צפויות הוצאות המחקר והפיתוח של החברה לעלות ב-60% בהשוואה לרמתם ב-2013, ל-16 מיליון דולר ב-2014.
היא ‡אמרה‡ שהיא יכולה לעזור רק למי שפונה בעצמו.
"קצת קטן אבל בסדר, בהתחשב בכך שהוא יצא שבועיים לפני הזמן," ‡אמרה‡ תוך כדי שעטפה את היצור הרועד בסדין ושמיכה.
‡אמרה‡ ועשתה
שאפתי כשהיא ‡אמרה‡ לשאוף, נשפתי כשהיא אמרה לנשוף, ובסוף, כששכבנו ללא נוע בתנוחת הגופה, הצלחתי סוף־סוף לנשום שוב.
היא ‡אמרה‡ זאת ביובש מובן מאליו, כמו פרט טכני כלשהו.
״נאמסקר, רבותי,״ ‡אמרה‡ והצמידה את כפותיה בברכה.
"קראו לו ולאטוק," ‡אמרה‡, מתעלמת מנימת קולו.
"אם האמריקאים לא ישובו במהרה לנפוש ולא יחזרו לשגרה, כמה מהחברות האלה לא יהיו שם כדי לשרת אותם", ‡אמרה‡ אורורק.
בכמן גם ‡אמרה‡ שתחת הנהגתה, ישראל לא תיאלץ לוותר אפילו על "אינץ' אחד נוסף" מאדמתה.
כמו מאליה ‡אמרה‡ להדק את התיק אל גופה, אבל לא מצאה אלא ריק בין המותן לזרוע.
P&G ‡אמרה‡ עם פרסום דו"חותיה ביום שישי כי תקצץ 1,600 משרות שלא בתחום הייצור, בהם עובדים בחטיבת הפרסום והשיווק, ותתמקד בשיווק דיגיטלי כדי לצמצם את הוצאותיה על פרסום בטווח הארוך.
דבריו של ריצ'ארד ארמי, יו"ר בית הנבחרים לשעבר, מ-2002, כי "ההגנה על ישראל עומדת בראש סדרי העדיפויות שלי במדיניות החוץ", מעוררים את השאלה, כיצד היו מתקבלים דברי יו"ר הכנסת לו ‡אמרה‡ כי "ההגנה על ארה"ב עומדת בראש סדר העדיפויות שלי במדיניות החוץ".
היא חשבה כי עליה לבקש שיחזירו לה את הבגדים אבל לא ‡אמרה‡ דבר.
‡אמרה‡ בקול יציב ומלא ביטחון עצמי.
"אנו רוצים שהוא יעזוב, ישים קץ למשטר שלו ויבטל את הפקודות שהוציא לכל שכירי החרב והחיילים שנשארו נאמנים לו", ‡אמרה‡ קלינטון בדרכה לז'נווה.
כן, כך היא ‡אמרה‡.
"בכל פעם שהרחתי אותם, חטפתי בחילה וסחרחורת", ‡אמרה‡
"לפחות זכיתי לדעת מדוע החרימו אותי", ‡אמרה‡ השבוע, ונזכרה כיצד חברתה לשעבר, פרופ' מונה בייקר, שלחה לה הודעת דוא"ל שבה דרשה ממנה להתפטר מתפקידה כעורכת גיליון כתב העת שפירסמה בייקר במאי 2002.
"אל תקשיב להם," ‡אמרה‡ מאם כשהיא מנווטת את מר ואס נמרצות מן המרפסת למעמקי הגינה שלה - סבך של בוגנוויליה ושריגי צמח השעונית שזכו לעידוד רב מצדה, ערוגות של צמחי שושן וסטרליציה, שורות של שיחי לילך וקאלאדיום שהגיחו מעל לשוליים של פרחי בשמת.
"תכתבי מה שצריך, אני חותמת", ‡אמרה‡
"נתוני מאי 2003 הצביעו לראשונה על עלייה בביקוש לעובדים, נתוני יוני הראו התאוששות קלה נוספת, וביולי נשמרה היציבות", ‡אמרה‡
"הפיגועים האחרונים כרוכים יחד על ידי דבר אחד - האידיאולוגיה האיסלאמיסטית הקיצונית, המטיפה לשנאה ופלגנות", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ זאת שהחליפה 4 טלפונים בשנה וחצי.
"תנועות האצבעות שלהם הן במינימום האפשרי", ‡אמרה‡
"יפה דווקא," ‡אמרה‡ והסתכלה על אהרון.
"מי שמשתמשים בסלולרי כמובן לא מתייחסים לסימונים על המדרכה", ‡אמרה‡
-היא ‡אמרה‡ לך את זה ?
‡אמרה‡ שמזמן לא ביקרה שם והוא השאיר לה את הטלפון שלו.
עיאש סיפרה כי היתה הראשונה שדיווחה למד"א על הפיגוע: "האמבולנסים הגיעו תוך שניות", ‡אמרה‡
בראיון ל"נשיונל רוויו" ביוני שנה זו ‡אמרה‡ אנונימוס שרצתה להעביר בספרה שני מסרים.
"זה הדבר הקשה ביותר שאי פעם עשיתי", ‡אמרה‡ אחר כך, "אינני צריכה לעשות דבר נוסף".
היו גם סמוכים ובטוחים שזיוה לא השתמשה במונח הרווח "סדנה", אלא ‡אמרה‡, כאשר התרצתה סוף-סוף, שהיא תראה לי סוף תהליך ותחילת תהליך.
היא גם ‡אמרה‡ שעל אף היותה אשת מערכת הבריאות, דבר שמסייע לה לזהות את האינטרסים השונים העולים בוועדה, היא איננה מצליחה להשפיע על החלטותיה.
"טוב לחזור, התגעגעתי לניצחונות", ‡אמרה‡
ומה היתה תגובתה של ישראל? "עד היום היא לא אמרה לא, אבל גם לא ‡אמרה‡ כן".
‡אמרה‡ "הרחיבי" עם השיער החוטני הקלוע צמות.
היעד, ‡אמרה‡, נשאר 18 חודשים.
‡אמרה‡, והצליחה לחיג את מספרו, אולי תוכל
החמודה מיד ‡אמרה‡, תורידי למטה אלי ואני אדאג להעיף אותה.
״לך לך,״ ‡אמרה‡, והנער נשא רגליו והחל להתרחק אל פאתי העיר גבעון.
"כל מה שיש לספר עליו כבר נכתב והסיפור שלי ושל הילדים אינו עניינו של אף אחד", ‡אמרה‡ בטלפון.
"אני בטוחה שהם שבורים ומודאגים, בדיוק כמו כל הורה שילדו נמצא בבעיות", ‡אמרה‡
"זה כמו להעלות מישהו באוב", ‡אמרה‡ בעברית מהוססת.
היא לא יכלה להבטיח, "אבל אני אשתדל," ‡אמרה‡
ואז כבב ‡אמרה‡ "של מי שיר הדרך של שלום חנוך או של מוקי?"
כשלחצתי על רובין לתת הגדרה אוניברסלית, היא סיפקה את ההבחנה הנדרשת כדי להגיע לתשובה: "מספיק זה כשיש לאנשים כל מה שהם צריכים ורוצים, אבל בלי עודף ושום דבר שמהווה נטל", ‡אמרה‡
"לכן העלייה המסתמנת מ-2004 במספר מקרי המוות היא שינוי מדאיג שחשוב לטפל בו בהקדם", ‡אמרה‡
"הם (הפלשתינאים) אמרו לפני חודשיים שהם לא אחראים להרג של ה-15 הערבים בג'בליה ואחרי 48 שעות חזרו בהם", ‡אמרה‡, "את ה'טבח' בג'נין שכחנו ואת א-דורה שכחנו בוודאי".
בחזרה לחדרה מהצפייה באותם זאטוטים נרגשים, ‡אמרה‡ חלף: "אני לא יכולה לעזוב את בית הספר רק כדי שאקבל אשרה".
"המגבלה היחידה שגזרתי על עצמי היא לא לייצג אנשי עסקים נגד החלטה שאני קיבלתי בתפקידי", ‡אמרה‡
מיד ‡אמרה‡ שיש לה חדר אחד לא גדול, אבל פונה לכיוון ההר, ואנחנו הסכמנו לקבלו.
סנדי ‡אמרה‡ לי .
"זה באמת מעורר כבוד," ‡אמרה‡ וכירסמה את הדובדבן המונח על שפת צלחת הקינוח.
היא ‡אמרה‡ זאת בהקשר של שימוש אפשרי עתידי בכוח צבאי נגד איראן, אם ימוצו כל הדרכים הדיפלומטיות למנוע ממנה ייצור נשק גרעיני.
במסיבת עיתונאים שקיימו השתיים , ‡אמרה‡ רומנו שרוגה פגע במשפחות ובזכר הנספים כשבחר לקיים במקום זאת, דקת דומיה "ספונטנית" במהלך סיור בכפר האולימפי ביום שני.
"זה היה רק צירוף מקרים", ‡אמרה‡
"דפוק על הדלת, זה ביתך", ‡אמרה‡ לבנה בעיניים דומעות, "כאן נולדת".
היא ‡אמרה‡ שבטח נורא קשה לעבוד ככה, כשהבן זוג והילדות כל הזמן ברקע.
ראש הממשלה ‡אמרה‡ זאת בהתייחסה לתוכנית פעולה שהציגו בפניה מייק וראש המוסד, שהיה בה כדי לסכן עוברי אורח תמימים בבירה אירופית.
‡אמרה‡ חנוכה לשבת: בנרך מסתכלין ומשתמשין/ ואני כגברת על אנשים ונשים/ ושירך לשרים ולשירי יורשים/ יהי המקדש קודש קודשים
‡אמרה‡ תות והביטה בשוסטק במבט מעריץ.
"חברות רבות הקפיאו את הגיוסים או האטו אותם, ותהליכי הגיוס נעשו ארוכים מאוד", ‡אמרה‡
ילן הוסיפה כי ההתאוששות בשוק העבודה רחוקה מלהסתיים, אך בה בעת ‡אמרה‡, "עמיתי בוועדת השוק הפתוח של הבנק הפדרלי (FOMC) ואני צופים כי הפעילות הכלכלית והתעסוקה יצמחו בקצב מתון השנה ובשנה הבאה, שיעור האבטלה ימשיך לרדת לרמה בת-קיימא ארוכת טווח, והאינפלציה תתקרב לרמה של 2% בשנים הקרובות".
"הוא בטח בקערה", ‡אמרה‡ וכיסתה את הראש.
"זה לא הטוב ביותר שלי, אבל תמיד יש עליות ומורדות וכעת יש לי אתגר לחזור, אולי חזקה יותר", ‡אמרה‡
"גם אם היו קושרים אותו, הוא היה רץ לשם", ‡אמרה‡
אבל - באיזה מחיר? זאת לא ‡אמרה‡.
"אם הייתי צריכה לנחש, הייתי אומרת שהיא ‡אמרה‡ 'לא'," אמרה אמי לכוכב החדש, הצעיר והמסנוור.
"לא תנחש עם מי דיברתי כרגע," ‡אמרה‡ לזלי בהתרגשות.
"גם במשרה הקודמת שלי, באקדמיה, התלבטתי כל הזמן", ‡אמרה‡
"אני לא יודעת," ‡אמרה‡
"מבחינה תיאורטית ומשפטית לא נקבע שהכפלת כלים היא עיבוד", ‡אמרה‡
בסופר שרק פתחו, ‡אמרה‡
כי מה ‡אמרה‡ לי? במה האשימה אותי? שאני לא חולמת?
הם ויהודים ישראלים אחרים גרמו לה להאמין בשינוי שאנשים יכולים לחולל, ‡אמרה‡ בטקס והזכירה את שמותיהם.
היא ‡אמרה‡: זאת אמא שלי, קבלו אותה.
"בדרך", ‡אמרה‡, "הבטתי לעברו הישראלי של ים המלח, וראיתי שם אדמה, בדיוק כמו בירדן".
"גם אני מפחדת," ‡אמרה‡
״יש לי שלוש,״ ‡אמרה‡, מתענגת על ניצחונה, ״אחת בשבילך, אחת בשביל אמא ואחת בשבילי.
אבל האמת היא שגם הרצליה די התביישה בישיבה ולכן לא ‡אמרה‡ כמעט כלום.
"בסדר," ‡אמרה‡, והם פסעו שותקים לאורך הרחוב.
‡אמרה‡ והצביעה על אזור השריפה.
החברה ‡אמרה‡ גם כי אין היא מתכוונת למכור נתחים מפורד קרדיט.
היא יודעת שהיתה מצליחה להאיר את עולמה החשוך בכמה נרות: שלושה גוזלים בריאים יש לה? בעצמה ‡אמרה‡
אני כבר יורדת, ‡אמרה‡ הגדולה לחברים שלה.
"היה להם יותר טוב כשהם היו עבדים," ‡אמרה‡
עוד ‡אמרה‡ ה-FTC כי טענות ליעילות תרופה שיתבססו על תיאוריות מסורתיות ולא על ראיות מדעיות מודרניות ייחשבו לטענות מטעות ולפיכך לא חוקיות.
"ירדתי על עצמי קצת", ‡אמרה‡
"אני לא יודעת מה עבר עלי בראש", ‡אמרה‡
"הם הבטיחו חוף", ‡אמרה‡
‡אמרה‡, בנשקה אותו, וחזרה והעיפה מבט בפייר באותה גנדרנות בבלי־משים, ששבה אליה יחד עם עירנותה.
"אתה לא רואה את הכסף מתבזבז תוך כדי", ‡אמרה‡ סילברשטיין.
"אני בזה לך, אדון מולינרו הכול יכול," ‡אמרה‡ וירקה הישר אל מרכז השולחן, היכן שהקלפים עדיין היו מונחים, מקשטים את נצחונו של מאסימו.
“תרמתי אותה לארכיון, כי הנייר שלה החל להצהיב ולהתבלות והוא מצריך שימור בתנאים טובים יותר משיש בבית”, ‡אמרה‡
"איש לא קיבל עליו אחריות לתקיפה, וכל האפשרויות פתוחות", ‡אמרה‡
"ניתן יהיה לקרא מחדש את המגילות, מבחינת המחקר השמים הם הגבול בעבור", ‡אמרה‡ שור.
"בעתיד אני חושבת שיחשבו עלינו באופן שונה מזה שבו אנחנו נתפסים היום", ‡אמרה‡
"יש ימים כאלה, הייתי כבדה ולא הצלחתי להיכנס למשחק", ‡אמרה‡
"אף אחד לא האמין, כולל בתקשורת, גם המועמדים האחרים זלזלו בציפי, אבל היא זו שניצחה", ‡אמרה‡
לא צריך להתחתן אני: נכון אמא: ‡אמרה‡ זאת שאם תלוי בה הייתה מתחתנת כבר 7 פעמים אני: גברים זה עם חרא
"מספר הפונים כלל לא רלוונטי כדי לדעת מה באמת קורה במערכת", ‡אמרה‡, "זאת מכיוון שכיום מקובל להירשם ולפנות למספר מוסדות במקביל".
‡אמרה‡ שגם היא אוהבת את הבגדים של שון ג'ון.
טוב, ‡אמרה‡ חמוטל והזדרזה להוסיף, חסרת-נשימה: המורה הקריאה את החיבור שלי לפני כל הכיתה.
עדוא אמר אל גרקו, אני אמרתי ולסקז, ובתי ‡אמרה‡ משום מה גויא.
shtml 4-נסרין זועבי ‡אמרה‡ לשוטר: יהודי כובש מסריח – זו המדינה שלנו http: / / rotter. net / forum / scoops1 / 110212.
גם פה מדינת ישראל איימה, ‡אמרה‡ שלא עולה על הדעת, לא מתקבל, היא תפעל.
"אותך," ‡אמרה‡ כמו בכל פעם כשנסע והם נאלצו להיפרד.
אחת ‡אמרה‡ לשנייה: "זאת היא", והצביעה עלי, ואז הן ביקשו ממני חתימה, לא על הספר, על דף.
לא ראיתי אותך שלוש שנים בערך אבל את מהממת והמאמץ זה מה שחשוב (‡אמרה‡ זו שירדה 20 קילו ועדיין שמנה בעיני עצמה)י
"עליכם לחפש עסק שצומח בקצב מהיר יותר מהכלכלה, ושיכול לצמוח לאורך תקופה ארוכה", ‡אמרה‡
לעולם לא אשכח איך ארזתי ספרים, ואמי ‡אמרה‡: 'באמריקה לא תצטרכי כל כך הרבה ספרים'.
מה היא בדיוק ‡אמרה‡, הרופאה, חודשיים־שלושה עם טיפול או בלי טיפול? אתה לא יודע, אתה אומר.
עם זאת, "המצב באירופה מעורר דאגה והפעילות הכלכלית במדינות רבות עודנה חלשה", ‡אמרה‡
"להתנהגות כזאת יש השלכות", ‡אמרה‡
"ישראל אינה זקוקה ללגיטימיות מצד אף אחד", ‡אמרה‡ על הבמה, וכן קראה לשחרורם המיידי של החטופים.
‡אמרה‡: 'מהמם, סבבה, חשוב לי שתהיה מאושר'.
באביב 44’ התרחשו שלושה אירועים, ‡אמרה‡ המצגת של נחושתן: בעלות הברית השיגו עליונות אווירית מעל אושוויץ־בירקנאו; בעלות הברית קיבלו מידע מדויק על המתרחש באושוויץ־בירקנאו; יהדות הונגריה נשלחה ברכבות חתומות לאושוויץ־בירקנאו.
"עברה שנה והם אפילו לא הכירו בכך שקיבלו את מכתבי", ‡אמרה‡
אני מתפלאת שהיא לא ‡אמרה‡ לך.
אבל כשפת דיבור, יום יום? יש, ‡אמרה‡ חכימי, יש: לפחות כמה אלפי ישראלים, שבהכללה נהוג לתארם כ"כורדים", מדברים ארמית, בניב זה או אחר.
אחת מהן, קתלין אואדס-קלי, תרפיסטית שהחצר האחורית שלה גובלת בחווה המאולתרת, ‡אמרה‡ שהרעש והריח של החיות הפריעו לה.
"אני רואה זאת בתור קריירה שנייה", ‡אמרה‡
"אנחנו מהמגזר החרדי וזה לא מתאים לנו", ‡אמרה‡ וניתקה את הטלפון.
"אני באמת מאמינה שריצה היא הספורט הטוב ביותר לנשמה ולגוף", ‡אמרה‡ טרם התבררה ההגבלה, "ואירוע ייחודי כזה יכול להעניק השראה לרבים בעולם".
"הייתי נאיבית ומטומטמת", ‡אמרה‡
באמת, הגברת ‡אמרה‡ ?לצחוק עלינו'? האשה המכובדת והמנומסת התנסחה פתאום כמו פרחה ישראלית מצויה?
עם זאת, ‡אמרה‡, דווקא בשל גודלה של יאהו יש בה יותר מקום לחדשנות.
"כל אחד צריך להיענות מחופש דת, ללא חשש מתקיפה", ‡אמרה‡
"אני לא יודעת מה מצאתי בה כשהיתה בת 14", ‡אמרה‡
״הצורך להודיע לבני משפחותיהם של קורבנות האסון מתחיל להימאס עליי,״ ‡אמרה‡
הדוד, ‡אמרה‡, עם מים חמים אין אף פעם בעיה בברלין.
"נראה שהם קיבלו את הרגישות בירושה מאבותיהם המשותפים, מאשר שתכונה זו התפתחה אצל שני המינים במקביל, או התגבשה בעקבות הביות", ‡אמרה‡ אסלר.
תחכי לי שני רגעים, ‡אמרה‡, מעודדת.
הד"ר ויקטוריה וקסלר, סבתו של הילד ארתור, המכהנת כרופאה באיכילוב, אמרה כי היא מרגישה שהנהג היה שתוי, "סתם לא לוקחים דם בבית החולים, יתכן שהרופא הרגיש בריח האלכוהול", ‡אמרה‡
"עד שיש כבר עדים, ועוצרים סרסורים אז יש עסקות טיעון שנגמרות בשנת מאסר אחת", ‡אמרה‡
ולמרות זאת, ‡אמרה‡, הרעידות לא הטרידו אותה יותר מדי: "גם כשמכונת הכביסה שלי סוחטת זה גורם לבית לרעוד".
‡אמרה‡ צפרדע לא אגור עם עגור כי אגור מפני עגור אשר באין לו מלאי אגור צפרדעים בולע.
שניים ענו מיד ״אם אפשר, תודה״ והתישבו על הספה, הגמדה המכוערת ‡אמרה‡ ״לא תודה״ ושני שוטרים לא הוציאו מילה מפיהם אבל הבחנתי שהדרגות שלהם גבוהות יותר.
"קיבלתי פקודה לעלות על הגג ולירות", ‡אמרה‡
היא ‡אמרה‡ שאם את רוצה להחלים את צריכה לבחור בחיים.
"ירדתי מכל הנושא," ‡אמרה‡ והתיישבה לשולחן.
"סערה קרבה," ‡אמרה‡ לבעלה.
"מני היה חשוב במאבקנו כי צעירים ממש מאמינים בו ומקשיבים לו", ‡אמרה‡ ל־CNN ססיליה פלורס־אובנדה, מנהלת בקרן צדקה הנאבקת בזנות, "הוא נותן השראה לרבים".
אף פעם לא ראיתי אותה, אשתו ‡אמרה‡, והתכופפה להשקיף מהחלון אל האופק הערפלי ואל הגבעות הרחוקות, מאוחר מדי להטיל עליה קללה, מלמלה.
"היא גם ‡אמרה‡ שלפעמים לא ברור לה למה היא דואגת לתוכניות לטווח ארוך, מפני שהיא חושבת שאולי לא תחיה עד אז, שאולי פשוט תשים לזה קץ יום אחד", כתב הדיקן.
״בהודו אוכלים בידיים״, ‡אמרה‡ המתמודדת - ועוררה סערה בינ״ל
היא לא ‡אמרה‡ הרבה, רק חזרה ואישרה את אהבתה.
קר לי, ‡אמרה‡ סופי וחמקה פנימה לגלריה כשמישהו פתח את הדלת.
ירושלים נראתה היסטרית עם 12 איבודי כדור, שמרה רע ושפת הגוף של שחקניה ‡אמרה‡ הכל.
"זה משמעותי עבורי להיות פורצת דרך", ‡אמרה‡ מספר ימים קודם לכן, לאחר שלא הרשתה ריצה אחת בניצחון על קבוצה מניוארק ששלח אותה ואת חבריה לטורניר הארצי, "אני מקווה שרבות נוספות יילכו בעקבותי וישחקו יחד עם בנים".
"עכשיו, כשאנחנו צריכים לגייס את העולם, למנוע תהליכים נגד מדינת ישראל, ולפעול ביחד עם אותם גורמים מתונים, כל דבר ששוב יכול להסית את תשומת הלב אלינו ולעורר ביקורת כלפינו פוגע באותם דברים שאנחנו רוצים להשיג", ‡אמרה‡
"תיזהרו, נראה לי שהוא מקשיב", ‡אמרה‡ אשתי.
המטפלת עצמה ‡אמרה‡ בבית המשפט, כי מדובר בעלילה, שהתלונה של ההורים היא נקמה ושהם לא רצו לשלם לה תמורת עבודתה.
"המשטרה חוששת להכניס לשכונה חומר נפץ בעיקר בשל האפשרות שייגנב", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ מכרה בפנים מאירות בכניסה לבמת הפיל של אינדינגב, אתמול (שישי) בסביבות תשע וחצי בערב.
"אני זוכרת הרבה כאב", ‡אמרה‡
הסבתות הורשו לראות אותה רק אחת לשבועיים, ‡אמרה‡
אבל יאיר לא הרגיש ודפנה לא ‡אמרה‡
"חוסר הפעולה של וושינגטון אפשרה להם (לטרוריסטים) להתארגן מחדש ולהשיג נשק", ‡אמרה‡
"להתראות," ‡אמרה‡ והפנתה את גבה והחלה לעלות במדרגות הבית הפינתי.
"זה באמת נחמד לבצע פרויקט מחקרי שעוסק בעפיפונים, אבל כל זה אינו מוכיח כי הפרעונים אכן השתמשו בהם", ‡אמרה‡ לרשת ABC וילקי ונדריץ', בעלת תואר פרופ' בתחום מחקר הפרעונים.
"אנדרס?" אמרה קארן, ואז ‡אמרה‡ זאת שוב, חזק יותר, כאילו הוא נמצא בחדר הסמוך, כאילו היא בו בזמן מאמינה למה שנאמר לה ומתכחשת לו.
ההולנדים חשבו שעליהם "להסתגל למהגרים ולסייע להם", ‡אמרה‡
"כשאתה בשדה תעופה, לפני שאתה עולה למטוס, שואלים אותך כל מיני שאלות," ‡אמרה‡
כפי שכתב אדולף היטלר על היהודים אך בעיקר על עצמו, בספר שאשתו הראשונה של טראמפ ‡אמרה‡ ששמר ליד מיטתו, ההמונים נוטים להאמין לשקרים גדולים משום שאינם מסוגלים לעכל את האפשרות שמישהו היה מעוות את המציאות עד כדי כך בכוונה תחילה.
‡אמרה‡ לפניו: רבונו של עולם, היה בידם למחות ולא מיחו!
מלשכתה של ציפי לבני נמסר, כי בעבר היא כבר ‡אמרה‡ שהתבטאויות בתקשורת על מה נוותר בעייתית מאוד למשא ומתן, כי בצד השני לוקחים יותר מבלי לשלם מחיר.
"את קולך שלך אתה שומע, בעלי," ‡אמרה‡
‡אמרה‡ לפניו: ריבונו של עולם, הואיל ואמרתי לפניך דבר הגון אמעיט את עצמי? אמר לה: לכי ומשלי ביום ובלילה.
‡אמרה‡ לעצמה ויצאה למסדרון החשוך וממנו לחדר נוסף.
"אני מתמודדת כשווה בין שווים", ‡אמרה‡
לדבריה, החומר נבדק גם בידי מומחים, שקבעו כי הידע של ואנונו על הנעשה בכור עדיין מקיף ביותר; "לאחר 18 שנה התברר כי הוא ניחן בזיכרון פנומנלי", ‡אמרה‡
אבל ‡אמרה‡ גם חברת הכנסת גוז'נסקי, שזה מאבק עם אמצעים, ולא תמיד בדרכים שוות.
מיזוג כזה, ‡אמרה‡, יגביר את התחרות גם בעסקים קטנים ובינוניים.
"לפחות השם שלי יהיה כתוב בספר השיאים, גם אם החזקתי בשיא רק 24 שעות", ‡אמרה‡
במהלך יום העיון ‡אמרה‡ דוברת צה"ל, תת אלוף מירי רגב, כי במקרים של אירועים בהם תהיה סכנה לחיי אדם, תורחק התקשורת מהאזור.
"יפה שמיני־טום בא לחתונה", מיקי ‡אמרה‡
"חלומות יודעים להתקיים בדמדומים," ‡אמרה‡.
"מדובר בבחור עדין רגיש ואיכותי שאהב להתנדב לכל משימה", ‡אמרה‡
מרינה יסוקובה, בת 23, ‡אמרה‡ שקנתה כרטיס להופעה במקום שבו אירע הפיצוץ הראשון, חמש דקות לפני שהתרחש.
שאפתי כשהיא אמרה לשאוף, נשפתי כשהיא ‡אמרה‡ לנשוף, ובסוף, כששכבנו ללא נוע בתנוחת הגופה, הצלחתי סוף־סוף לנשום שוב.
לארא בת ה20 נאשמת גם היא בעבירת הסתה, כי לאחר הפיגוע ‡אמרה‡ בערוץ הטלויזיה אלקודס: "אחי שהיד, השבח לאל, אלוהים יתחשבן עם היהודים והלוואי ותיהיה שמח בגן עדן, אחי".
בראיון לביטאון חיל האוויר ‡אמרה‡ שהיא רואה את עצמה בתור ה"אמא" הרשמית של אחד מבסיסי החיל: "במשך כל הזמן הזה אני פעילה במיוחד בשביל הבת המאומצת שלנו, בסיס חיל אוויר אי שם.
"אינני זוכרת מקרה כה חריג של ונדליזם במשך 20 השנים האחרונות", ‡אמרה‡
ברוני-סרקוזי ‡אמרה‡ שתתמקד במיוחד במאבק באיידס באפריקה.
דעה אחת שכן הושמעה, והיתה משותפת לכל, ‡אמרה‡ בבירור כי הפארק טוב הרבה יותר משהיה בעבר.
"אני חושבת שראף מוכן, הוא בוגר", ‡אמרה‡
היא כאילו ‡אמרה‡, 'זה לא חשוב, מה שחשוב הוא האושר האישי שלך'.
"אנא, עטו את הכובע, צאו עמו לרחוב, לעבודה, למשרד, לקניות, לתיאטרון; הפכו לפוסי ריוט, לכו להפגין", ‡אמרה‡ אחת מהן.
"זה מהחלון", ‡אמרה‡ וצימצמה את שפתיה בכוח.
״לעתים צריך גם מזל,״ ‡אמרה‡
אשתי יצאה עם התינוק הנקי שלי מהחדר והביאה אותו אלי, "יש נזילה באמבטיה", ‡אמרה‡
אני אוהבת את יום שבת בגלל שאוכלים תבית ובגלל שדודה ויקטוריה ‡אמרה‡ שתיקח אותי עם צאת השבת ללונה פארק ונעלה על הגלגל הענק, אפילו שדודה אלואיז אומרת שרק מלחשוב על זה הבנאדם יכול לקבל התקף לב כפול.
"אני מאושרת שאני יכולה לללכת בלי המכונה" ‡אמרה‡
(‡אמרה‡ זו ששני הילדים שלה ישנים ובמקום להצטרף אליהם היא חופרת בפיד)
"כשתראי אותי תביני", ‡אמרה‡ הפונה.
אני ואמא ראינו שמלה אמרה מכוערת ראינו אותה בסניף אחר ‡אמרה‡ יפה תקני אותה
מאוד שקטה", ‡אמרה‡ אאוממה אל גבו של הנהג.
"האיומים שאני מקבלת בטלפון הם תמיד בתור יהודייה", ‡אמרה‡
"אני כל כך מתביישת", ‡אמרה‡ והדמעות פרצו מעצמן.
"יש אנשים שעקב רישום שגוי קיבלו פנסיה פעמיים", ‡אמרה‡
בתגובה ‡אמרה‡ דוברת הבינלאומי: "הנהלת הבנק מקיימת שיחות שוטפות עם ועד העובדים ובפגישה שתתקיים היום קיים סיכוי גבוה כי המחלוקות ייפתרו בלא הכרזה על סכסוכי עבודה מיותרים".
דוברת משרד החוץ בדמשק, בושרא כנפאני, ‡אמרה‡ לרשת "אל-ג'זירה", כי מדובר "בהמצאה, בלון ניסוי, חלק מהסגנון המוכר של ישראל".
מלים ברוח זו ‡אמרה‡ גם לארה פרידמן, נציגת ארגון ידידי "שלום עכשיו" בארצות הברית.
הייתי שולחת אותם שוב", ‡אמרה‡ בהומור
אחותי, בת שבע, ‡אמרה‡ שיש שתי אפשרויות.
ראשת ממד"ה, אלוף־משנה רוני טמיר, שהציגה את המחקר של בנזימן ביום העיון, ‡אמרה‡ כי קיימים "סימנים מעידים" לאפשרות שיחול שינוי ממשי במודל הגיוס בישראל וכי על צה"ל להיערך לכך וללמוד מהניסיון המצטבר של צבאות המערב בתחום זה.
‡אמרה‡ ירח לפני הקדוש ברוך הוא: ריבונו של עולם, אפשר לשני מלכים שישתמשו בכתר אחד? אמר לה: לכי ומעטי את עצמך.
‡אמרה‡ שכבר אינה יכולה להחזיק אותן בביתה, שהיא חוששת שבעלה יקרא בהן.
"המעט שאתה יכול לעשות זה להקשיב לו," ‡אמרה‡ מורין, אם כי הרולד לא היה בטוח אם היא אמרה "אתה" במובן הכללי או שהתכוונה אליו אישית.
"חברות מגיעות עכשיו לשלב הניסויים הקליניים, והן זקוקות לאנשים המתאימים", ‡אמרה‡
"אני לעולם לא אשכח את הצעקה הזו - של כאב ולחץ", ‡אמרה‡
והיא ‡אמרה‡ לי' לכי ללמוד אימון – coaching. רינה צדקה.
מטר ‡אמרה‡, לאחר שהועמדה לדין, כי אינה חוזרת בה מאף מלה במכתב לבשיא.
"תנועת הצופים גידלה אותי", ‡אמרה‡, "צריך לדחוף את הנוער והבנות לפעול במקומות האלה, מפני שתנועות הנוער הן בסיס חזק מאוד לעידוד נשים לעשות את מה שהן יכולות".
"הוא פגע בקרקע עם הזנב והסתחרר על המסלול", ‡אמרה‡ אחת מעדות הראייה, סטפני טרנר בת ה-32.
הבוקר, ‡אמרה‡, ייצאו בני משפחתו וחבריו של גור למקום שבו הוא נמצא בסוף השבוע, כדי "לחפש ראיות ולאסוף כל פרט שאולי יכול לעזור לברר מה הסיבה לכך שאבא נפגע".
‡אמרה‡ ויצאה בטריקת דלת.
בדיוק כשהחנתה בסגנובה את מכוניתה ונטלה את ארנקה שהיה מונח במושב האחורי, רץ לעברה אדם לבוש שחורים ועוטה מסיכה - כך ‡אמרה‡ אחר כך בראיון.
לחקירותי האזינה בנטיית חסד, ופעם ‡אמרה‡: "מבשיל פה ספר" - והציעה לי שתכתוב לו הקדמה.
"את לא צריכה שאישה זקנה תנשוף בעורפך," ‡אמרה‡, וכל הזמן הסתובבה במרחק מטר וחצי ממני, לבושה בבגדי הבית שלה - פיג'מה מהודרת או חלוק משי רקום בצבעים ססגוניים - וכפות רגליה הנתונות בנעלי בית לא השמיעו רחש על רצפות העץ כשמצאה לה משימות בזו אחר זו כדי להעסיק את עצמה בקרבתי.
אנשי המחנה קברו אותה עד לצווארה, ‡אמרה‡, והשאירו אותה שם במשך יום שלם.
״אם הוא טוב לנוחי דנקנר, הוא בטח טוב גם לי״, ‡אמרה‡, לקול צחוקם של המשתתפים.
גם אני יכולה להציג כאן תצלום של ילד ישראלי שאיבד את שתי רגליו בפיגוע ירי", ‡אמרה‡
"אפס לחץ", ‡אמרה‡ עובדת מופתעת.
"זו בריכה נחמדה, בלי גלים, בלי מדוזות, בלי מחלת ים", ‡אמרה‡, "48 השעות הללו אמורות להיות קלי קלות".
האם ‡אמרה‡ שאבלה הכבד ביותר הוא על בתה הבכורה, פטמה.
המורה צידדה בעמדה הממלכתית, אבל התגובה שקיבלתי מאמי היתה 'לך עם מה שאתה חושב, אז המורה ‡אמרה‡ אחרת'.
המשפט הראשון שהיא ‡אמרה‡ לי היה: "יא בינתי, ומה כל כך גרוע בלמות מצחוק?" ומאז הפכה להיות חלק מחיי.
היה זה בערב ההוא, שאבי אמר שאנשים כמוה הם ההופכים בלי כוונה את החיים שמאחורי החיים לעשירים ומרתקים יותר, וכשלעצמם - מחמיצים את העיקר; היא ‡אמרה‡ שאין בכוונתה להיגרר אחרי הפרובוקציות המוכרות שלו, ולא תניח לו למשוך אותה להתנצחות, ומייד שאלה אותי מי משניהם צודק.
"הוא אמר לי רק איפה הוא נמצא", ‡אמרה‡
גביזון, הוא מספר, ‡אמרה‡ ששמעה על השימוש המסיווי הזה.
אמי ‡אמרה‡ שאומרים על גבר שהוא הגון כשאין משהו יותר מעניין להגיד עליו.
"'ספרטקוס' שינה את חייו ואחר כך היה שקוע ב'לוליטה'", ‡אמרה‡
"היהדות הקונסרבטיבית דוגלת בשוויון", ‡אמרה‡
"אנו סבורים ששינה קצרה הכוללת את שני השלבים תורמת לחיזוק הזיכרון בדומה לשנת לילה, בכל הנוגע ליכולת זיהוי דפוסים", ‡אמרה‡ מדניק.
לסיה יאנוש, 30, המעידה על עצמה שהיא דוגמנית לשעבר והצליחה לעבור את הסינון הקפדני למועדון, ‡אמרה‡ שעובדים במגזר הפיננסים - בעיקר בנקאים - הם אנשים יציבים יותר, ממוקדים ואפשר לסמוך עליהם כבני זוג.
‡אמרה‡ זו עם הטראמפ-סטאמפ הזמני.
״תחשוב,״ ‡אמרה‡ וטפחה בחוזקה על רקתה.
"הם הוציאו עכשיו כמה גופות אבל הם עשיין לא זיהו אותן", ‡אמרה‡
"לא באמת אהבתי את מיק, יצאתי אתו רק כדי להיענות לבקשתו של קית", ‡אמרה‡
"הרמתי את הגורה הראשונה, שקראתי לה פציינטית אפס", ‡אמרה‡
"חשבנו שזה נראה מצחיק, ולכן החלטנו לצלם", ‡אמרה‡ אינגלנד.
"אנחנו אמרנו את זה שאנחנו מבקשים שתקנות הניכויים והעלאת הסכומים שמותר לנכות יבואו בד בבד עם הסדרת הנושא של הפיקדון שאנחנו מנסים לקדם בערך משנת 2005", ‡אמרה‡
שכחת את ה'סזון' ואת 'אלטלנה'? ועוד תהיה", ‡אמרה‡ בזעף, "את תראי שעוד תהיה.
הם למדו מהכוהנת שלהם שולה אלוני שלא יכלה לסבול את מה שעושים לרמון, היא גם ‡אמרה‡ על החיילת בת ה 20 שחיימקה שלה דחף לה את לשונו היא היית צריכה לתת לו סטירה ולגמור עם זה, למה להרוס קריירה של בנאדם.
כששאלתי מה כתוב במכתב ניסה אבי להתחמק ודורה ‡אמרה‡: תגיד לילדה את האמת.
‡אמרה‡ בת שבע אלקובי, 42, אם לשלושה מרמת השרון, שהיתה בין האמהות מתנועת ישראל יקרה לנו שהגישו את המכתב להנהלת שטראוס.
"זו טעות", ‡אמרה‡ שורט.
וינשטוק התפלאה: "אבל אני עושה פרצופים, ומקיאה", ‡אמרה‡
"הם לא צריכים ללכת בעצמם ברחובות הללו, או ללכת לבית הספר כמו הילדים", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ במין גאווה והורידה את משקפי השמש, חושפת אינסוף נמשים ועיניים בהירות, משהו בין כחול לירוק.
היא לא ‡אמרה‡ כלום על הבוץ המתפרץ ואזעקות הגז.
"סביר יותר להניח שהוא ביקש להעלים אותו כדי להחליף אותו בזה," ‡אמרה‡ והצביעה על מאפה קטן, מוזהב ודביק שהונח על ערוותה החלקה משיער של הילדה.
"אין ספק שאצטרך להסיק מסקנות", ‡אמרה‡ ולא פירשה.
‡אמרה‡ בתחינה ותפסה את אמת ידי.
הוא בנאדם שכן אוהב להקשיב לאחר", ‡אמרה‡
"הם הרבה יותר רגועים אחרי האוכל, יש להם יותר חשק להמשיך וללמוד", ‡אמרה‡ אחת המורות.
"אנחנו מחפשים משהו שירמוז לנו, שנדע מה קרה לו", ‡אמרה‡ בתו, תמר גור.
עוד ‡אמרה‡, שלאחר הבחירות תיעשה הערכת מצב ויוחלט על מועד, בתיאום עם המשטרה.
‡אמרה‡ מאמישו חרש מבלי להסיט את מבטה מהחלון בסלון.
"הוואדי לקח ילד", ‡אמרה‡
והאמת, היא ‡אמרה‡, שלא יזיק לי לספר לך קצת על המחקר שלי.
לפני שנסעה, הלכנו אל בית הקברות, וכשעמדנו מול קבריהם בחורשת האקליפטוס, ‡אמרה‡ שתמיד אהבה לבוא אליהם, והכי אהבה לבוא בחגים, בגלל הקישוטים בחדר האוכל והשירים והריקודים ובגלל שאני זוכרת, אמרה, את סבתא וסבא שמחים.
אמא שלה ‡אמרה‡: למה את נוסעת? זה לא נראה לי רעיון טוב אם את שואלת אותי, לא שאת שואלת או שאלת אי-פעם.
‡אמרה‡ ולא הסבירה מדוע היא בכלל נכנסת לסוגיה זו.
בסלקום לא השיבו לשאלות לקוחות בעניין, ומוקדניות אף ‡אמרה‡ ללקוחה שהתקשרה: "גם לנו המידע חדש, ואנחנו עוד לומדים אותו".
"המפקדים נתנו כניסה פתוחה", ‡אמרה‡ קצינה בחיל האוויר, שהיתה בין עורכי המחקר.
כולם, ‡אמרה‡, יוצאים נגד שרון, אז היא חשבה שזה בסדר.
איציק ‡אמרה‡ באחרונה כי לא תאפשר זאת בטענה שאת התשתית קיבלה בזק מהמדינה.
לבסוף היא מעפעפת בעיניה החומות וצוללת אל הערפל שלמטה, ידיה מושטות לצדדים, בתצוגה מושלמת של גופה, כאילו ‡אמרה‡ הנה הביטו בי, כמה אני יפה.
ותיאר את דמותו של כצנלסון והשפעתו על בני דורו בימיו האחרונים בוורשה, בירת פולין, הכבושה בידי צבאות גרמניה הנאצית, בינואר 1940, כשהוא נתון כל כולו במערכה נואשת על הצלת יהודים, ובו זמנית במאבק נואש עם מחלתו: "חן היה נסוך עליו, קצב ‡אמרה‡ כל אישיותו, נכונות הייתה כל הכרתו".
לפרקים נתקפה בבולמוס של אכילת דגים, כאילו ‡אמרה‡ לכפר על אכילת בשר עוף מצופה בחמאה או על אכילת חמץ בפסח.
"הנטייה הטבעית שלי היא להחזיר את הקילוגרמים", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ לפניו: ריבונו של עולם, מאצל שכינתך ממרום ירדו שני מלאכים עזא ועזאל וחמדו בנות ארצות, והשחיתו דרכם על הארץ עד שתלית אותן בין הארץ לרקיע.
זה כלא עם גדרות תיל ושערים ואנשים בתנאים של כלא", ‡אמרה‡
היא אפילו קצת גדולה למכונית כל-כך קטנה, ואולי גם בגלל זה כעסה שקנה לה דווקא את הפולו, ואולי בגלל זה קנה לה אותה, מי יודע, רק כעת עולה על דעתו, בגלל התחושה שהיא כמעט פורצת מתוך קליפתה בדרכה לשם, שהיא כמעט מתפקעת לשם בזמן שהיא מתאמצת להתרכז בכביש, מתמתקת בניחוש שגם האיש שמחכה לה חושב כעת אותן מחשבות בדיוק, ככה אנחנו מרוויחים עוד כמה רגעים ביחד, היא ‡אמרה‡ לו פעם.
אמי, מוותרת לבסוף על ציד מבטה של הפיליפינית, ‡אמרה‡: תראי לה את הבית-מרקחת ואת הדואר ואת החנות של שייקה.
"בעבר קינאתי בחברים היהודים שלי שיודעים לזכור ולהנציח", ‡אמרה‡
‡אמרה‡, תירגע ואז תוכל לשוב ואלד לך ילדים.
"אני מתכוונת להמשיך לחפש", ‡אמרה‡
"אם ההריון יצליח, אהיה מאושרת וארגיש שסגרתי מעגל", ‡אמרה‡ כשהודיעה על הריונה.
"אני מתכוונת החל מהיום גם להיות חלק מהמפלגה אבל גם לייצר אלטרנטיווה של הגדה האחרת", ‡אמרה‡
"נבחרי הציבור יחליטו איפה להוציא את הכסף אבל זה לא יכול לפתור בעיות מבניות שיש לנו", ‡אמרה‡
הנהגת ‡אמרה‡ מאוחר יותר לשוטרים ולאנשי מד"א כי סונוורה מן השמש ולא הבחינה בתמרור והרמזור המורים לה לעצור.
החברה נכשלה "באופן חוזר" לספק לרשות ניירות הערך את המסמכים שדרשה ושיקרה בעניין הזמינות של המסמכים האלה, ‡אמרה‡ הרשות בהודעתה על ההסכם עם בנק אוף אמריקה.
"אם הרדיפה שלי אחר האושר פוגעת בנישואים שלכם, אז אתם צריכים לבדוק אותם", ‡אמרה‡
"במקומות שבהם היה שקט קודם לכן, הוא גורם לאנשים לחשוב, 'מי מתנהג כמו הומו?', ודוחף אנשים להסתתר בארון", ‡אמרה‡
"ספר לי סיפור," ‡אמרה‡ והצטנפה תחת זרועו כך שידו נחה על ראשה, והוא חשב, יפה, אני פטור הלילה; ומסר לה בהדרגה את סיפור נפשו.
“כדי להגביר את התמיכה בצעדי הדיכוי נגדם, צריך קודם להשחיר אותם”, ‡אמרה‡
שירה תקעה בשיעור נפל לי החלק העליון כולם צחקו עלייה ואז היא ‡אמרה‡ של העט
היא לא ‡אמרה‡ כמה.
"‡אמרה‡ כמה חבר'ה מנגנים במדבר, לא יקרה כלום אם נפסיד".
רד מונה כיום חמישה סניפים, וב-2004 יוקמו לפחות עוד שלושה, ‡אמרה‡ שוהם.
״בקושי אפשר להבחין בזה,״ ‡אמרה‡ סנימה.
"כשאנשים טוענים שהם ראו תופעה חריגה במיוחד, לפעמים כדאי לחקור ביסודיות", ‡אמרה‡
‡אמרה‡, הניחה את הכוס והצלחת בצד ומיהרה לצאת מהסלון.
"נו, טוב, את פה, אני הולכת שמה, הם כועסים סבתא," ‡אמרה‡, פשטה את כותונתה, לבשה את הקומבינזון בצבע גוף ועליו את שמלת הפרחים האדומים ויצאה מהבית.
״מדובר בדירה ממול,״ ‡אמרה‡ והחזירה את הקבקב המגרד לרצפה וחצתה את הרווח שבין דלתה לדלת שממול, הוציאה צרור מפתחות מכיס החלוק, נעצה מפתח במנעול התחתון וסובבה פעמיים.
"אין לי ספק שג'ורג' חשש לחיו", ‡אמרה‡
"ליצור הזדמנויות כלכליות לפלסטינים בלי פתרון מדיני זה לא מעשי ואין לזה סיכוי", ‡אמרה‡
השחקן, ‡אמרה‡, פרש את זרועותיה לכיוונה וניסה לשכנע אותה להתלוות אליו לחנות בגדים סמוכה.
“באופן מצחיק, לפני עשר שנים ניהלתי את חגיגות השמונים ועכשיו אני אחראית על חגיגות המאה”, ‡אמרה‡
עשינו את הדרך בדממה, כמעט בריצה, בין בתי האבן אדומי הגגות, בתי המורים של "שנלר", ורק כשהיינו בלב שכונת מקור-ברוך וקריאות החיזור הצורמניות של הטווס כבר נבלעו בקולות החיים, רק אז הפרה סבתא את השתיקה, וידה עדיין איננה מרפה מידי, ‡אמרה‡, "ראית את אלף העיניים שהוא פתח עלינו?"
לרוב האנשים, ‡אמרה‡ אחת ממשתתפי המפגש, פשוט אין מושג מהי ברית מילה, מהי העורלה.
אלן גרין, שיצאה אתו במשך יותר משנה, ‡אמרה‡ שהלחץ, אף כי לא נכפה עליו מבחוץ, היה אדיר.
היא התווכחה עם הרופאים, ‡אמרה‡ שחקרה את הנושא לעומק וטענה שהיו מקרים דומים בהיסטוריה הרפואית, מקרים שבהם אדם שהוכרז 'צמח' התעורר ושב לפעילות.
"רק לנוחיות," ‡אמרה‡ והרימה את משקפיה מערמת הספרים שליד המיטה: מסגרת גדולה שחורה של קופת חולים, דגם סטנדרטי.
"הם יכלו להרוג אותי", ‡אמרה‡
"גופי עייף, אני מקווה שזה היום שעליו חלמתי", ‡אמרה‡ בבוקר ה-24 בחודש.
"אני חושבת שזוהי סדרה מצוינת", ‡אמרה‡ והעבירה אצבעה על עורה הצח, הבוהק.
"יואב היה אדם בעל יושרה וידע מדהימים, שהיה מעין אורח בעל גינונים ותרבות אירופיים במקום שהיה זר לו", ‡אמרה‡ עליו ידידה ועמיתה לעבודה
הבת שלי הכינה ספר ברכות לי ולאבא שלה וכדי לא לעצבן אותי ‡אמרה‡, "של אבא פחות מושקע".
אמי, ובכן, חיבקה אותי, ואז ‡אמרה‡: "זה בסדר גמור." ואז גוללתי בפניה את העובדה שקיימתי יחסי מין מוגנים עם גבר ושלדעתי נדבקתי באיידס.
ויקטוריה סבורה שיש לי משהו נגדה ומאז בורדו ‡אמרה‡ הרבה דברים קשים.
אחת המדריכות סיפרה, למשל, כי ‡אמרה‡ באחת ההדרכות לחיילים כי לפני שהיהודים הגיעו למקום, "זה היה כפר של מחבלים ורוצחים".
וטרינרית בעלת חזות סימפתית ‡אמרה‡ באחת מתוכניות הבוקר ש"הכלב שלך יעריך הרבה יותר שעה של התרוצצות בפארק מאשר נשנוש משמין".
"שאלוהים יגן עליכם מפני היהודים", ‡אמרה‡
כדאי לנגן אותו קודם בקצב אטי, ‡אמרה‡, ולממש את הצליל היפה ביותר (אמרה והדגימה).
"לא חשבתי שאזכה בתואר כלשהו השנה ועכשיו יש לי שלושה", ‡אמרה‡ בהשתאות.
"גדלתי בתקופה שכך הרגילו נשים לחשוב", ‡אמרה‡
בטח היו לו אהובות,-לא למה ‡אמרה‡ מה שאמרה-לחשוב שהאיש הזה שוכב עכשיו ונשים זרות מחליפות לו טיטולים-השתתקה.
'גם אני', ‡אמרה‡ כשחיוך רחב נסוך על פניה.
נעמי, אתה כבר יודע,״ ‡אמרה‡ חנוקה מעט.
"שלוש, ארבע, שמונה, פייקומב," ‡אמרה‡
ידיה הן ידי גבירה, ‡אמרה‡
‡אמרה‡ קאסי והצביעה על אחד מבתי הגידול.
היא ‡אמרה‡ זאת בדיון בבג"ץ (אסור לשקר שם).
"האוצר סבור כי רק העניים צריכים לשאת בעול", ‡אמרה‡
מקטינים את שטחי A ומגדירים אותם כך שאפשר יהיה להפקיע את כל היתר”, ‡אמרה‡ וגם כתבה בדו”ח שלה.
"אני פה לא רק בשביל הדיור, אני בעד תספורת לטייקונים", ‡אמרה‡
אמי ‡אמרה‡ שהיא לא רוצה להתווכח ובהתרסה כלפי אבי, כאילו אני מחברת ביניהם, משכה את אצבעותיה מתוך כף ידי.
אסתר אברבנאל רכשה שתי אדניות והדגימה את נאמנות התושבים לראש העיר, שלמה לחיאני: "שמעתי שראש העיר אומר שזה פרויקט חשוב אז החלטתי לקנות", ‡אמרה‡
בשולי הציור "מה ‡אמרה‡ הכפית" עומדת כפית על קצה כיסא, מנופפת בזרועותיה הדקות, פוערת את עינייה ומחשקת את פיה, והיא עדה לחיזיון המתרחש בציור, שבו היא צופה מבעד למראה זעירה, מרמזת על טירופו באצבע המכוונת אל רקתה.
עד מהרה הגיע תורם של הסיפורים האישיים, וכדור שומן תיארה בהתרגשות גואה, באותו להט דיבור הדבק בבריות כמותה בבואן לבטא את תעצומות לבן, כיצד עזבה את רואן: ״בהתחלה חשבתי שאוכל להישאר,״ ‡אמרה‡
‡אמרה‡ נעמי והצביעה לעבר הקיר שמעל ארון המטבח.
"יש אלוהים", ‡אמרה‡ ,"אחרת לא הייתי כאן היום".
"הרגשתי כאילו הוא עושה את זה רק כי ביקשתי ממנו, לא כי הוא רצה", ‡אמרה‡
"אני נוטה להאמין לאנשים, זו מחלה אצלי," ‡אמרה‡ והפנתה אליו את הגב, משאירה אותו שם, משתוקק לעוד ממנה.
עם דעיכת מלחמת העולם השנייה, התיישב לשולחנו היועץ המדעי של הנשיא רוזוולט, וואנוור בוש, וכתב דו"ח שכותרתו ‡אמרה‡ הכל: "מדע, הגבול האינסופי"
"אין שום חוק שאוסר עלי לשבת על קוביית הבטון", ‡אמרה‡
נהפכתי לדמות מוכרת כל כך בבתי החולים עם האג'נדה שלי, עד שאחד ממנהלי בתי החולים אמר לי יום אחד: אם עוד אחות אחת נכנסת אלי ואומרת "אבל יהודית ‡אמרה‡" - אני שם אותה על האוטובוס הביתה.
יום שישי איזה ילד בא למורה אומר לה המורה קיבלתי 70 במבחן זה בטוח טעות היא אומרת לו לא אני אומרת קיבלתי 90 אני חכמה היא ‡אמרה‡ זאת בטוח טעות
מינה שמבקשים לשדכה ולא ‡אמרה‡ כלום.
את הפרק הזה אני לא רוצה שתספרי לי”, ‡אמרה‡, ודיפדפה במהירות אל צמד העמודים האחרון, והקרוב ביותר - בתכניו ובגוניו - למציאות.
"לא לבשתי בורקיני, לא לבשתי בורקה, לא הייתי עירומה, אז הנחתי שבגדיי הולמים", ‡אמרה‡
בפגישה אתמול ‡אמרה‡ משלחת העבודה לשלום כי הבטחות ראש הממשלה לנגב ולגליל דווקא מוצאות חן בעיניה מכיוון שהן עולות בקנה אחד עם דרישות מרכז מפלגת העבודה.
"בעטתי בו, קראתי לו אנס, אבל נראה היה שלא אכפת לו", ‡אמרה‡ אז.
״לא סגרנו שתורי היום?״ ‡אמרה‡ לחלל החדר בעליצות קלילה אבל אף אחד מארבעת הרופאים שרכנו אל המסך לא פנה להביט בה.
“אובמה עושה תנועות ידיים גדולות שמשדרות ביטחון אבל גם תנועות מעוגלות”, ‡אמרה‡ ודיברה שעה ארוכה.
"סליחה שאני עומדת כל כך קרוב," ‡אמרה‡ מדי פעם, כשעמדה ממש קרוב, מנחשת את חוסר הנוחות שלי.
הציירת ציונה תג'ר גילתה שהתמונה במרתף, ‡אמרה‡ שלא שומרים עליה כמו שצריך ונטלה את התמונה בכעס מבעלה של המנוחה לשם תיקונים.
"אני אסירת תודה במיוחד לנשות אירלנד שהגיעו לספק את העדות האישית על הקשיים שלהן ועל המתח והטראומה שהן חוו", ‡אמרה‡
"הבורקה היא כלא, כותונת כפייה" ‡אמרה‡
היא צחקה את צחוק פעמוני הרוח שלה, ורק כשהגיעו לבית שלה, לפני שנעלמה בין עמודי הבניין קלופי הצבע ‡אמרה‡ בין צהלות הצחוק שהם בכלל לא שאלו אותה אם היתה הורגת או מתה בשבילם.
אבל , יש אוירה , ‡אמרה‡ הסכין ליד הרועדת.
התנועה המרוצה של דאנקן לעבר הספסל שלו, אחרי שהקפיץ את היתרון מ-12 ל-14 שלוש דקות וחצי לסיום, ‡אמרה‡ הרבה.
״למה פואד? הוא תורם למדינה, אני לא יודעת, אין לי מושג״, ‡אמרה‡ אחת הפעילות
"אם הם היו מאחרים בכמה דקות, הייתי מתה", ‡אמרה‡
במקרה אחר, ‡אמרה‡ לחוקרים, הוא שבר את אפה.
הורים קובעים דברים רבים בעתיד ילדיהם, ‡אמרה‡, ואין סיבה מדוע לא יוכלו להחליט גם על זאת.
"זה לא מכופתר כמו שצריך," ‡אמרה‡
"הנשיא דוטרטה התנהל כמו מלך פאודלי שחושב שעצם זה שהוא הנשיא מעניק לו את האפשרות לעשות כל מה שמתחשק לו", ‡אמרה‡ ריסה הונטיברוס, פעילה חברתית מהפיליפינים, "גם אם המעשה היה בהסכמה, היה זה הנשיא, שמחזיק בכוח מאיים וגדול, שיזם אותו".
"יש הרבה התלהבות מצד אנשים לשינוי", ‡אמרה‡
הולכים, ענת ‡אמרה‡ וסגרה את הלפטופ וקמה למטבח להכין לעצמה משהו לדרך לפני שתרד למונית שחיכתה לה למטה כדי לקחת אותה לצילומים.
הן הביטו בנחיל נוסעי אל על המתנפלים דרך האולם ונלחמים על ראשות התור כמו היו סיירת מטכ"ל בטרמינל באנטבה, ואחת מהן ‡אמרה‡ לרעותה: "זו יכולה להיות רק הטיסה מתל אביב" (נשמע טוב יותר באנגלית).
"איזה מבול", ‡אמרה‡
"חשוב לי שהוא יקבל את גזר הדין שמגיע לו", ‡אמרה‡.
"אני צריכה לספר לך משהו," ‡אמרה‡ ונטלה את ידי.
כל רגע, ‡אמרה‡, כאילו מעביר לרגע שלאחריו מטען גנטי שלם וקבוע, ומשום כך, הוסיפה בהטעמה - אבי היה נוכח שם - גם ניתן לשער במידה ידועה של ודאות כיצד ינהג אדם רציונאלי מסויים במצבים מסויימים; בתנאי שהם יהיו רציונאליים, גיחך אבא שלי, שהקשיב לנו בשתיקה, והוסיף, שלדעתו דבריה מביעים זלזול ביחודיותו ובחירותו של האדם; אמא שלי עיוותה את פניה, ואמרה שלא תיכנס אתו שוב לוויכוח העתיק והנדוש.
יותר מזה לא היה צריך לתמונה חיה, אם כי גברת רוזוולט של שכבת ח' לא עיוותה את פניה אלא ‡אמרה‡, ״התמזל מזלם של תושבי מקדוניה שיש להם מעיין של מים מינרליים היפים לבריאות.
אחת משתי החיילות ‡אמרה‡, באים חיילים ובוכים כל הזמן, לך דע.
"היא רק ‡אמרה‡ כמה שהיא מחכה לזה", סיפרה בתה.
״חוב של שבעת אלפים דולר זה סכום לא קטן לצבור במשך כמה חודשים,״ ‡אמרה‡, והאריכה את ההמתנה.
"לדוגמה, לקוחות בגרמניה שלחו הודעות דואר אלקטרוני לחברה ושאלו איך ניתן לשלם, ונאלצנו לאשר להם בכתב להשתמש בתוכנה בינתיים בלא לשלם", ‡אמרה‡
"אני לטורקיה באוטובוס לא נוסעת", ‡אמרה‡ ודמעות בעיניה.
בית רומנו עדין נמצא בשיפוצים נרחבים והישיבה המנוהלת על ידי אחד מבוגריה, דוד בר חן, לא ‡אמרה‡ את המילה האחרונה בתחום הבינוי וגם לא בתחום התלמידים, כנראה.
"כנראה שהבדיקה מהלילה היתה פגומה", ‡אמרה‡
"אה, אתה בטח מכוח אדם," ‡אמרה‡. "כן, כוח אדם," אמרתי, ללא ביטחון רב בשיוכי לאותה מחלקה.
לכן היא רק ‡אמרה‡ "לא, אני לא יודעת", והגבר שאל אותה אם היא מאמינה ששבע הוא מספר טוב.
המתים יכולים להיות רעים ומרושעים, ‡אמרה‡ אמי.
"אני יודעת שהסיכויים ממש לא לטובתי, אבל למה לא", ‡אמרה‡
הבנתי שהסביבה לא רואה בעין יפה שופטת שלובשת ג'ינס, ‡אמרה‡ אחר כך למקורביה.
‡אמרה‡ פסח לשקדי, "ושתדע לך שאני מאשרת טיסות רק באל על".
‡אמרה‡ הכל הסטטיסטיקה של מינה צמח, שמצאה, כפי שדווח בו בערב, כי 66% מעם ישראל תומכים בטרנספר (מרצון).
"אם היו בתי ספר של הרשת הזאת, הייתי שולחת אותה אליהם", ‡אמרה‡
"אמרי לי, תיאה," ‡אמרה‡ והתיישבה בכיסא העץ המבריק מצידו השני של שולחן הכתיבה, שהיה עשוי מאותו עץ וממורק גם הוא.
לורה מנאדו הצרפתייה שולטת במשחים הארוכים והיא ניצחה במשחה 400 מ' חופשי בזמן של 4:02.61 דקות, 48 מאיות אטי מהשיא העולמי שלה והזמן השני בהיסטוריה "אני חשה בעיקר הקלה" ‡אמרה‡ בת ה-20 בסיום "היה חשוב לי להגן על התואר העולמי שלי".
"היא הופכת מבריאה להפליא להפך המוחלט — אין בין לבין", ‡אמרה‡
לסיום, יש סיפור על אשה שגרה בסמוך, שילדיה הפצירו בה שתרד אתם לשחק בגינה; "רק אגמור עוד שני פרקי תהלים ונצא" ‡אמרה‡, ואז אירע הפיצוץ.
? ההתמודדות ותפיסת העצמי המזינות זו את זו: "אם עברתי את ה"פרעה" הזה, שנקרא הסרטן שלי, אין פרעה שלא אוכל לו", ‡אמרה‡ אחת הנחקרות, "אני לא מבינה מאיפה היו לי כוחות לקום, לצאת, לפגוש, ועוד יותר מאיפה היו לי כוחות לעמוד על שלי, זה לא היה אופייני לי", אמרה אחרת.
לאחר שכבר הגתה את המילים, חשבה שמוטב היה אילולא ‡אמרה‡ אותן.
אשתו, שחיכתה לו, ‡אמרה‡ לעצמה: "עכשיו הוא בא, עכשיו הוא בא", ולא בא.
נעצה את כפה , ובשעת אכילתה ‡אמרה‡, אילו הייתי יודעת שאין בין זו לזו שאכלתי שום חילוק לא הייתי אוכלת.
כן, גם לי, ‡אמרה‡
היא ‡אמרה‡ זאת רק לפני כמה ימים כשדיברתי על זה!
"קל מאוד להתמצא פה ואפשר להגיע במהירות ממקום למקום", ‡אמרה‡
"אני באה," ‡אמרה‡ בניסיון להסוות את הרוגז בקולה.
מיד אחר כך שינה נושא, ‡אמרה‡, "הוא העיר משהו מוזר על כמה שחדר ההלבשה שלי יפה, ויצא".
היא התבטאה בחריפות כנגד הומואים בהזדמנויות שונות, ובין היתר ‡אמרה‡: "הם חלק מהשטן".
היא התאדמה, ואחרי שתיקה של רגע אמרה שאולי ירצה שיביאו לו מהמטבח את ארוחת הערב על מגש - ״שתתייבש גם מבפנים,״ ‡אמרה‡, והפשילה את שפתיה בחיוך צהוב.
היא ‡אמרה‡ זאת שוב.
"איך ששמענו שהנשיא אובמה מגיע, ידענו שאנחנו צפויים לחטוף מטח", ‡אמרה‡ הבוקר תושבת שדרות, שביתה נפגע מרסיסים, בראיון לגלי צה"ל.
"הם חוששים שתיפגע, הם לא רוצים לירות, אבל אולי יהיו מוכרחים," ‡אמרה‡ בכאב
איך אפשר בכלל להיות שלוש חברות טובות? רחלי לא האמינה שאפשר בכלל, אבל היא לא ‡אמרה‡ את זה.
"כבר שמענו כמה הערכות מוטעות כאלה בימים האחרונים, ואת כולן אנו מכחישים", ‡אמרה‡
"עדיין לא סוכם דבר, אבל אני מקווה שכך יקרה בעוד כמה שבועות", ‡אמרה‡
"חשבתי שאהיה חסרת תועלת", ‡אמרה‡ לערוץ 10 האוסטרלי, "אבל אני מסתובבת ועולה במדרגות אחת-אחת, אולי שתיים בו זמנית".
"חייבים להיזהר ולפקוח עינים אבל לפעמים נופלים קורבן לפושעים", ‡אמרה‡
‡אמרה‡ ויצאה מן החדר.
הרגשתי מושפלת", ‡אמרה‡ ב–2007 בראיון ל"דיילי מייל"
רוסיה כבר ‡אמרה‡ שתסייע להגשמת החלום.
"זה היה הדבר המרכזי שהיכה בי - שהם ידעו ובכל זאת הוציאו אותה לשוק", ‡אמרה‡
"ניגש?" ונועה ‡אמרה‡ ששווה לנסות, אבל מאיה אמרה, "לא!" והתחילה לבכות בדמעות גדולות שזלגו לה על הלחיים כמו מטבעות של חצי שקל, ונועה הצטערה שהן לא השאירו אותה לעובדת הרווחה כי אולי היא באמת צריכה מקום "לבחורות כמוהן".
"אבל, אם מדובר על עדכון מראש להעלאת מחרים - צריך לבדוק מה קורה אם חברה העוסקת במוצרי חלב מודיעה חודשיים מראש על העלאה, שהרי צרכן לא יכול להיערך לכך ולאגור חלב חודשיים", ‡אמרה‡
"זה לא הרבה, יחסית למה שהנאצים שדדו מהיהודים", מיהרה לאה רוש להגיד כשהראתה לי את האנדרטה בסוף השבוע שעבר ונדמה לי ששמעתי משהו אוטומטי בקולה, כמו ‡אמרה‡ את המשפט הזה קודם, פעמים לאין ספור.
לטעמי, ‡אמרה‡, ולטעם העם הפלשתיני שחי בשטחים, הכיבוש הישראלי הוא טרור, הכיבוש הוא אלימות, וכל עוד יהיה כיבוש כזה יהיו גם אנשים שיחזירו באותה מטבע.
‡אמרה‡ שחיכתה לי בסלון מאז צאת השמש.
"אף פעם לא עברתי הפשטה כזו", ‡אמרה‡ יומיים אחרי הנחיתה, "כאשה, כאפרו-אמריקאית, אני מודעת מאוד לרבדים של אפליה וחרם, אבל חשבתי שלפחות כאן, כיהודיה, אני בטוחה".
"התגובה שלי היתה, 'כנראה שנדפקתי'", ‡אמרה‡ אדמצ'יק, רואת חשבון ואם לשניים שקיבלה ברבעון האחרון חשבון של כמעט 500 דולר.
"קודם תה, אחר כך מקלחת", ‡אמרה‡ וצנחה בחזרה למקומה.
האת'וויי שקראה את הספר כשהייתה בת 16, ‡אמרה‡ שהתסריט המקורי היה הרבה יותר קרוב לגרסת הספר, אך לא היה ניתן לעשות מזה סרט ושהיא עצמה מעדיפה את התסריט הנוכחי של הסרט.
על זה שלא ראית אותה כל השנה את לא יכולה להתלונן, אמא שלה ‡אמרה‡ ואספה את הצלחת עם הלחם.
את נוכחות הקביעה "לא הבין שהתנגדה ליחסי מין" בהסדר הטיעון מסביר פלג כנובעת מהעובדה ש"אין חולק שלא צרחה, ולא ‡אמרה‡ די, ולא תלשה ממנו את הבגדים, ולא קראה לעזרה ולא אמרה לו 'מספיק, מספיק, מספיק'"
"זה היה סוג של 'שחררי את זה, תני לזה לעבור'", ‡אמרה‡
פרופ' שמעון שמיר: כשקראו לך למשטרה, כשהגעת על קביים וחקרו אותך ואחר כך עצרו אותך, מה המשטרה ‡אמרה‡? במה מאשימים אותך? מדוע הם קוראים לך לחקירה? מדוע הם עוצרים? הם בטח הסבירו לך?
היא מחמיצה גם את מה שיכול היה להיות סיפור חברות בין נשים, כשהיא פורטת אותו למי ‡אמרה‡ למי מה, לקטטות הקטנות והקטנוניות שהן מנהלות.
אני מעדיפה לחיות לבד, ‡אמרה‡ ללא רשעות, קולה לואט עצלתיים של סיאסטה על איזה חוף באיי סיישל.
"נחיה ונראה," ‡אמרה‡, ולפתע פתאום כיסתה את פניה עננת דאגה כבדה.
הטלפנית שענתה לו ‡אמרה‡: "תאמין לי, אתה לא רוצה לאכול שם", ונתנה לו מספרי טלפון של מסעדות אחרות, מוצלחות יותר לדעתה.
אף שבהודעתה ‡אמרה‡ ה-IMF כי היואן עומד בדרישות של שימוש חופשי, סין ככל הנראה התערבה באגרסיביות בשוק המט"ח שלה לאחר שפיחות דרמטי במטבע באוגוסט שעבר פגע בביטחון המשקיעים.
לדברי אותו עובד, לפני שהחלה ההתארגנות הוא זכה להערכה מצד י"ז, שאף ‡אמרה‡ שתקדם אותו.
"בכל מקום פעילה, אבל לא שייכת לשום מקום", ‡אמרה‡
"שם גר בן אהרן", ‡אמרה‡, והמשיכה את נסיעתה.
- לדעתי את לא צודקת, ‡אמרה‡ המרכזית בלי לאותת, ועיני השקד שלה מרצדות על פני המקררים והכיורים, בעיירת הנירוסטה של תחילת שוק הפשפשים, בואך בית הספר הפתוח הדמוקרטי, הערבי-יהודי.
"צריך להיות אידיוט מוחלט כדי להתחיל להשתמש בסמים מעט לפני תחרות, במיוחד בסם מיושן כמו סטרואיד, בידיעה שתיבדק לא פעם אלא מספר פעמים", ‡אמרה‡
"אני לא יודעת מה יש לו," ‡אמרה‡ לינדה כשהגענו לראש הגבעה.
"איזה גודל", ‡אמרה‡
"בני משפחתן אולי מנסים עדיין ליצור איתן קשר", ‡אמרה‡ אחת הנוכחות.
‡אמרה‡, "אימא אמרה, אסור להרים תינוקות על הידיים כי הופכים מפונקים".
‡אמרה‡ זו שהחליפה מפלגות ודיעות היא לא זיקית היא העקרב ששחה על גב הצב ולבסוף עקץ אותו
אמנם הפסד במשפט זה או אחר בתחום התמחותו של עורך דין אינו יכול לפגוע במוניטין רב שנים, הוסיפה מארק-הורנצ'יק, אולם ‡אמרה‡ מפיו של נושא משרה ציבורית בכירה, כמו סגן ראש העיר, כי עורך דין מפסיד משפטים עלול לפסול את שכירת שירותיו.
"בבקשה, תן להם לעבור," ‡אמרה‡
בכיר בבית הלבן אמר אתמול כי הבקשה בוצעה רק לאחר שה-FBI ‡אמרה‡ לבית הלבן כי היא לא סבורה שדיווחים אלה בתקשורת הם נכונים.
סגנית מושל בבנק המרכזי של סין, People's Bank of China, ‡אמרה‡ שהבנק המרכזי מוכן "טכנית" לביצוע הרפורמות ביואן.
"יש כאלה שבאים כדי שאני אעשה את העבודה במקומם," ‡אמרה‡, והניחה את כפות ידיה על השולחן, זו לצד זו.
"השיחה שלכם התנתקה!" ‡אמרה‡.
"נתנו לי לכתוב ככל העולה על רוחי, ובלבד שאדבר על נשים ועל אבנים יקרות", ‡אמרה‡
ההרגשה שהוא אוהב אותה והיא אוהבת אותו גאתה בו, והוא הרגיש את טעם האדרנלין בחלק האחורי של הגרון: אולי זה לא נגמר, ואולי הוא יוכל להרגיש שוב את ידה בידו ולשמוע את קולה הרם והגס מתעוות ללחישה כדי לומר אני־אוהבת־אותך בדרך השקטה והמהירה מאוד שבה היא תמיד ‡אמרה‡ את זה.
‡אמרה‡ כאן, ליד שדמות מחולה.
"התלבטנו איך לקרוא לה", ‡אמרה‡, "ופתאום שמענו ברקע את 'נעמה' ואמרנו 'זה השם'".
אשה בת 53 בפיג'מת משי עלתה לבמה, יחפה ועטופה בחלוק, ‡אמרה‡: "שמי קארי פישר ואני אלכוהוליסטית", והמסיבה התחילה.
"עידוד עלייה הוא כבר לא באג'נדה של הסוכנות, ויש לכך השלכות", ‡אמרה‡
שם קבלתי את האישור למה שהבטן ‡אמרה‡ לי בכל הזמן הזה.
שחר, שלא ידעה שמן מסתתרת, ‡אמרה‡ לקצין שחברתה נעלמה וייתכן שנחטפה.
"שתי המתלוננות, שהמתינו חודשים מאז בוצעה לכאורה העבירה, המשיכו אחריה להיות עם השוטר בקשר, עבדו ונפגשו עמו, והוא היה בבתיהן כמה פעמים", ‡אמרה‡
"אוהבים אותך תמיד", "היא תמיד עזרה ולא ‡אמרה‡ לא", "היא אף פעם לא כעסה ואהבה את כולם" היו חלק מהמשפטים שהתלמידים כתבו.
השיטה שלהם ‡אמרה‡ בערך כך: "בוא נראה על איזה שופט ניפול בבית המשפט".
"החלטנו לבדוק את כל הילדים שעוסקים ברעיית איילים גם אם אין להם תסמינים", ‡אמרה‡
"אנחנו מוסד שנותן הזדמנות נוספת לנוער שנשר ממספר בתי ספר, ואצלנו יש לו סיכוי לצאת עם תעודת גמר", ‡אמרה‡ מלמד
‡אמרה‡ שרק אתמול במקרה נודע לה שהוא מת, שלא היתה איתו בקשר הרבה שנים, שהיא בכלל לא מבינה למה היא מגיבה ככה, כנראה זה ההיריון שעושה אותה כזאת אמוציונלית היא אמרה, כי אין שום סיבה הגיונית שהיא תתנהג ככה, ומהר הסתובבה ללכת וליוויתי אותה עד לאוטו שלה והיא נסעה.
"מחקרים מעידים שהאלימות הפיזית, המינית והמילולית מתרחשת בעיקר בתא המשפחתי המסורתי", ‡אמרה‡
"הוא נעצר כ-500 מטרים מהדירה שלי והניח את ידיי על איבר המין שלו, שכבר היה מחוץ למכנסיו", ‡אמרה‡
"הונג קונג היתה כמו חלום", ‡אמרה‡
"הוא זכר את שמי והיה נחמד מאוד אלי ואל משפחתי בכל פעם שראיתי אותו", ‡אמרה‡
"הפרתי את החוק", ‡אמרה‡, "זו היתה טעות".
אחת המשימות הגדולות העומדות בפני סירליף תהיה צמצום חובה הזר של ליבריה, המעיק על כלכלתה השברירית, ‡אמרה‡ ה-IMF.
"'מפת הדרכים' לא מתה וכי היא עדיין מונחת על השולחן", ‡אמרה‡
"יפה", השיבה אחת, "מקסימה", ‡אמרה‡ השנייה, ויעל ענתה "זה לא עניינך".
אני בטוחה שהיא לא ‡אמרה‡ את זה אפילו, וזאת המצאה שלהם.
עוד בטרם הוקמה מדינת ישראל, ניתן היה למצוא ברחובותיה אנשים שכל הופעתם ‡אמרה‡ מיסיון ונצרות: עטויים בגלימה ארוכה, ענודים בשרשרת שממנה משתלשל צלב גדול, בידיהם "הברית החדשה" ובפיהם פיתויים והבטחות למי שיאמין בדתם ובמשיחם.
שדרנית אחת בגלי צה"ל, אחרי שראיינה מומחה על שאלות הביטחון הקיומי של מדינת ישראל ביחס לעיראק ולפלשתינים, ‡אמרה‡: "ועכשיו נעבור לנושא החשוב באמת, שלומה של הודיה".
הדוברת של מזכ"ל "העבודה" התעקשה שאין זה מתפקידו להגיב על הדברים ואין לו עניין בכך: "אם יש בעיה תפני ליועץ המשפטי לממשלה ושהוא יפתח בחקירה" ‡אמרה‡ בתקיפות.
‡אמרה‡ חנה לפני הקב"ה: ריבונו של עולם, מכל צבאי צבאות שבראת בעולמך, קשה בעיניך שתתן לי בן אחד? משל למה הדבר דומה: למלך בשר ודם שעשה סעודה לעבדיו.
הדברים עשו רושם כה עז על הנוכחים עד שטבנקין ‡אמרה‡ מייד לרב "אם לא הייתי מבוגרת מדי הייתי חוזרת בתשובה".
שלשום היה אצלי זוג והאשה ‡אמרה‡ לי: 'אני גמרתי, אני לא מוכנה לעבור יותר את ההשפלה הזאת'.
האישה ‡אמרה‡: 'אני לא הזמנתי השגחה, את לא רואה שאני עם מכנסיים'? כך הבינה המשגיחה שאירעה תקלה ושוב, נמנעה טעות טרגית.
כששאלתי אותה אם אנחנו לא מפריעים לה היא ‡אמרה‡ שזה כמו אינפוזיה שהיא גם מפריעה אבל אי אפשר בלעדיה.
אז היא ‡אמרה‡ שזה רק בשביל שלום-בית.
"אל תגזים", היא ‡אמרה‡.
"אני יודעת שאתה עובד בשביל מבריחי יהלומים ישראלים ובלגים", ‡אמרה‡ לו בחיוך, "אבל אני מאחלת לך הצלחה, אני יהודייה כמוך".
בחושך ‡אמרה‡ אשה: אני לא מפחדת.
יש לי ממך ילדה, ‡אמרה‡, הגיע הזמן שבתנו תכיר אותך.
היתה שיחה, והאורחת כל הזמן ‡אמרה‡ "אני מתפלצת", פעם או פעמיים אמרה גם "הוא נמצא במצב מפליץ", אני פרצתי בצחוק והם לא הבינו מה מצחיק, או הבינו והעמידו פנים שלא מבינים.
היתה שיחה, והאורחת כל הזמן אמרה "אני מתפלצת", פעם או פעמיים ‡אמרה‡ גם "הוא נמצא במצב מפליץ", אני פרצתי בצחוק והם לא הבינו מה מצחיק, או הבינו והעמידו פנים שלא מבינים.
"סליחה", ‡אמרה‡ בקול צונן ונפחד, "אבקש לזוז".
רק אל תיגע בי בידיים מהטינופת הזאת, בוודאי ‡אמרה‡ לו, כי הגב שלה השתמט מן היד שלו, ותסתכל מי בא.
טוב, אז הנהג של האמבולנס קיפל לאט-לאט את העיתון ושאל אם הם משפחת נוימן, ואם הם הקרובי-משפחה של הני מינץ זיכרונה-לברכה, ואמא ‡אמרה‡ בקול משונה, כן, זאת אמא שלי היתה, מה כבר קרה, והנהג השמן עשה חיוך שמן ואמר שכלום לא קרה, מה צריך לקרות, כולם כל הזמן מחכים שמשהו יקרה, ורק שהבאנו לכם במזל-טוב את הסבא.
"לפני הבר-מיצווה אתה חייב להקשיב מה יש לדוד שמואל לומר לך," ‡אמרה‡ גבי.
אמא ‡אמרה‡ לו שהלילה נועד לשינה.
תמיד ראתה אותי, ואני אפילו לא תמהתי - הרי לא פעם אחת ‡אמרה‡, הרי הרבתה להבטיח, אמא תראה אותך בכל מקום, בן.
באותו ערב, בהביטה בי מבעד למראה הפנימית של המכונית, ‡אמרה‡ לי שעלי ללמוד את חוכמת חלוקת הכוחות שלי.
בלבה ‡אמרה‡ שאני שוב מתעצל להפעיל את גלגלי המוח החלודים שלי כדי לגרוס מעט מחשבות סבוכות.
שוש ‡אמרה‡ שמה שאנחנו מסוגלים להבין, העובדות שנתונות לנו, הן החיות הכי נחשלות באיזה עדר דמיוני.
הבנים של בר-און החליטו להקים שוב את הרפת שלהם, ‡אמרה‡ בנשימה אחת, מנסה לשוות אגביות לקולה ועיניה עוקבות אחריו בלא לעפעף.
היא ‡אמרה‡: את זה לא ירשת ממני.
זהו, ‡אמרה‡ בלבה כאילו ברגע הזה ובמקום הזה נחרץ הדבר: הוא לא יחזור הביתה.
אני לא אגיב על ההערה הזאת עכשיו, ‡אמרה‡ בקול יציב, כאילו היא מכירה מצבים כאלה עד לעייפה ויודעת בדיוק איך יתגלגלו בסופו של דבר לטובתה.
אנחנו מתנדבות, מוותרות על כל מיני פינוקים, באות לחור בסוף העולם בתחת של באר שבע, והם עושים טובות שבכלל מקשיבים לנו, ‡אמרה‡ נורית שעה קלה אחר כך, חושפת שיניים חומות משוקולד, ותמר דימתה לשמוע הבעת תנחומים בקולה של נורית ותהתה אם סיפור הכישלון שלה כבר הגיע לאוזני כולם.
אז זהו, ‡אמרה‡ ברכות מפליאה והוא הבחין בתזזית הפרא שנאחזה בשפתה התחתונה, שהוא לא ממש מת.
אמי ‡אמרה‡ שאת תינוקת מכוערת.
אמי ‡אמרה‡ שאמך-ביאליסטוק עדיין כינתה אותה-לא יודעת לסדר את הבית ככה שיהיה נעים לגור בו.
האחות ‡אמרה‡ בזהירות: יש באמת אנשים שלפעמים חייבים לבדוק משהו בחיים שלהם.
שנים אחר כך ‡אמרה‡ לי שזה היה הרגע שבו התחילה לאהוב אותי, כי אם ילדה מבקשת ליום ההולדת שלה מפת שולחן, סימן שהבית חשוב לה.
עלמה לא פה, ‡אמרה‡.
היא ‡אמרה‡ שהיא תביא עוגה.
היא ‡אמרה‡ לי שקשה לה שם.
היא ‡אמרה‡ שחבל שזה יתקלקל.
אני נזכרת עכשיו שהיא אמרה לי, ‡אמרה‡ בקול שטוח, ואני, מתוך ניסיון של מאות שעות בחקירת עדים, ידעתי שהיא משקרת, ועל אף כל ניסיוני לא הבנתי את תכליתו של השקר.
הוא אמר: אני מודה לך, בהבעה נקייה מיהירות, והיא ‡אמרה‡ בקול מתון, שמחה על שבכל זאת חפפה את שערה לפני שבאה לבקר את אמה: על לא דבר, ופנתה אל מכוניתה, שעל מושבה האחורי זרוקים צעצועים, ועל שני פגושיה סטיקרים של תנו לחיות לחיות.
וחמוטל ‡אמרה‡ לעצמה שהוא מעמיד פנים שאינו מבין מה היא מבקשת להגיד, ושאולי הצדק אתו ומוטב כך, כי דברים לפעמים מנתבים את עצמם בכוח איזו תבונה שטבועה בתוכם.
אני יכולה לחכות עד שהסרט ייגמר, ‡אמרה‡ חמוטל, ובו-בזמן התקומם בה משהו על נמיכות רוחה.
זה היה הכול, ‡אמרה‡ הילה בצינה והחזירה את מבטה לסרט.
‡אמרה‡ אמה בקול רענן, חי, אוצר כוח, והאחות המעשית שנכנסה לחדר ובידיה שקית פלסטיק ענקית הציצה בה בפליאה.
"בסדר." ואם הוא ייתן לך קטן, תגידי לו: אמא ‡אמרה‡ גדול.
עכשיו ‡אמרה‡ אמה, וכל ניע שלה מעלה הבל של הריח הזה מבין שמיכותיה: תגידי לו ששפרה מהמרפאה רוצה גדול.
אמא שלך יושנת, ‡אמרה‡.
אה, ‡אמרה‡ חמוטל וראתה את ידה של האחות המעשית נעצרת רגע וממשיכה לקנח במרץ את מסילת המתכת הגבוהה שמעל למיטה.
לא אכלתי, ‡אמרה‡ בקול חסר גוון.
כל הזמן שלחה הזקנה אצבע רועדת אל צלחתה, מצביעה על הדובדבנים המצוירים, והאחות ‡אמרה‡ במבטא זר: הנה, הנה עוד אחד, ושמה בפי האישה כפית מלאה דייסה.
היא ‡אמרה‡ סליחה לכל הראשים שהופנו אליה והסתובבה אל האיש מאחור ואמרה גם לו סליחה.
מרחוק ראתה את טור המכוניות התקועות מאחורי מכוניתה, מחכות לרגע הנכון להשתלב בתנועה שהשתרכה בנתיבים האחרים, ועד שהגיעה למכוניתה, מתעלמת ממבטיה הזועפים של האישה שחיכתה במכונית שמאחור, כבר היו שערה וכתפיה ספוגים במים והיא ‡אמרה‡ לעצמה בקול רם: אולי אני מתחילה להשתגע.
אני עוד יכולה להספיק, ‡אמרה‡ בלב נופל.
אמה ‡אמרה‡ מיד בקולה החותך: בחלם-כמו בחלם.
אני באמת רוצה שתראה לי משהו, ‡אמרה‡, צחוקה הולך ושוכך.
אסור לי להיכנס לתוך רוח של סחרחורת, הרי היא עצמה ‡אמרה‡ שאסור לפעול במהירות, בחופזה, אלא לעשות את הדברים במחשבה תחילה, בשקט, מבלי שירגישו.
כשאיים שהיא קניינו ‡אמרה‡, "בוא וקח".
היא ‡אמרה‡ שהכאבים האלה זמניים.
"אני בריאה," ‡אמרה‡ בקול רועד והוא העביר את כף ידו אל הכתף שלה, שרעדה כמו קולה.
"אני בסדר," ‡אמרה‡ והחלה לדמוע שוב, אבל הפעם מיהרה למחות את הדמעות, הם עוד עשויים להביא כוס תה נוספת.
"לא חשוב," ‡אמרה‡, היא תאכל מה שיש.
"יסמין או לבנדר ותפוח," היא ‡אמרה‡.
"אתה בטח נורא עייף," ‡אמרה‡, והתרפקה על צווארו.
היא ‡אמרה‡, "נעים מאוד," ואחר כך הוסיפה, "נעים להכיר."
הילדה נפנתה אלי ופערה את פיה כאילו ביקשה לומר משהו, אבל לא ‡אמרה‡ שום דבר.
הילדה ‡אמרה‡, "כן, אתה."
הילדה ‡אמרה‡, "היא באמבטיה."
הילדה ‡אמרה‡, "היא תכף תגיע," ואדם צעד היישר אל אחת הכורסאות החומות וקרס לתוכה בבת-אחת.
"כבר שנתיים אני אומרת לאדם שיביא אותך לכאן, אבל תמיד יש משהו יותר חשוב לעשות," ‡אמרה‡.
היא ‡אמרה‡, "אין כמו אמבטיה באמצע היום, כל היום נראה אחר כך אחרת לגמרי, נכון, אדם?"
"מה את אומרת," ‡אמרה‡ נאוה, קולה התרומם מעט.
זה מדהים, היא ‡אמרה‡, אנחנו כותבות על אותו נושא, אבל בז'אנרים שונים. סלינה וודג' היא אחת הנשים שאני חוקרת והסיפור שלה מעניין.
עד שהיא ‡אמרה‡ את זה התרגשתי ונהניתי למצוא-לפגוש היסטוריונית שעוסקת בתחום מחקר דומה לשלי.
אבל מה שהיא ‡אמרה‡ על סלינה ועל הפנטזיה שלה, הלחיץ אותי.
היא ‡אמרה‡, את צודקת, את לא צריכה עזרה, אפשר למצוא הכול לבד, אני מצאתי.
כשהיא ‡אמרה‡ את זה חשבתי שהיא נחמדה ומה אני רוצה ממנה.
אני חושבת, היא ‡אמרה‡ לי, שגם אם את צודקת שהוא כועס מאחורי החיוך, אבל מתכחש לזה - בגלל שהוא תופס את עצמו כמו מישהו שמסתדר, וגם אולי בגלל שזה נראה לו לא יפה לכעוס על זה שיש לך עולם משלך - בכל זאת כדאי, וזה בטח לא קל, לכבד את מה שהוא אומר על עצמו.
בגלל זה אולי הכי כדאי, נועה ‡אמרה‡, אם אפשר, ואני יודעת שלפעמים אי אפשר, לעשות את מה שהיית עושה אם היית לבד ולא היית צריכה לתת דין וחשבון לאף אחד.
היא ‡אמרה‡ שבדרך כלל זה בסדר, אבל לא יזיק לאלה שלפעמים יהיו לה שני הורים.
הבייביסיטר נורא נחמדה ואלה מאוד אוהבת אותה, אבל היא היתה מעדיפה, והיא ‡אמרה‡ את זה לגבריאל כמה פעמים, שלפחות פעם בשבוע הוא יחזור מהעבודה קצת יותר מוקדם ויהיה עם אלה במקום בייביסיטר.
אמא של גבריאל ‡אמרה‡ שאין בעיה ואחר כך גבריאל סיפר שהיא שאלה אותו בדאגה איך הוא יסתדר, ואם הוא רוצה שהיא תעבור לגור איתו ועם אלה עד שנועה תחזור.
והיא ‡אמרה‡ שהיא שמחה שהמשכתי לנסות.
תראי ממה אני מתרעננת, היא ‡אמרה‡ וצחקה.
כמו הוויקטוריאנים אנחנו חיות בעולם שבו הגברים קובעים, היא ‡אמרה‡ לסטודנטים שלה, וכדי לשמר את המצב הזה מחנכים אותנו מאז המאה התשע-עשרה, שההגשמה העצמית שלנו היא לא רק בהולדה, אלא גם בהשקעה חסרת גבולות בילדים שלנו.
בכל זאת היא העדיפה ששתי האימהות של החברות של אלה בגן לא יסתכלו עליה ברחמים ובזרות בגלל שהיא ‡אמרה‡ להן שאימהות אוהבות את הצאצאים שלהן לא בגלל אינסטינקט, אלא כי ככה לימדו אותן להרגיש.
כשהיא ‡אמרה‡ את זה נזכרתי בציורים של אלה, הוצאתי אותם מהתיק והנחתי אותם מולה ארוזים בשקית ניילון.
היא רק ‡אמרה‡ לי, תודה, ולא שאלה אפילו איך קיבלתי אותם ואם ראיתי את אלה ומה שלומה.
היא ‡אמרה‡: תראי כמה אני עסוקה בעצמי, לא שאלתי מתי הגעתם ואיך היתה הטיסה.
כשהיא ‡אמרה‡ את זה היא הניחה את כפות הידיים שלה על הניילון, כך שהן כמעט הסתירו את הציורים.
בארכיון היא ‡אמרה‡ לעצמה: אני לא יכולה לחשוב על זה עכשיו, אני אחשוב על זה אחר כך.
אחד החוקרים מסר כי קארן א-נוסייר, אשת החשוד, ‡אמרה‡ שבעלה היה לאחרונה בדיכאון.
אם יהיו לה בנות, ‡אמרה‡, תתן להן חופש.
"אח, אלוהים", ‡אמרה‡ מליה, "הן יקראו בעצמן בקוראן ויחליטו בעצמן".
קפידבינבסניף הבנק הבינלאומי בהרצליה ‡אמרה‡ הכספרית בסניף לנאשם כי מפתחות הקופה אינם ברשותה, ואז חטף לייבוביץ מהמקום חותמת עם תאריכים של הבנק ונמלט מהמקום.
"יצוין שגם תוך ניתוק מרגש הסלידה העולה למקרא הודעות הקטינים, מוקדם עדיין לדבר בהמשך חקירה שלא בתנאי מעצר", ‡אמרה‡ השופטת.
"ילצין הוא רק מהמר", ‡אמרה‡ פזיה באירנובה.
ארצות הברית ‡אמרה‡ כי מדובר בעניין ירדני פנימי שאין זה מן הראוי להגיב עליו, וכך נמנעה מלנקוט עמדה ולאבד תמיכה בעולם הערבי[38].
פעם אחת נכנסו חכמים לבקרו, ‡אמרה‡ להן: "התפללו על טרפון בני שהוא נוהג בי בכיבוד יותר מדאי".
למשל, היא ‡אמרה‡ בנאומה: "ולא תהיה זאת לך לפוקה ולמכשול לב" (שמואל א כה לא).
‡אמרה‡ לו: עדיין שאול קיים והוא המלך, ואילו אתה טרם יצא שמך כמלך בעולם.
על טקס זה ‡אמרה‡ ועדת שמגר: "כל העת המשיך בקשרים עם התקשורת כדי להציג את "אי"ל" כגוף קיים וזכה לסיוע הטלוויזיה בכך ששידרה טקס השבעה, שלא היה אלא הצגה, כאשר מי שנכח במקום חייב היה להיות ער לכך שהמדובר בהצגה".
הבעלים החדש של העיתון, נעמה עידן, ‡אמרה‡ שהוא ייעץ לה במשך זמן קצר לאחר שקנתה את העיתון[5].
אימו של אבשלום על קור רוח בעת הקראת גזר הדין ולא ‡אמרה‡ דבר.
‡אמרה‡ לו: בניי, לכו ואמרו לאברהם אביכם: אתה עקדת מזבח אחד, ואני עקדתי שבעה מזבחות!
רבי יוחנן בן זכאי שאלה מי היא, ‡אמרה‡ לו: בתו של נקדימון בן-גוריון.
הוא ביקש איזה עזרה, הרים אותי, לקחו אותי לאיזה דירה שמה קרוב, הייתה שם איזה רופאה או אחות לדעתי, לא יודע מי זאת, אחרי כמה ימים אני ידעתי ושמה הרגשתי לא טוב, חסר נשימה ועד שלקחו אותי לבית חולים, אז ‡אמרה‡ "חייבים להזמין אמבולנס, שיגיע".
חברת כנסת מכובדת, לא מהימין, אומרת רק לפני ימים אחדים שחברה שלה, שאני לא יודע מי היא, ‡אמרה‡ לה שהמשטרה הזמינה אותה ושאלה אותה האם נאנסת על ידי הנשיא אי פעם? הבחורה בזעם רב, הגיבה בחריפות, ואת זה מספרת חברת כנסת ששמעה את זה מידידתה, רק בימים האחרונים.
עד אחר אומר שהמשטרה ‡אמרה‡ לו תזהר על המשפחה שלך .
אני קובע שההחלטה או התיק לא נשענים על שום ראיה ממשית, אין ראיות איכותיות, אין ראיות מכריעות שמוכיחות את האשמה, וכבר ‡אמרה‡ השופטת דליה דורנר, אני מתחלחלת לשמוע שהאדם צריך להוכיח את חפותו.
וגם דברים שדרכם לעשותם בפרהסיא ‡אמרה‡ תורה והצנע לכת, כמבואר בסוכה מ"ט ע"ב.
עוד סיבה למסיבה: הרי בתקופת ברק כראש ממשלה התחוללו אירועי אוקטובר 2000, וועדת אור ‡אמרה‡ את דברה על תפקוד הממשלה וראשה בימי הפורענות והדמים.
אנגליה ‡אמרה‡ שהיא תסייע להקמת הבית הלאומי.
אמא ‡אמרה‡ שאתה אף פעם לא היה חוזר.
אחותי הקטנה ‡אמרה‡ שהיא נתקלה בך בחודש שעבר.
אחותי ‡אמרה‡ שאתה נראה טוב.
היא ‡אמרה‡ שיש דברים יותר גרועים מלהיות לבד.
סנדי ‡אמרה‡ שהיא זקוקה למרחב.
היא לא ‡אמרה‡ אף פעם מה שהיא לא ידעה ותמיד היא אמרה מה שהיא כן ידעה.
היא לא אמרה אף פעם מה שהיא לא ידעה ותמיד היא ‡אמרה‡ מה שהיא כן ידעה.
היא ‡אמרה‡: אנו מעניקים לו את המקום ה–12.
המפלגה האבודה ‡אמרה‡: אין לך עבודה אצלנו, וזה קורה.
אני מאמין במה שהשרה ‡אמרה‡, שבמהלך השנים בכל דבר המחירים יורדים.
היא ‡אמרה‡: אנחנו פוטרים דירות מגורים ממס שבח.
'זאת רק אבן קטנה, אדוני,' ‡אמרה‡ אמי, 'הוא אוסף אותן.'
כשעניתי לשיחתה, היא ‡אמרה‡ לי כל מיני דברים, והקשבתי להם, אבל דומה שהם לא חדרו אלי.
"זה איננו פרכוס," ‡אמרה‡ הנוירולוגית.
לא יקום ולא יהיה, ‡אמרה‡.
היא ‡אמרה‡ שמעולם לא דיברה על כך, אבל היא הולכת ומזדקנת והיא רוצה שמישהו ידע.
שמחנו מאוד כשלזלי ‡אמרה‡ שאתם מעוניינים לקנות אותו.
"אנו רוצים לאשפז את בתך לבדיקות," ‡אמרה‡ הרופאה.
"מלכה, אני רוצה לבוא לבקר אותך," ‡אמרה‡ לי גיסתי יומיים לאחר שיצאתי מבית החולים.
"אבל מלכה, זה יותר חשוב שגבר יאהב את האישה מאשר שהאישה תאהב את הגבר," ‡אמרה‡ אמי.
אחותו הבכירה של אותו חסן ‡אמרה‡ שכאשר הם יצאו מן הכפר באותו יום 9 באפריל - הם לא מצאו אותו, וחשבו שהוא מת.
ככה היא ‡אמרה‡, הרופאה.
הרופאה ‡אמרה‡ בעצם, אתה נזכר על כורחך, שצריך עוד לבדוק, הבדיקות שנעשו עד עכשיו הן בדיקות ראשוניות בלבד.
"אתה לא יוצא מכאן," ‡אמרה‡ המורה בפסקנות וחסמה בגופה את הדלת.
'נשאר במקום ששתה שיכור', ‡אמרה‡ לנפשה.
עכשיו היא חלבנית, ‡אמרה‡ בשוויון נפש והמשיכה לבחוש בכף עץ גדולה.
'והדממה לא ‡אמרה‡ כלום', חתם ברנר את סיפורו 'מסביב לנקודה' (1904).
"עלמה פעם ‡אמרה‡ לי כשמביטים בכל מחצית של הפנים שלי לחוד אפשר לחשוב שאלה שתי נשים שונות".
זה כמו גלגל, כשהייתי קטנה הסביבה ‡אמרה‡ לי שאני לא טובה מספיק, האמנתי לאורך השנים וגרמתי לעצמי לחשוב שאני לא טובה מספיק ואז הסביבה החדשה שלי כשאדם בוגר מאמינה שאני לא טובה מספיק.
בשני ההריונות שלה היא לא ‡אמרה‡ דבר למנהליה.
