רק לפני זמן קצר נשמע קול ברמה "מושחתים נמאסתם"; אמור מעתה: "טהרנים נמאסתם"; ‡ואת‡ המהפיכה שלכם תמשיכו בלעדינו.
במסגרת ההתמקדות בלוחמה האסימטרית, מתרכז המחקר שלפנינו בהיבטים הבעייתיים יותר של סוג לוחמה זה: כיצד ליישם את עיקרון ההבחנה (בין לוחמים לשאינם לוחמים, בין מטרות צבאיות לשאינן מטרות צבאיות) ‡ואת‡ דרישת המידתיות, וכיצד להבטיח ציות לחוק (במיוחד החובה לחקור הפרות לכאורה).
את הדברים שאמרנו, ‡ואת‡ כל התכניות שחלמנו, אבל זה, כנראה, לא קל, כי כבר שלושה ימים, מאז שעזבתי אותה, אני מנסה ונלחם והורס, אני לועג לסודות שהיו לנו, ולהבטחות הקטנות שהבטחנו, ובועט ברהיטים שבניתי לנו, ומוחק בכל הכוח את המלים-הפשוטות-להפליא, ככה היא קראה להן, וזה לא הולך, וזה מוזר לי, כי אפשר היה לחשוב שדברים כאלה, חלומות-שווא ושקרים, עומדים על רגליים דקות מאוד, שמספיק להצביע עליהם באצבע והם יפלו.
אני אראה לה הכל, אמרתי, אבל כשכבר היינו בחוץ עוד קראה אחרינו, נחושה להגיד את המילה האחרונה: ‡ואת‡ הבנק.
עם זאת הם דוחים בתוקף את צביונה היהודי-ציוני של המדינה ‡ואת‡ הפירוש של מדינה יהודית כמדינת לאום יהודית רובנית, אשר בשם העיקרון הדמוקרטי של "הכרעת הרוב" עלול להוביל למצב של "עריצות הרוב".
את מאורעות השנים האחרונות, את מצבנו היום ‡ואת‡ השאלות העומדות לפנינו, עלינו לבחון מתוך רעיון מרכזי אחד - הרעיון המדיני של הציונות.
מתברר כי מה שרובנו מאמינים שיגרום לאחרים לשנות את המחשבות ‡ואת‡ ההתנהגות שלהם אינו נכון.
סר טום ג'ונס שר את "Mama Told Me" ‡ואת‡ "Delilah".
מי שנבחר לשחקן השנה באנגליה בעונה שעברה, כבר ערך אימון ראשון במועדונו החדש, ‡ואת‡ הבכורה הרשמית על כר הדשא יעשה כנראה ביום שני, במחזור הפתיחה מול אוורטון.
היא הסתמכה בפסיקתה על הודאת הנאשם נוג'ידאת, שהפליל את עצמו ואת חבריו, על השחזור, ועל מה שהגדירה כ"גרסה מפורטת וסדורה שבה הפליל את עצמו ‡ואת‡ חבריו".
‡ואת‡ זה אומר לכם אדם שמכין פיתה עם גבנ"צ לארוחת ערב.
זאת השיטה הכלכלית, אידיוטים, המכלה בישראל כל חלקה טובה - הפרד ומשול, הפרט ומשול, הפרט את החומר ‡ואת‡ הרוח.
שחורים קיבלו הכי פחות מהאחרים ‡ואת‡ הגרוע ביותר - בכל דבר ובכל מקום היתה הפרדה מעוגנת בחוק.
אני יודע את הצדק של האפנדים האלה ‡ואת‡ שאיפותיהם.
ההסכם המתגבש מפרט בין היתר את תנאי החסינות שממנה ייהנו חיילי צבא ארה"ב ‡ואת‡ התנאים שבהם יותר להם להיכנס לבתי מגורים של אזרחי אפגניסטאן.
בעוד אנו ממתינים לרשימה שתסיים את כל הרשימות, או לפחות תדרג את כל הרשימות שנדע את איזה שווה לקרוא ‡ואת‡ איזה לא.
ניסיתי לשכנע אותו שגם הוא חייב לעבור לוופורייזר ושמדובר במהפכה עולמית (אני, שרק באותו יום ניסיתי פעם ראשונה) אבל הוא אמר שהוא אוהב להרגיש את הטבק ‡ואת‡ השריפה שעושה לו טוב בריאות
המחבל התיישב מאחור, בכיסא הימני, ‡ואת‡ התיק עם המטען תלה על מושב הכיסא שלפניו.
רבין גמר אומר שלא להעמיד את המדינה ‡ואת‡ צה"ל במבחנים מיותרים של יש-ברירה.
נזכור את אחינו ואחיותינו, את בתי העיר ‡ואת‡ בתי הכפר,
השפה, הערכים, המודלים של חשיבה והדפוסים הרגשיים מעצבים את זהותם, את העצמי שלהם ‡ואת‡ התנסויותיהם.
אני בטוח שאם האזרחים הציונים הדתיים היו יודעים ומכירים את הגזירות שלימור לבנת עומדת להנחית עכשיו, הם היו רצים לחזק את הציונות הדתית ‡ואת‡ המפד"ל, כדי שיבלמו את הגזירות האלה.
ואנחנו ממקמים אותם לאורך קו התעלה, ובעת תקרית ירי הם מחפשים את קציני הטיווח הארטילרי של האויב ‡ואת‡ התצפיתנים שלו, וכל חייל אויב גלוי, בקו.
גם בתקופה זו המשיך בכתיבת היומן וטמן בו את הגיגיו ‡ואת‡ חלומותיו.
מתוך אנשי החינוך שתמכו בי ואפשרו לי מרחב פעולה אזכיר את הרב יצחק הדס, את מר שלמה צחי ‡ואת‡ מר מוטי סמט.
כעולה חדשה היא נותנת שמות חדשים לשגור ולמוכר, את ישראל היא מכנה "המדינה של בני האדם היהודים" ‡ואת‡ העברית "השפה שכותבים אותה הפוך".
מה יעשו עכשיו 10% מעובדי בנק הפועלים שנזרקים לרחוב? אלה אנשים בני 40–50, מה הם יעשו עכשיו? האם הבנקים האלה יורידו את השכר של מאות אלפי שקלים לחודש מהמנהלים האלה שעשו את השטויות האלה ‡ואת‡ הדברים החמורים האלה?
ה וימצאו את-אדני בזק, בבזק, וילחמו, בו; ויכו, את-הכנעני ‡ואת‡-הפרזי.
שילה: ילדים תמיד עלולים לשאול משהו כמו 'אם תכעס עלי, גם תהרוג אותי'? אתה חייב להרגיע, להגיד לילד שאתה אוהב אותו ‡ואת‡ אמא מאוד, כי אתה יכול לעודד אותו לשאול ולהגיד שישנם דברים שגם אנחנו המבוגרים לא מבינים, כי כמעט אף פעם לא קורים דברים כאלה.
היא גם מושג פילוסופי בסיסי, בין המטרות הראשיות של ההרס (Destruktion) של המטאפיזיקה בידי היידגר ושל הדקונסטרוקציה של דרידה.3 לפיכך, כל מחול החוקר ומסבך את התהוות הנוכחות שלו ‡ואת‡ המקום שבו הוא מייסד את בסיס ההוויה (Ground of being) שלו, ממחיש לחקר המחול הביקורתי את הצורך בחידוש הדיאלוג עם הפילוסופיה העכשווית.
כל מי שמנסה להבין ולחקור את התקופה ‡ואת‡ נושא ההתקוממות והמרד אינו יכול לפסוח על ספר חשוב זה, שבשנת 2014 גם תורגם לאנגלית (הוצאת 'גפן').
מלבד הקליפה החיצונית הקשיחה, לערמון גם קליפה פנימית רכה יותר, ‡ואת‡ שתיהן יש להסיר.
האם הסתפקת בכך שאתה מכיר אותם ולכן הסיפור איננו נראה לך אמין או שעשית באמת חקירה יסודית והלכת לראות את הבתים ‡ואת‡ המכוניות האלה כדי לוודא שדבר כזה יקבל את התגובה הראויה?
ייצג את ישראל בהצלחה באליפויות העולם בחו"ל ‡ואת‡ העיר באר שבע במשחקי הליגה העליונה לבוגרים בשחמט משנת 1977 עד אמצע שנות ה-80 של המאה ה-20.
במקום שהכסף הזה יפצה את העסקים הישראליים שנפגעו מהטרור, ומשפחות הנפגעים שלנו, המשפחות השכולות, אנחנו נותנים להם את החשמל ואת המים ‡ואת‡ כל התשתיות, וגם דואגים שלתעמולה שלהם יהיה מנין לשדר את דברי ההסתה נגדנו.
נהגו הקפיד להכניס את המכונית לתוך החצר פנימה, כדי להסתיר אותה ‡ואת‡ "הבוס" מעיניים סקרניות.
קורה לי כל הזמן, רוב הפעמים שהלכתי ראיתי בעיקר אותך ‡ואת‡ שקד
מנקודה זו העדיפו המבקרים להתייחס אל יצירתו כשטחית וכחסרת מעורבות רגשית, תוך שהם מדגישים במקביל את הווירטואוזיות הלשונית, את האחידות והלכידות הסגנוניות ‡ואת‡ קולו המובהק הפורץ כל ז'אנר.
(א) מוסד לגמילות חסדים חייב לגלות ללקוח כל פרט מהותי לגבי תוכנו, היקפו, תנאיו ומחירו של שירות שהוא נותן והסיכונים הכרוכים בו ‡ואת‡ דבר האפשרות לבטל עסקה, ככל שישנה, התנאים לביטולה ודרכי ביטולה.
אולי כבר מאוחר להעתיק את המשחקים האולימפיים למקום אחר, ואולי לא; בוודאי לא מאוחר להסיר מראשם של מנהיגי סין את עטרת ניצחונם הפוליטי, ‡ואת‡ מדליית היח"צנות והכבוד מדש בגד השרד שלהם.
שרוכי נעליים לא ניתנו לאסירים, ‡ואת‡ מקומם תפסו חבלים דקים שנעשו מנייר ממולל או מחוט חשמל, כשהיה כזה בהישג יד.
המפה הסינופטית המודרנית (תמונה מצורפת) מציגה את מערכות הלחץ ברום (קווים צבעוניים- בצורת גלים) ‡ואת‡ מערכות הלחץ בקרקע (קווים לבנים).
האימפריה האוסטרית האימפריה האוסטרית קיבלה את הטריטוריות טירול, פורארלברג ומערב אוסטריה עילית (כולן בשטחי אוסטריה של היום), דאלמטיה (בקרואטיה של ימינו) ‡ואת‡ צפון-מערב איטליה (לומברדיה-ונציה).
מי שמיהר להספיד את מייקל גורדן ‡ואת‡ שיקאגו בולס, היה צריך לחכות למשחק הזה בגארדן בבוסטון, שהיה אור לאתמול.
יותר משנות דור בונים כאן את גדר ההפרטה, המגינה על מעטים ‡ואת‡ הרבים חושפת לפיגועים, וגם המעמד הבינוני נופל קורבן לה.
אלקלעי אמרה שאינה משנה את המלצת הקנייה ‡ואת‡ מחיר היעד למנית טבע, 35 דולר, לעומת מחיר שוק של 28.5 דולר למניה, שכן מחיר המניה כבר מגלם את ההערכות לירידה במכירות הקופקסון, בשיעור מתון ב-2005 ובשיעור גדול יותר ב-2006.
מה אכפת לנו שמגדלים את ילדינו כבורים ‡ואת‡ נכדינו כעמי ארצות.
‡ואת‡ הפנטהאוז אולי חצי שנה, התעודד מהצחוק, שהפך עכשיו לדיבוק.
אף פעם לא דיבר על עצמו או על עבודתו, אבל לעיתים היה אומר דברים שלא יכולתי לשכוח, כגון שמעבר לפרטים הבאנאליים ביותר אורבים חיים שלמים, מערכות ומנגנונים, שהאדם הפשוט אינו משער את סביכותם ‡ואת‡ הסכנה שבהם; וגם אמר פעם, בגיחוך של ניצחון כלפי אמי, שאלה המאמינים בהסבר אמיתי אחד אפשרי למציאות, הם הנותנים בלי כוונה טעם וחיים לסוד.
תחת מבטי שינתה את ישיבתה ‡ואת‡ הבעתה הסתמית, ועכשיו היה גופה נוטה קדימה במאמץ, כאילו כך ציפיתי שתעשה, כדי שייחקקו בזיכרונה כל המקומות שעליהם הצבעתי: הדואר, המרפאה, חנות-הפרחים, הספרייה הציבורית, מועדון-הקשישים העירוני, בית-המרקחת, חנות הירקות, המרכול, הבנק, תחנת-המוניות.
‡ואת‡ זה היא יודעת לעשות היטב.
אחרי משחקי אתמול נותר הפועל באר שבע היחיד שעדיין לא נוצח; ‡ואת‡ הטבלה סוגרות שלוש הקבוצות היחידות שעדיין לא השיגו ניצחון (כפסר סבא, חולון, נתניה).
בין ציורים אלה ניתן למנות את "ילדים" (1899) המוצג כיום במוזיאון הרוסי, ‡ואת‡ "מיקה מורוזוב" (1901) המוצג בגלריית טרטייקוב.
בתלמוד למדו הנהגה זו מהנאמר פרשת יתרו "והזהרתה אתהם את החקים ‡ואת‡ התורת והודעת להם את הדרך ילכו בה ואת המעשה אשר יעשון", ודרשו חז"ל 'אשר יעשון' - זה לפנים משורת הדין.
כבר הורגלנו להתבטלות חנפה של מנהיגינו בפני מנהיגים זרים בפגישות ראשונות, לרוב כתחליף "יהודי" למדיניות חוץ של ממש (ראו את ההשוואה שערך בשעתו מנחם בגין המתפעם בין קרטר ובין מורו ורבו ז'בוטינסקי, ‡ואת‡ התמוגגותו של בנימין נתניהו מיאסר ערפאת במלים: "מצאתי ידיד!"); אבל התמרחויות מהוקצעות כמו אלה שהעתיר אולמרט על נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש ועל נשיא מצרים חוסני מובארק - טרם ראינו.
"אגד תעבורה" החלה להפעיל את התחבורה העירונית באשדוד בשלהי ספטמבר 2007[1], ‡ואת‡ התחבורה הציבורית בנתניה החל מפברואר 2009.
האם קמה האצולה על רגליה ותפסה את השלטון מחדש באמצעות כוח ובחרב, רק כדי שעבדים משוחררים ועבדיהם הנקלים יוכלו לתקוף את רכושנו ‡ואת‡ נכסינו? אם זו הייתה מטרתם, אני מודה כי טעיתי על שהעדפתי לעמוד לצדם.
התוצאה היא בדרך כלל שירה אליטיסטית, חידתית, קשה לקריאה, הנעה בין מרכזים שונים שמפרקים את התקשורתיות, את הקוהרנטיות ‡ואת‡ האני השירי.
בישיבות לא מעטות הופסק המנהג עתיק היומין הזה כליל ‡ואת‡ מקום הסיגריות תפסו סוכריות.
מהירות המסלול של כדור הארץ היא בממוצע כ-29 קילומטרים בשנייה, מהירות שבה ניתן לעבור מרחק השווה לקוטר הכדור (כ-12,756 ק"מ) בתוך 7 דקות, ‡ואת‡ המרחק לירח (384,403 ק"מ) בתוך 4 שעות.
וורד חוקר בשנים האחרונות את הקווים המיטשטשים בין הרשת לזהות העצמית שלנו ואת האופן שבו הרשת משנה את הזיכרונות שלנו ‡ואת‡ האופן שבו אנחנו זוכרים.
לוי התחיל לשחק כדורגל במחלקת הנוער של מכבי נתניה, ‡ואת‡ הופעת הבכורה שלו בקבוצה הבוגרת של המועדון ערך ב-12 בנובמבר 2008, כשנכנס כמחליף בניצחון 2–0 על בית"ר ירושלים במסגרת גביע הטוטו.
ידעתי שאני לא יכולה להבין את הכוחות האלה ‡ואת‡ המבנה שלהם, אבל ידעתי שאני חייבת לתת אמון מלא בקיומם ובטוב שבמהותם.
עם אחדים (כדוגמת המשוררות אמילי דיקנסון והילדה דוליטל והסופרים דבורה בארון ומרסל פרוסט) זרחי מנהלת דיאלוג מזה שנים, ‡ואת‡ כולם היא מכנסת בטקסיות בפרק האחרון של הספר סביב "שולחן הבדידות".
ב-2006 עוד היתה אנדמול חברה בורסאית, ומחזור המכירות האחרון שלה היה 1.1 מיליארד יורו; ב-2007 היא כבר נמכרה תמורת 3.4 מיליארד יורו לקבוצה שכוללת את מדיה-סט של סילביו ברלוסקוני, את סירטה (CYRTE), השייכת בחלקה למייסד החברה ג'ון דה מול ‡ואת‡ חברת ההשקעות הפרטיות של גולדמן סאקס.
הסדק הראשון היה פסק הבוררות של עו"ד גדעון הולין, שהגביל את כמות הזרים בליגה לשלושה, שלח את ניקולה ווייצ'יץ' לוילרבאן ‡ואת‡ בשוק ליציע במשחקי הליגה.
הפרק ממחיש את מאפייני הספר ‡ואת‡ הפרקטיקות לתרבותו בדוגמאות מן העולם ובשתי דוגמאות מקומיות - סוגיית אדמות הבדואים בנגב והכפר הפלסטיני סוסיא בדרום הר חברון.
כ-100 אלף עיראקים כבר שימנו בדמם את גלגלי המהפכה המשיחית של בוש, ובעיראק נרצחים כאלף אנשים בכל שבוע, ‡ואת‡ קורבנות אפגניסטאן מי ימנה.
על-כן, יעזב-איש, את-אביו, ‡ואת‡-אמו; ודבק באשתו, והיו לבשר אחד.
במחזור שירים זה הפליג אל ילדותו במסע זיכרונות ובמסת סיכום על הסוסים שמשכו את עגלת חייו, כשהוא מזהה את מסתורין הסוס עם פלא השירה ‡ואת‡ סוסי הממש עם תולדות חייו.
בעיקר זימן לחסידיו דפוס הזדהות ואפיק לגיטימי כביכול לפרוק בו את תסכוליהם ‡ואת‡ אלימותם.
התקנת מנעול בטיחותי בשידה תמנע את תפיסת אצבעותיו של התינוק במגירה, ‡ואת‡ נפילה השידה על התינוק כתוצאה מהישענות עליה.
ההבדל הוא במידת ההתגייסות ובדרך החשיבה, הקובעות גם את מידת הבגרות ‡ואת‡ שיעור הקומה.
‡ואת‡ המדיניות הזו חייבים לשנות.
השר לשעבר לפיד שלום, אני מאוד מעריך אותך ‡ואת‡ טל, אבל מדוע אתה עונה בטוויטר רק לעיתונאים ולא לפשוטי העם?
ופתאום הרגשתי שאני לא מזדהה עם זה שאומרים לי, עכשיו תזכרי את אבא שלך ואת אחיך הגדול כי הם שייכים לצפירה ‡ואת‡ האחרים תעזבי בחוץ, כי להם אין צפירה.
וכך נופל שרון בין הכסאות, בכסא אחד מאס ‡ואת‡ הכסא השני שומטים מתחתיו.
הגשושית חקרה את האטמוספירה של נפטון, את המגנטוספירה, את טבעות נפטון ‡ואת‡ ירחיו.
הראשון היה "מירי רגב - תגיד לי, אתה סתום?" שבו לקח אלוש את הכתבה על ביקורה האומלל של חברת הכנסת מירי רגב במאהל ברוטשילד בימי תחילת המחאה, והבליט את טענתה של רגב שיושבי האוהלים הם "הזויים כנראה" ‡ואת‡ שאלתה "תגיד לי, אתה סתום?" עבור רבים, זאת היתה הפעם הראשונה שראו את ההתבטאויות של רגב.
"כל השנים הרשויות התעלמו לחלוטין ממסמך המפרט את בעיותיה הרפואיות של אמי ‡ואת‡ שמגיע לה כתוצאה מכך", אומר לבקוביץ, "הם פשוט ממתינים שהניצולים ילכו לעולמם, אז לא יצטרכו לשלם כספים שקיבלו מגרמניה, אפילו לא כספים שלהם".
החדשות הטובות הן שלאחר שסיירתי בשנה האחרונה בארה"ב כדי לבדוק כיצד אנו מנצלים אנרגיה ‡ואת‡ חלופותיה הירוקות, אני יכול לומר שהירוק אכן הפך לזרם המרכזי.
כותרות הפרקים הכלולים בספר 'הערכה אסטרטגית לישראל 2018-2017', שהוא קובץ נוסף בסדרת 'הערכה אסטרטגית לישראל' שמפרסם המכון למחקרי ביטחון לאומי מדי שנה, משקפות את הסוגיות המרכזיות שעימן מתמודדת ישראל בעת הנוכחית ‡ואת‡ הדילמות שיעסיקו אותה בשנה הקרובה, וגם בהמשך הדרך.
את כל תסכולו על שנכנע לפיתוי הכספי ולנוחיות של מנעמי החיים ‡ואת‡ שנאתו לגרמניה, פרק על רעייתו.
באיו יצר מותג תפירה עילית ושמו בראדלי באיו להלסטון, והלביש את קווין לטיפה ‡ואת‡ אופרה וינפרי.
מצד שני, אני חוזר על אותה אמירה שהפכה נדושה בדיונים האלה בכנסת: אין מספיק כסף על מנת לבצע את הרפורמות האלה ‡ואת‡ ההתקדמות הזאת.
כעבור שנים, כשקראתי את צ'כוב (בתרגום לעברית) הייתי בטוח שהוא אחד מאתנו: הדוד ואניה הלוא גר ממש מעלינו, הדוקטור סאמוילנקו היה רוכן וממשש אותי בידיו הרחבות והחזקות כאשר חליתי באנגינה או בדיפתריה, לאייבסקי בעל המיגרנה הנצחית היה בן-דוד שני של אמא, ‡ואת‡ טריגורין היינו הולכים לשמוע בשחרית של שבת באולם בית-העם.
לכן אנחנו חייבים להביע הערכה והוקרה ולדרוש מקלינטון, מהאמריקנים ומנאט"ו לסיים את המלאכה בלי היסוסים ובלי התלבטויות ולהחזיר את הפליטים, את השלום ‡ואת‡ הביטחון בקוסובו, לא רק לאלה שצריכים לחזור לבתיהם ולאדמתם, ועל-ידי זה להבטיח את השלום ואת הביטחון באירופה ולהבטיח גם שדברים כאלה לא יקרו בעתיד.
בספריו פנה לעם ישראל בנוסח: "עמי, אין לכם זמן", ‡ואת‡ מצע מפלגתו ביסס על כתבי הרמבם.
פניה נדדו מן התצלומים הישנים והתמזגו עם פניהן של כוכבות קולנוע, והיא כבשה את דמיוני ביופייה ובסיפור האהבה הסוער שלה שכמוהו יש רק בספרים ובקולנוע, שמנצחים את המציאות ‡ואת‡ המרחקים.
את לימודיו לתואר שני השלים בחוג לספרות השוואתית באוניברסיטה העברית בירושלים, ‡ואת‡ לימודיו לתואר דוקטור בחוג לתורת הספרות באוניברסיטת תל אביב, בהנחייתו של פרופ' בנימין הרושובסקי.
אך המלחמה בעלפים בצפון בלריאנד גרמה לו לשוב לשם מהר, ‡ואת‡ העיסוק בבני האדם הותיר בידי משרתים פחותי דרגה.
חלקו הראשון של הספר מציג את הגדרת המיינדפולנס והתפתחותו במערב, את שורשיו הבודהיסטיים ‡ואת‡ המחקרים העכשוויים בשדה הפסיכולוגיה, המבקשים להסביר את פעולתו.
אבל אי-אפשר לבוא ולומר בעצם: כתבנו לכם פה 41 מיליארד שקלים, בפועל אישרנו לצה"ל ולמערכת הביטחון להוציא 47 מיליארד, ‡ואת‡ הבעיה של 5.5–6 מיליארדים הפרש נראה במהלך שלושת החודשים הראשונים של 2003 כיצד נפתור.
לאחר משא ומתן נחתם הסכם, שולמה מקדמה בשיעור מחצית דמי הרכישה ואפילו נקבע שם ליישוב החדש שיקום עליו: 'פתח תקווה', כדי לקיים את הנאמר בפסוק 'ונתתי לה את כרמיה משם ‡ואת‡ עמק עכור לפתח תקוה' (הושע, ב 17).
נכון, זה לא פשוט, כי לא כל אדם יכול להרשות לעצמו לאבד את מקום העבודה ‡ואת‡ הפרנסה, אבל יש לייחס משקל לנזקים הנפשיים והבריאותיים שנגרמים לנפגע עקב התעמרות מתמשכת מצד הממונה.
האם הפעם זה רציני? הפעם לפחות נשבר שיא חדש: ההודעה הנוכחית על המשא ומתן עם סוריה באה ברגע כה מכריע בחקירות נגד ראש הממשלה, עד שנראה כאילו אהוד אולמרט ירש מאריאל שרון לא רק את קופת השרצים הצמודה, אלא גם את הברוטליות עבת-העור ‡ואת‡ חוש ההומור הקונדסי.
המכשירים ‡ואת‡ ההוראות כאן יסייע לך עם התמקדות חזרות עסקיות חיוני ולקבל להתחיל מהר על בניית בסיס הסיכוי שלך בלי לבזבז טון של מזומנים.
לכן, בבואנו להבין את המרקם החברתי ‡ואת‡ חלוקת התפקידים בין גברים לנשים אנחנו נאלצים להסתמך על השערות, הנחות, היקשים, היגיון והכללות, ופעמים רבות אף מושפעים מהטיות תרבותיות של החברה היום.
המשימה לעברת את פרידריך ניטשה בכלל ‡ואת‡ "כה אמר זרתוסתרה" בפרט אינה פשוטה, ואולי היא בלתי אפשרית.
דון נורמן, אחד מהאבות המייסדים של המחקר האקדמי בתחום אינטראקציית אדם־מחשב ומי שהיה בזמנו ראש תחום חווית משתמש באפל, תוהה אם בסופו של דבר המחשוב הלביש יעצים את חוויותינו ‡ואת‡ האופן שבו אנו חווים את המציאות או בעיקר יגרום להסחת דעתנו ויפריע לתפקודנו היומיומי.
בכל מקרה תוכל לתת לרוכשים יותר את ההשוואה ‡ואת‡ השוויון משכורת העסק שלך קצת יותר טוב.
למה ביטלנו את החוק לבחירה ישירה? מפני שהחוק הזה דחק את הכנסת, את הרשות המחוקקת לקרן זווית, הוציא אותה ממעגל קבלת ההחלטות, כפה שוליות מאוד קשה עליה, ולכן חשבנו במאמץ קולקטיבי שיש מקום לבטל את החוק הזה על מנת להחזיר לכנסת את מקומה, את מעמדה ‡ואת‡ חשיבותה.
האימאם אלבאקלאני קידם במהלך חייו את משנתו והגותו של האימאם אבו אל-חסן אל-אשערי, ובין השאר קידם את התפיסה המסורתית שהקוראן אינו נברא, ‡ואת‡ האמונה שהמאמינים יכולים לראות את אללה בעולם הבא[5].
במבט ראשון (וגם בדיעבד), טיפול נמרץ ילדים הוא המקום הכי מלחיץ והכי מפחיד בעולם וכל המקרים בחדר נראים לך חמורים ומפחידים ‡ואת‡ שואלת את עצמך "מה הקשר שלי למקום הנוראי הזה".
החציצה אכן מנעה שיתוף פעולה ומעבר סחורות ורעיונות וכך, באופן פרדוקסלי, הגבירה את תחושות האיום ‡ואת‡ ההסתברות לאלימות, במקום להפחיתן.
כל יהודי באשר הוא יונק את מקורותיו, את זהותו, את מורשתו, את זיקתו לארץ-ישראל ‡ואת‡ אופיו ההומני מהתנ"ך, ללא כל זיקה למידת דתיותו, חילוניותו, אמונותיו ותפיסותיו.
עם אינו צריך לקבל את תחייתו ‡ואת‡ גאולתו לא בחסד ולא בצדקה.
ברק יצר את "שומרוני בודד", על משפחתה של סופי צדקה, ואת "הריקוד של אלפונסו" והפיק שורה של סרטים, בהם "הצלמנייה" ‡ואת‡ "בדרך הביתה"
ולכן נחשב הדר בחוץ לארץ כמי שאין לו א-לוה, היינו שאין הוא יכול להתקשר לה' אחד, שמחייה את השמיים ‡ואת‡ הארץ.
ישות פוליטית שהכריזה על עצמה כעל מדינה, והיא מחילה את כלליה ‡ואת‡ מוסדותיה על הנתינים.
בסטיגמה, עוד לפני שהכרתי אותך, לפני שהחלפתי אתך מלה, לפני שידעתי איך את נראית במרחק של מטר, שנאתי אותך ‡ואת‡ מה שאת מייצגת.
בשנת 2005 שמו לב לכך שהסילדנפיל מפחית את שכיחותה של התופעה ‡ואת‡ משכה.
אני אוהב מקומות מוכרים ‡ואת‡ ריח המכבסות.
"אני מעריץ את עבודתו של גיירמו אריאגה, שכתב את '21 גרם' ‡ואת‡ 'אהבה נושכת'", אומר אקין על התסריט, שכתב בהשראת התסריטאי המקסיקאי.
כאשר הצהיר הנביא יונה בגאווה: "עברי אנכי ‡ואת‡ ה' אלהי השמים אני ירא" (יונה א, ט), הוא לא תיאר את בחירותיו, לא סיפר על הכרעות שקיבל, אלא הניף כדגל את זהותו המושרשת, שבתוכה גדל ושממנה לא היה יכול לברוח.
אם נוכל ללמוד כיצד לצלוח את החוויות האלה ‡ואת‡ סיפורי המאבק שלנו עצמנו, נוכל לכתוב גם את הסופים האמיצים שלנו.
לא הייתי בטוח אם הזמן עובר לאט או מהר, ומה לכל הרוחות אני הולך להגיד לו? ניסיתי לתפוס את ליסה ואת פביאן ‡ואת‡ לאורה, אבל כולם אמרו שיחזרו אלי, וזה רק הגביר את המצוקה.
בשבתו כיו"ר דירקטוריון הפועלים המשיך דני דנקנר לאתגר את הפיקוח על הבנקים ‡ואת‡ הבנק שבראשו עמד, ושיקר לגבי הונו האישי כדי לקבל מהבנק הלוואות.
בספרה, "חושבת בתמונות", שבו היא מסבירה בעיקר את הלך מחשבתה שלה ‡ואת‡ הדרך לנצלו לצורך הבנת הלך מחשבתם של בעלי חיים, היא מקדישה חלק מהדיון גם בסוגיות הקשורות בסוגי אוטיזם שונים מאילו שיש לה.
הפכנו לחברה שונאת, שרואה את החלשים כנטל ‡ואת‡ הלא מקומבנים - כשקופים
בקבוקי העסיס המופלאים נעלמו מהמדפים ‡ואת‡ מקומם תפסו, בלי סנטימנטים מיותרים, בקבוקי הקולה, שהתחרו בבקבוקי 'טמפו' שאיכשהו החזיקו מעמד.
"גרג דייק שלח את בי-בי-סי-1 ‡ואת‡ בי-בי-סי-2 למרדף אחר הרייטינג, וחיסל את רוב התוכניות המקוריות או התובעניות, לטובת לוח משדרים בטעם מילקשייק".
אם אכן יש תת־ז'אנר בתוך הסרט של יהודיות מבוגרות, זה לא אוטומאטית מקיש למעושרות - ובטח שלא לקריקטורות המהלכות שהריאליטי הישראלי ליהק בשבילנו - כי אם זה לא גרוטסקי ומבזה לא נצפה, נכון? והנה, דברה רפופורט, עוד יהודייה, עושה צמידים מגלילי נייר טואלט ונראית פיצוץ, ‡ואת‡ זה לא אני אומר כדי לדחוף אג'נדה חברתית, את זה אומרים בלוג, ספר וסרט מצליח.
הירידות של שני המטבעות סיימו 4 ימים של עליות, שהביאו את הדולר האוסטרלי לשיא של 18 שנים, ‡ואת‡ המטבע הניו זילנדי לשיא של חודשיים.
לפי המסורת היהודית, באחד בתשרי נברא האדם הראשון ולכן יום זה מסמל את בריאת העולם ‡ואת‡ מלכותו של ה' על האנושות.
"יום אחד", היא מספרת, "החלטתי שאני עושה שלושה דברים שישנו את מצבי: מפסיקה להתקלח באובססיוויות; חוזרת ללכת בחורשה שבה הייתי הולכת תמיד; ‡ואת‡ הגבר הראשון שאני מצליחה לפתות אני מכניסה למיטה".
אני אוהב את גלית בעיקר עם צמות ואת זאת עם הנמשים ‡ואת‡ זאת עם הגומות #זיין
צרצור פרסם בעיתון התנועה האיסלאמית הודעת תנחומים הממוענת למחמוד א-זהאר בה הביע את צערו ‡ואת‡ שותפותו עם העם הפלסטיני.
כתיבתו של הרב אברהם רמר מתאפיינת בראייה אקטואלית של מאורעות התנ"ך, ובניסיון ללמוד את העומק הנבואי ‡ואת‡ ההדרכה לדורות הטמונה בספרי הנביאים הראשונים.
“פשוט אל תנסה להצחיק, אבא, אתה מביך אותי ‡ואת‡ עצמך”.
‡ואת‡ אדורים ואת לכיש, ואת עזקה.
ובכן, המחייבים אנו את המנדט ‡ואת‡ הפיקוח של חבר‐הלאומים על ארץ‐ישראל?
קישון תקף את האתוס והאידיאולוגיה של זרם מרכזי זה בציונות, ‡ואת‡ גילוייהם והתגשמויותיהם בכל ההיבטים של החברה והכלכלה בישראל.
ב-1971 עלה העיבוד ההוליוודי למחזה (שהופק ובוים על ידי נורמן ג'ואיסון), שהפך את אנטבקה לשטייטל המפורסם בעולם, ‡ואת‡ טופול לכוכב בבינלאומי.
הכנסת מוקיעה את גירוש האוכלוסייה האלבנית מקוסובו ‡ואת‡ הפשעים של רצח והרס כפרים שמבצעים הכוחות של ממשלת יוגוסלביה ותובעת להפסיק מעשים נפשעים אלה מייד.
לפעמים, כשהיתה משתרעת על המיטה בחדרה הצופה לגינה ועוצמת עיניים, היתה רואה את "האישה" פוסעת בצעדים קטנים אל מאחורי הבניין שלה, בשיכון שממול, ברחוב המקביל לרחוב מעלות הלב, ‡ואת‡ רובן, אבא שלה, מושיט את ידיו ואוחז בידיה.
בשיריו הפוליטיים שנכתבו בשנים 1956-1947 תיאר את מהפכת אוקטובר כסמל לכל האידיאלים הנעלים ‡ואת‡ לנין כמנהיג נערץ.
זה אינו סביר, כי כריסוגונוס התאהב באורח חייהם ובתרבותם של עבדים אלה, או כי העריך את חריצותם ‡ואת‡ נאמנותם בענייני משק הבית.
לא ניכנס לסוגיות רייטינג ‡ואת‡ מי מעניין לראות משחק של רמת השרון נגד מכבי פתח תקוה (כל מי שבאמת אוהב כדורגל ישראלי), אבל הפקרת מאות אלפים למשפט שלמה בין מכבי-מילאנו לבין מכבי-סכנין היא לא פחות מהתעללות.
לקחי לבנון מחזקים את זכותנו ‡ואת‡ חובתנו להרוג פלשתינאים ולא לנוח, וזה רק עניין של זמן קצר עד שנשוב לציר פילדלפי, והציר מכשכש ברצועה שעד מהרה תיכבש כולה.
לפי אמנה זו היתה צרפת צריכה לקבל את הגליל העליון, את הגולן ‡ואת‡ החורן, יחד עם הירמוק.
‡ואת‡ הסיפור המציא בכיתה יא' כאשר עשה עבודה על "מושבות העלייה הראשונה בראי העיתונות".
הפרק מתאר ברגישות ובדיוק את המורכבות ‡ואת‡ המחשבה היתרה הנדרשת בכל התערבות.
היא הקליטה מיד את "Dress Rehearsal Rag" ‡ואת‡ "סוזאן" וכללה אותם באלבומה "In My Life", שיצא ב–1966.
בדרך אל הבכורה הוא הביס את הלהיט המדובר :Vice City" "GTA ‡ואת‡ משחק האסטרטגיה המשובח "Rise of Nations"
בעקבות הפולמוס פרסם את הקונטרס "טהרת הכסף" (ליבורנו, 1860), שזכה להסכמות של רבנים מאלג'יריה, מרוקו, תוניסיה, ארץ ישראל וצרפת, בו הביא את ההשגות של הרב משה סבעון ‡ואת‡ תשובותיו להם.
לציבור היוצר האמוני יש התכנים הערכיים והכלים להנכיח גישה שונה בזירת האמנות הפלסטית התוססת, ומצער שלא שיתפנו בה את הידע החי ‡ואת‡ החוויה הדתית והאמונית שלנו.
כל הצדדים פיתחו ציפייה לאירוע משיחי גם במשמעויותיו האנטי-משיחיות: כאילו באמצע השבוע הקרוב האדמה תפצה את פיה ותבלע את נביאי השקר של ההתנחלות והסיפוח כמו את קורח ועדתו - הם, וטקסיהם, ותפילותיהם, וכל הפגנותיהם הכתומות; או שמא תצא בת קול מן השמים ותאמר לשרון "אל תשלח ידך אל הנער" רגע לפני הנפת המאכלת; ואולי תרד אש מן השמיים ותאכל את מפת הדרכים ‡ואת‡ שאר התוכניות המדיניות.
בין השמות הרבים שנרתמו להקלטות ניתן למנות את חברי הגרייטפול דד שעדיין נשארו חברים, את סטיבן סטילס, את ג'ון צ'יפולינה ודיוויד פריברג חברי להקת Quicksilver Messenger Service, ‡ואת‡ גרייס סליק ופול קנטנר, חברי הג'פרסון אירפליין.
לינו נשא במשך חייו שלוש נשים: את המתרגמת פריה שולץ (1910-1905), את נגנית הנבל אינו אינץ קינוס (1920-1913) ‡ואת‡ הנה ליטינן (משנת 1921 ואילך).
ובכן, השיר המקורי נכתב ביידיש בידי משורר יהודי-סובייטי ושמו שיקע דריז (1971-1908) ‡ואת‡ קורותיו וגלגוליו נגולל בהמשך.
די לציבור ודי למדינה מההנהגה הכושלת הזאת, די לנו מהלוקשים שמוכרים לנו, לא רוצים ממשלה שרק מרחיקה את השלום ‡ואת‡ הביטחון, ולא רוצים ממשלה שרק מדרדרת את המצב החברתי מדחי אל דחי, ומאיימת עלינו שאם לא נעביר את התקציב המצב שלנו יהיה גרוע יותר.
יוסף בן מתתיהו כתב בספרו "מלחמת היהודים" כי לאחר ניצחונו של גביניוס על אלכסנדרוס בן אריסטובולוס, הוא מינה את הורקנוס השני על "משמרת בית המקדש ‡ואת‡ יתר עסקי השלטון מסר לטובי העם".
יום לפני כן שיחררתי אותו בעצמי מעבדות לחירות, ‡ואת‡ עצמי מהמקצוע החדש שהחתול שיצא מדעתו הפיל עלי: חדרנית וכובסת.
המהדורה הרביעית של הנומינה אנטומיקה (1977) כללה גם את הנומינה היסטולוגיקה (Nomina Histologica) ‡ואת‡ הנומינה אמבריולוגיקה (Nomina Embryologica) שכללו מערכות מונחים בלטינית להיסטולוגיה ולאמבריולוגיה.
שמר כתבה והלחינה את "נעלה צפונה" ‡ואת‡ "בגלל מסמר", שהיה ללהיט גדול.
מטרת המחקר להציג את היווצרות ועיצוב התשתית הצבאית, את פריסתה הגאוגרפית ‡ואת‡ אופן הסדרתה החוקית והמנהלית.
המרכז מקדם תפיסת טיפול הוליסטית שמטרתה להעניק למטופל מגוון אפשרויות אשר מחזקות אותו ‡ואת‡ מערכת החיסון שלו בהתמודדותו עם המחלה.
האמת היא, שאיש לא חשב שאדם מסוגל ללכת לישון מיד לאחר שהפר את חוקי האדם ‡ואת‡ חוקי האל על-ידי פשע נתעב.
הוא מנהל את ישיבות הממשלה ‡ואת‡ עבודת הממשלה בכלל: קובע את סדר יומה של הממשלה ויושב ראש בישיבותיה, מנחה את מזכיר הממשלה בפרסום עניינים הנוגעים לדיוני הממשלה ולהחלטותיה וקובע את העניינים שבהם תטפל הממשלה והוא הנושא באחריות הראשית לתוצאות מדיניות הממשלה.
אם המנטליות הישראלית "נופלת" מזאת של חיזבאללה, איראן והחמאס בכך שאיננה שוחרת את המוות ההתאבדותי, את הבתולות בגן עדן ‡ואת‡ הג'נוסייד לשכנותיה; אם ישראל חסה על חיי בניה, על נוחותה, על נופיה ואפילו על הצימרים, היקבים והנאות החיים - אין לה מה להתבייש בכך.
הקלות שבה ח"כ פרופסור אמנון רובינשטיין, לשעבר שר חינוך, מכנה אותנו ניאו-נאצים ‡ואת‡ כתיבתנו ניאו-שטירמרית (מוסף "הארץ" 20.7), ועיתונאית ותיקה כדליה קרפל, המנוסה בטיעונים ולא רק בקללות, מניחה להשמצה זו להדהד בלי שתזדעק לבקש הנמקה, דורשת עיון.
הוא הביא את המחשב שלו ‡ואת‡ הסורק שלו ואת מכונת הצילום שלו ואת הטלפונים האינסופיים שלו לכל מיני מפיקים, בתי דפוס, עסקים.
אני אכין לך מחברת, ‡ואת‡ תלמדי חמש מילים כל יום.
היא דחתה כבר כמה הצעות ‡ואת‡ פאהם תמיד חיבבה.
הספר מתעד דרך מתכונים וצילומי ארכיון את חיי הקיבוץ כפי שהיו לפני תהליך ההפרטה ‡ואת‡ התפוררות חיי הקהילה הייחודיים לתנועה הקיבוצית שחדרי האוכל שימשו בה כמרכז חברתי ותרבותי וציר לחיי הקהילה השיתופיים.
בין השאר את הגווארדיה הלבנה מאת מיכאיל בולגקוב (1989), את הזמנה לגרדום מאת ולדימיר נבוקוב (1995) ‡ואת‡ לב כלב מאת מיכאיל בולגקוב (2002).
תת-ענף במדע זה אסטרונומיה פלנטרית חקרה את הגופים במערכת השמש בכלל ‡ואת‡ הפלנטות (כוכבי הלכת) בפרט.
‡ואת‡ זה מבינה אפילו מלכת הסטיישנים משוודיה.
צילם הרבה ובלי הבחנה, ‡ואת‡ זה בהחלט אינני מבקר.
בעקבות הרצאתה הוחלט לשלב את לימודי השפה העברית ‡ואת‡ תולדות עם ישראל בתוכנית הלימודים של בתי הספר לבנות של הקהילה.
פעולותיו המדיניות הציגו את היישוב הישן ‡ואת‡ אגודת ישראל, שעדיין הייתה חלק מתוכו, כבוגדים, הן בעיני הציונים ביישוב והן בעיני התפוצה היהודית.
פריצות דרך במהירות ובאיכות האבחנות והטיפולים: תוך שנים ספורות יראה אותו רופא ניו-יורקי את כל ההיסטוריה הרפואית שלי, וישווה אותה לבסיס נתונים של מיליארדי אנשים, תוך שאינטליגנציה מלאכותית תציע לו אבחנות אפשריות ‡ואת‡ סבירותן.
הידיעות על הפלישה הרוסית לצ'כוסלובקיה (1968) שברו את רוחו, ‡ואת‡ השנים האחרונות לחייו עשה בבתי חולים, כשהוא סובל ייסורי גוף ונפש.
לא יכולתי לספר לו את מה שהתאמצתי להעלים גם מעצמי: את חזיונות הביעותים שלי על שיום אחד תצוץ במקום עבודתי, או תתקשר אלי לביתי, או תחכה לי בכורסה שבחדר האורחים כשאחזור הביתה, תבנית מושלמת של אמא שלי, ובתוך ימים תגזול ממני את האנשים האהובים עלי, גם את אבי ‡ואת‡ אמה, ואם יהיו לי ילדים אולי תפתה את ילדי ללכת אתה.
העובדים סבורים כי עליהם להבהיר טוב יותר את היקף העבודה ‡ואת‡ תחומי האחריות.
ומי הם התיירים לענייננו, אם לא היושבים בראש השולחן, אוכלים ושותים, שבעים וסובאים, ‡ואת‡ העצמות זורקים אל הרצפה.
בריטניה הגדולה היתה צריכה לקבל את עכו ‡ואת‡ חיפה, וחלק הארץ הדרומי היה צריך לבוא תחת קונטרולה בין-לאומית.
לעולם לא אשכח את רעם הסינתי האכזר ‡ואת‡ כמה שהוא נשמע כוחני עד שהחוויה של להאזין לאלבומי האולפן של הלהקה נהרסה עבורי.
כדי לבחון את רפטור 250, מחליפו של הסהרה (אצל הסינים הדגמים מתעדכנים כמה פעמים בשנה) ‡ואת‡ פרו 650 המלהיב הרבה יותר, זימנו, כמו בתוכנית "טופ גיר", את צוות נהגי המרוץ לירן סברוב ואייל אפרתי, מתחרים ותיקים בליגת הראלי רייד, מומחים לנהיגת שטח בהנעה אחורית.
פרסומו יכול להבהיר למשרתים - ברמותיהם השונות, כולל למשרתים במילואים - את תכלית עשייתם ‡ואת‡ חשיבותה.
עם דוברי-הפולנית דיברה פולנית, ועם דוברי-הגרמנית גרמנית, ועם דוברי-היידיש יידיש, והם, אסירי תודה על שבשעת כאב יכלו לדבר בשפת אמם ולא נאלצו לגשש אחרי מילים זרות, היו מודים לה ומאחלים לה אריכות-ימים ומברכים אותה ‡ואת‡ בני-ביתה ואת הילדה שלה, שישבה והביטה בהם כל הזמן בעין בוחנת.
השאיר אחריו את ביתו תמר, מאשתו הראשונה ואת רעייתו יפה ושני בנים: מתן ושחקן התיאטרון עודד, ‡ואת‡ אחיו, שחקן הקומקום והמטאטא יעקב טימן, ואחיינו, השופט שלי טימן.
כולם יודעים מה עובר עליה, ‡ואת‡ כולם זה מעניין במידה זו או אחרת - גם את אלה שטוענים שלא.
לאחרונה, ככל שנשחק מעמדו, הגביר אולמרט עוד יותר את מפגני הכוחנות שלו, את תדירות נסיעותיו ‡ואת‡ עוצמת נאומיו - דבר שיכול להיות נוגע ללב, או מעורר חשד שהכל היה מלכתחילה "רק מלים".
מצאתי אותו לפני כחמישים שנה באוספי הארכיון הציוני המרכזי בירושלים, אך תמימות הייתה בי אז וצילמתי רק את עמוד השער ‡ואת‡ שני הבתים הראשונים.
הייתי יורדת בתחנה המרכזית שם והולכת ברגל כ-10 דקות מריחה את אויר ההרים ‡ואת‡ הנוף שאני אוהבת .
"שאנו סבורים כי מן הטבע הם נובעים, לידתם מן ההרגל ומוצאם - המנהג : שום אדם, כיוון שהוא מעריץ בלבבו את הדעות ‡ואת‡ המנהגים שסביבתו קיבלה וקיימה, אינו יכול לנער אותם מעליו בלי אשר ייסרוהו כליותיו, וכן לא יימלט שלא יזכה להודאה ולשבח אם ישקוד עליהם לשמרם" (עמ' 84 בתרגום העברי).
בדבריו על ה-CNN מכוון סימן לראיון שערכו כתבי הרשת עם ליאור וחן קינן, אשר שכלו את בתם ‡ואת‡ אמה של חן בפיגוע בפתח תקוה.
אילו לא יכלו המסיתים לנטוע בלב ההמון את האמונה, כי "הממשלה היא אתם", כי המשטרה תעמוד על צדם, כי הפקידות מתנגדת לציונים ולא תאונה להם כל רעה בעד ההתקפה, השוד והרצח נגד היהודים - לא היו עשרות ומאות עירוניים וכפריים מסכנים את חייהם, את שלומם ‡ואת‡ חופשתם ולא היו נעשים ביום בהיר אחד לשודדים, רוצחים ופורעים.
ברור שלא הכל מושלם - ‡ואת‡ הדברים שאינם מושלמים צריך לתקן.
ישעיהו, ירמיהו ועמיתיהם צפו מראש את ההישרדות היהודית למרות כל הצרות, את קיבוץ הגלויות, את תחיית ירושלים מתוך הריסותיה ‡ואת‡ נטישת האלילות הבינלאומית לטובת רעיון המונותיאיזם שלנו.
בכישרון תיווך מרשים התאימה סירקיס לכללי הכשרות ולהיצע המצומצם של חומרי הגלם הישראליים באותם ימים את שקראה בספרים מארצות רחוקות, ‡ואת‡ שלמדה - בישלה והגישה לאורחיה במהלך שירות דיפלומטי עם בעלה בחו"ל.
בנוסף, תקופת הרנסאנס העמידה את האדם במרכז (במקום האל) ‡ואת‡ יכולותיו להבין את העולם שסביבו ולהגיע בעצמו למסקנות כלפיו.
היד מושטת קדימה לעצור את נחשול המים (15, 15 גלונים בכל שש שניות), המאיים להטביע את הקרונית ‡ואת‡ כל יושביה.
בין השירים גדולי היופי נמצא כאן שבעה משל רחל ואת "לילות לילך" של חיים לנסקי, את "זה לא הים" של לאה גולדברג ואת "במקום שבו אנו צודקים" של יהודה עמיחי, את "כישופים" של דליה רביקוביץ ‡ואת‡ "אני רוצה תמיד עיניים" של נתן זך.
מודל ה-OSI (קיצור של: Open Systems Interconnection) הוא מודל המציג את הפעולות השונות הנדרשות על-מנת להעביר נתונים ברשת תקשורת, ‡ואת‡ הסדר בין הפעולות השונות.
ביום ראשון הקרוב, 1 בינואר, תסב פיא את הקרן פיא עולמית לקרן בשם פיא Small-Cap USA, ‡ואת‡ פיא S&P100 לקרן בשם פיא S&P 500.
אבל אם נשים את אביגדור ליברמן בצד ימין ‡ואת‡ שלי יחימוביץ' בשמאל, איפה אתה?
אנשים מחפשים את הרוע ‡ואת‡ הלא נחמד, אבל זה מה שיש.
שמה בצד את המשמעת ‡ואת‡ הילדה הטובה ומעיזה למלא את טופס ההרשמה ולהגיד , גם אני רוצה, גם אני צריכה!
אחר-כך הבטנו זה בזה ואני תהיתי אם גם הוא נזכר בכל אותן השתטויות שלנו בעבר, במשחקי הצגת החידות, במחבואים ששיחקנו עם החתול גם כשכבר הייתי תלמידת-תיכון, או בחיקויים שהיינו מחקים את הדודים ‡ואת‡ השכנים, ואיך היתה אמי מגיחה אז פתאום, כאומנת עריצה מאחת מסדרות הבי.
תנו לי את יום שלישי בקצר יותר את ראשון בקצר יותר ‡ואת‡ חמישי בקצר יותר ואני מאושרת
תוכנית הלימודים של קורס סייבר נועדה לספק את הידע, את המתודולוגיות, את הכלים ‡ואת‡ הטכניקות המבוקשים ביותר בעולם אבטחת המידע והסייבר, על מנת לאפשר לבוגריה להשתלב מיד בסיום ההכשרה בתפקידי מפתח בתעשייה, הנחשבים לרגישים ביותר בארגונים.
המאמנת טטיאנה צים תוביל את בתה אנסטסיה גלושקוב ‡ואת‡ אינה יופה לבריכה האולימפית.
היא ואוטמולר – האחת בגובה 1.71 מטרים, השניה 1.62 – לא מכירות אחת את השנייה אך חולקות את אותו הדחף להצליח ‡ואת‡ אותו חוסר הפחד המאפיין ספורטאים בכל שדרת התחרויות.
אני חושב שתמצא קווים די דומים לימין הקשה בארה"ב שבטוח שכל העולם בא לדפוק אותו ‡ואת‡ חברת המופת שלו.
רשות התחרותיות והשווקים (CMA) בבריטניה קנסה את פייזר ב-84.2 מיליון ליש"ט (106 מיליון דולר) ‡ואת‡ פלין פארמה ב-5.2 מיליון ליש"ט, לאחר שהעלו את מחיר התרופה ב-2,600% מאז ספטמבר 2012.
הוא חיסל את ההנהגה הוותיקה ‡ואת‡ צמרת הצבא האדום, הוא חיסל אנשי רוח יהודים.
בתקופת ביניים כזאת, מי שמכיר את המהלכים ‡ואת‡ החוק, חוק ההמשך של התקציב, אסור לעשות התקשרויות, החשב הכללי לא משלם ולא מתיר לחתום חוזה עם פיתוח, והמשק הישראלי, שנמצא במיתון עמוק, היה נפגע קשות מהעובדה שאין תקציב מאושר, אפילו הוא תקציב רע.
לפי כתב האישום, עם שתיים מהן עבד באתרי צילומים, עם השלישית עבד בהפקת הצגה ‡ואת‡ הרביעית לא הכיר, והטריד מינית בחנות פלאפל.
הם שרו ביחד את "איזידור" של שולה חן ‡ואת‡ "לא לא לא" של רן אלירן.
אלו מחלות מדוברות ‡ואת‡ רובן אני חושבת קל להסביר יחסית.
את זוכרת את הרמדאן הכי מאושר בחייך? ‡ואת‡ הכי עצוב?
לאחרונה כתב פרדריק ג'יימסון על ה"דינמיקות הפוליטיות של המילה 'מודרניות', שהוחיו מחדש בכל רחבי העולם", וקישר את הדינמיקות הללו ‡ואת‡ תחייתה המחודשת של המילה למותה (המטריד מבחינתו) של ה"פוסט־מודרניות" (Jameson 2002: 10).
זה כמו לצפות בגרסת הבמאי של סרט או לצפות בדי־וי־די כאשר קולו של הבמאי מסביר ברקע את ההחלטות ‡ואת‡ התהליכים שהובילו אליהן.
בני המשפחה שביקרו כאן לפני עשור סיפרו כי ראו את האולם ‡ואת‡ מקום ארון הקודש, אך אנו לא מבחינות בכך; גרוטאות וכיסאות חוסמים כל אפשרות לחדור פנימה.
גיוסים בולטים בסדר גודל זה מהחודשים האחרונים כוללים את Gett שייסד שחר וייסר וגייסה 300 מיליון דולר מפולקסווגן, את חברת שיתוף הנסיעות Via שגייסה 100 מיליון דולר ‡ואת‡ חברת הביג דאטה סייסנס שגייסה 50 מיליון דולר.
הוא ניסה לשדל בדברים את יהודה אלפכאר ‡ואת‡ רבי מאיר הלוי אבולעפיה שנמנו עם המתנגדים ושלח אליהם איגרות.
אחרי מלחמת העולם השנייה סיים גם את התואר השני ‡ואת‡ הדוקטורט (ב-1947).
עלינו ללמוד מחוסנו ומגבורתו של האלוף זאבי, וגם לאמץ את נחישותו ואת אמונתו ‡ואת‡ אהבתו הגדולה לעם ישראל ולארץ-ישראל של השר זאבי.
מאז החלה להירקם מערכת יחסים בין הקהילה לואדים רבינוביץ שגם החל לפקוד את בית הכנסת, להאזין לשיעורים, להביא אתו חברים נוספים ולרתום את עצמו ‡ואת‡ מערכת קשריו הענפה עם השלטון האוקראיני לטובת הקהילה היהודית.
אני משתדל להגיב על המספר הגדול ביותר של כמה שאני יכול, אבל על הסיכוי כי החקירה שלך הוא לא משמעותי לי ‡ואת‡ הנושא שלי ענייני, בשלב זה אני יכול פשוט להתעלם אותו החוצה.
על כן עתיד משיח בן יוסף להיות נהרג, אמנם כשיהרג יכירו הכל העיוות, שאמנם לא היה הדור ראוי להכיר הערך של הנטיה לתגבורת כוללת, איך לקבל ממנה רק הטוב, ‡ואת‡ הטוב באמת לקבל, ולשעבדה לתוקף הצד העליון שבתעודת ישראל, למשיחות בן דוד.
‡ואת‡ קריאות הקרב המאורגנות שלהם הטביעו בקול גדול של קינה - קול בהערמה נשמע, מבכים ומכים ולאו מתנתקים - גם מסכנים וגם אדוני הארץ.
אני מאד מעריך אותך ‡ואת‡ ההסברה שלך ברשת
אבל נשארתי, תמיד נשארתי, ‡ואת‡ הלילות ההם אינני
אני מחפש מימייה כדי לשתות, ודיש עוד פעם חוקר בקשר את יואל ‡ואת‡ סגן מפקד אוגדת רפידים אם בכל גזרת תעלת סואץ, ממוצב לחצנית ועד לעיר סואץ ומוצב המזח, לא נמצא ולו חייל ישראלי אחד.
אמנם לפי מה שדברנו בדבר שתי ההערכות המיוחדות שאנו מעריכים בהכרח בהן את כל תלמיד חכם בישראל מצד קדושת תורתו, שהיא הנותנת את יקר ערכו ‡ואת‡ גודל חבתו, והיא היא המודדת בקרב נפשנו גם כן את עומק מדת הצער האבל והיגון אשר אנחנו מרגישים בהעדרו, ולפי מדה זו אנחנו מתחממים בהספדו וקושרים לו עטרת כבוד ברושם נצחי בתוך רגשי לבבנו הפנימיים:
ובמסירות קדושה אתה נופל אליו וחובקו, ובקושי שבו מרגיש אתה את כל הרוך שביקשת כל חייך במדבר, ‡ואת‡ האמת הטהורה שבדומם הקר בליל-סהר זה.
מנסה ללמד את הבנים להיות ג'נטלמנים ‡ואת‡ טס להיות גבירה.
התחלתי במתן שירותים חלקיים למשפחות - ניהול כספים, ייעוץ להשקעות בישראל, שיחות על צוואות, עצות לניהול ירושה, כל מה שעשוי לסייע ללקוחות שלי לנהל נכון יותר את משפחתם ‡ואת‡ ההון שלהם.
פרופסור, אילו הם מקורות המידע שיש להיסטוריון כשהוא בא לחקור וללמוד את העולם העתיק בכלל ‡ואת‡ תולדות עם ישראל בפרט? אני מניח שאחד ממקורות המידע העיקריים הם המקורות הכתובים.
ב-1985 שיחק בהצגה "אותו ‡ואת‡ בנו" מאת יצחק דב ברקוביץ (בעיבודו של שמואל הספרי) שביים מיכה לבינסון; גילם את הורטנסיו בהצגה "אילוף הסוררת" שביים מיכה לבינסון, וגילם את צ'ארלי בהצגה "אהובת החייל" מאת שירלי גי שביים גדי רול, ושיחק בהצגה "מותו של סוכן" מאת ארתור מילר שביים מיכה לבינסון.
כי את זה לא מקבלים באימונים ‡ואת‡ זה לא קונים עם כל הכסף שבעולם.
הם אלה שהביאו לאולמות הקולנוע המקומיים את "האידיוטים", "לשבור את הגלים" ‡ואת‡ "רוקדת בחשיכה".
אתה היית ודאי אומר – רבותי, היום, אם לא תאשרו את התוכנית הכלכלית ‡ואת‡ תקציב המדינה לעת הזו – – – ואומר שר האוצר שכל ממשלה שתיבחר תוכל לעשות שינויים בהתאם לסדרי העדיפויות שלה.
הבאים לירושלים מהצפון ראו ממנו לראשונה את העיר ‡ואת‡ בית המקדש, ומכאן שמו.
עם הבריאות שלי ‡ואת‡ המסגרת הבריאותית, כאשר אני שם בצד את הזמן עבור מרכז התרגיל, ארוחת ערב הסידור ואת שאר, אני רווחי יותר, נלהב יותר סובל להיות חולה.
מאידך, הוא לא יחמיץ אף פעם סדר - בגלל תפקידו הציבורי, ‡ואת‡ ההגדה הוא יסבול וישנן כהלכתה, אגב רמיזה בנקישת רגל מתחת לשולחן למי שצריך, שבאה עת הגפילטע פיש (או כמו ההכנה האלטרנטיבית לבר המצווה בסרט "אלכס חולה אהבה" מילדותנו).
איינשטיין מינה בצוואתו, שאותה ערך ב-1950, את חברו הקרוב אוטו נתן ‡ואת‡ מזכירתו האישית הלן דוקאס למנהלי עזבונו הספרותי, שכלל את ארכיון כתביו ומכתבים שכתב, כתבי יד ורשימות.
לדברי מסר ירון, נוצר צורך לבחון מחדש את פעולת הוועדות ‡ואת‡ הדרך שבה יחולק התקציב למחקרים בעתיד.
אלא שבעלי השקפה כמו שגב טועים טעות מרה כשהם מסיטים את תשומת-הלב מאותו חלק של תוצאות הרגש הלאומי שהוא שלילי, לעבר ניסיון לעקר את הרגש הלאומי עצמו, את טקסיו ‡ואת‡ סמליו, ולפגוע בהם.
אני רואה את העשייה שלי ‡ואת‡ הקבלות על כך בבית הספר.
שלוש משפחות הועלמו כלא היו, ‡ואת‡ תפארת המקום ירש רק הרב פרדס.
בשנת 68 נרצח הקיסר נירון ‡ואת‡ מקומו תפס גלבה.
הוא תיאר את כוח הכבידה, את המושגים משקל, מסה, תנע ותנע זוויתי ‡ואת‡ חוקי השימור שלהם.
גלגולה השלישי של הקבוצה כוללת את גייזר כפרש המלחמה, סאנפייר כרעב, פולאריס כמגפה ‡ואת‡ גמביט כמוות.
ידי חסד ניקו את הדם והכינו לקבורה אותך ‡ואת‡ בגדי הכלולות שבהם מתלבשות אלה שעומדות לחצות את המעבר.
כ-10 בתים שרדו מן הכפר, ומשמשים כיום את המכון למחקר ביולוגי ‡ואת‡ המרכז הרפואי לבריאות הנפש באר יעקב - נס ציונה.
בכ"א טבת לפני שש שנים ואחרי מאבק ארוך ומתיש, קיבלה הקהילה היהודית את הבניין המפואר כדי להקים בו את המרכז הקהילתי ‡ואת‡ בית הכנסת.
לשם איזון ושמיעת כל הצדדים, על ועדת השימוע שדנה בעררו של תלמיד על הרחקתו מבית הספר לשמוע גם את מנהל המוסד החינוכי או מפקח ממשרד החינוך, (בנוסף לחובתה לשמוע את התלמיד ‡ואת‡ הוריו - כפי שנעשה עד היום).
במציאות כזאת נדרש הדרג הצבאי לעיתים קרובות לפרש את כוונות הדרג המדיני ‡ואת‡ רצונותיו על בסיס שיח קרוב ומתמשך ולהגדיר לעצמו את המטרות הצבאיות בכל עימות, את ההישג הנדרש ואת מצב הסיום שאליו הוא מצופה להגיע.
גם אם הנוסח הגמור, המוגמר, לרבות ההסתייגויות, טרם הונח על שולחן הכנסת, הרי שהקביעה שאנחנו צריכים לגבש היא כי אין לכנסת החמש-עשרה זכות מוסרית לאשר את הצעת חוק ההסדרים ‡ואת‡ הצעת חוק התקציב לשנת 2003 רגע לפני שהיא נועלת את דלתותיה ומשאירה את הצרות לכנסת הבאה ולממשלה הבאה.
כך עברנו יחד באתריה של אמי, אני פתחתי את דלתות הארונות ‡ואת‡ מגירותיהם ואבי עמד והביט, מחליק את מבטו לאט מחפץ לחפץ כאילו סיפר לעצמו את קורותיהם, ואני יכולתי לראות איך הוא קורס תחת עומס הזיכרונות, מיטלטל בין סערת נפש לדכדוך.
אפשר לשלב בתמהיל המשכנתא חלק מההלוואות בריבית קל"צ ובריבית קבועה צמודת מדד לתקופות קצרות (עד כמה שניתן) ‡ואת‡ יתרת ההלוואות, שבהן הריבית אינה תלוית תקופה, לפרוש לתקופות ארוכות יותר - כך נוכל ליהנות מריביות אטרקטיביות ומסל הלוואות מיוצב על פני כל התקופה.
הבעיה היא, ‡ואת‡ זאת יודעת מוריבר, שבארצות הברית נהוגה הפרדת רשויות, ואין כל ביטחון שעמדתו של משרד המשפטים האמריקאי, גם אם יאמץ את העמדה הישראלית, תתקבל בבתי המשפט שם.
את כתבי היד שלי רובם להשמיד ‡ואת‡ מיעוטם לברור ברירה מדוקדקת, לקצר ולהעמידם על עיקרם האמנותי.
אחד הפקידים הגבוהים רשם בפנקסו את שמו של אבא ‡ואת‡ כתבתו וביטא הוקרה מאופקת.
כמה ימים אחרי השם הוא יגיד לך האישיות שלך מוצאת חן בעיני, בחיים שלי לא ראיתי אחת כמוך, אנחנו יכולים לדבר בטלפון? הוא ישגע אותך וינדנד לך ‡ואת‡ כמובן לא תסכימי, אבל בכל זאת הוא ייתן לך את המספר שלו!
עטיה הגישה את "סגנון מקומי" ב"גוונים", "זאפ לראשון" בערוץ הראשון, את "המלך הבא" ב"בריזה" ‡ואת‡ "יוצאים" בערוץ 10.
(1) להטיל על המפר עיצום כספי – ימסור לו דרישה, בכתב, לשלם את העיצום הכספי (בפרק זה – דרישת תשלום), שבה יציין, בין השאר, את סכום העיצום הכספי המעודכן ‡ואת‡ התקופה לתשלומו;
הוא רצה כי בנו, זה המת, יהיה תמיד לצדו, ‡ואת‡ הנאשם שלח לגור בכפר, באחוזתו.
לממשלה יותר קל בלעדיהם, ממש כשם שקל לה יותר לנהל את מערכת הביטחון בלי חיילים, את מערכת הבריאות בלי חולים, ‡ואת‡ מערכת החינוך בלי מורים.
למד מר' סעדיה נהארי את מלאכת סופר סת"ם. כשפרצה "מלחמת הספרדים והתימנים" וכמה מחכמי התימנים הוכרחו להסתתר מפני רדיפות ומאסרים, מצא הרב שלום אלשיך מחסה בבית אברהם צארום, וכך הכירו חכמי העדה מקרוב את האיש ‡ואת‡ כשרונו והבנתו בענייני צבור, ובשנת ה'תרס"ט, כשהעדה התימנית זכתה בעצמאות, נבחר למזכיר ועד התימנים בירושלים.
חלק מההנהגה של המפלגה עזבה את הארץ כעבור מספר שנים, ‡ואת‡ מקומם תפסו אישים כגון דוד בן-גוריון ויצחק בן צבי.
והנה, אחרי שנכשל האני השירי בגירוד הכתם, משגר הוא את הצבּע ‡ואת‡ הסייד לצבוע ולסייד את חלקת-הקיר הנגועה.
לאחר ההתנקשות בחיי אחיו, ב-9 באוקטובר 1831, ירש אבגוסטינוס את מקומו במועצת המדינה ‡ואת‡ תפקידו כמושל המדינה.
היא הקדימה את ההולנדית פלוני מולמאן ב-17 שניות ‡ואת‡ הפולניה מאיה ולוסזנוסקה ב-29 שניות.
הפדרציה הבינלאומית לסקי מארגנת את אליפויות העולם לסקי, המתקיימות בדרך כלל פעם בשנתיים, ‡ואת‡ סבב הגביע העולמי בענפי הסקי השונים, וכמו כן אחראית על הארגון המקצועי של תחרויות הסקי באולימפיאדת החורף.
במקום לעבור למלחמת הכרעה ולהדביר אחת ולתמיד את תשתית הטרור, כפי שתובע שר החוץ, ממשיך מר שרון לשחוק את הצבא ‡ואת‡ העורף במלחמת התשה חסרת תוחלת, בעוד הטרור ממשיך להכות בנו באופן מזוויע כמעט מידי יום.
אני זוכר שעמדתי ליד החלון ופיזמתי לעצמי את השיר, '‡ואת‡ עצמי איך אני שונא', ואז שמעתי את עצמי אומר לו את המשפט, 'עברתי תקיפה מינית על ידי גבר'.
כשיאיר פרג עמד על גבעה במודיעין והסביר בלהט מדוע אסור לפגוע בה, הוא עשה זאת לא רק כתושב האזור; הוא ראה לנגד עיניו את מתתיהו החשמונאי קורא במקום "מי לה' אלי!" וזכר את עצמו ‡ואת‡ חבריו לוחמים באזור בתש"ח.
לזה יש להוסיף את השנאה ששנא אותו אביו, את הפחד מעונש מידי אביו, מחברים רעים, מעבדים שהיו שותפים לפשע, את ההזדמנות הנאותה ‡ואת‡ המקום שנבחר כמתאים לביצוע הפשע.
אני מביא עמי את התמיכה של העם האמריקני (תשואות) ‡ואת‡ הידידות שקושרת אותנו יחד.
כמו גפרורים שרופים כולם, אבל אם אקרב אותם אחד לשני תתלקח להבה, ולאורה אוכל להכיר את עצמי ‡ואת‡ מה שקרה לי.
הטקס המסורתי הוא מרגש ומרשים וכולל סממנים שונים של חופה, כגון בגד מיוחד, כיסוי בטלית הדומה לכיסוי בהינומה ומסירת כתב רבנות המסמל את הכתובה ‡ואת‡ ההתחייבויות הכלולות בה.
וכך לאחר סיום ההצגות של התוכנית, הפיקה הלהקה את התוכנית השנייה "האגדה על המ"כ הרע" ב-1951, ‡ואת‡ התוכנית השלישית, "חוליית בידור" ב-1952, כשבתוכנית זו שרו לראשונה את "יונתי בחגווי הסלע" ו"מעיין גנים" ששרה סולו יונה עטרי במחרוזת של שירים מ"שיר השירים".
יש לי יסוד להאמין, שהיא לא רואה את מקור כל הרע בכיבוש, ‡ואת‡ חזות הכל בחזון שתי המדינות.
הפרשן הציג את המתווה של התוכנית, כיצד יעבור המשאל באותו היום בכל העולם, מהם לוחות הזמנים המשוערים לביצוע, ‡ואת‡ התחזית הכלכלית למדינות המערב, במידה והחוק יעבור.
אדוני היושב-ראש, רבותי חברי הכנסת, אני רוצה לשאול את ראש הממשלה ‡ואת‡ שר האוצר, האם נעשו עם סיעה מסיעות הבית, עם סיעות או עם חברי כנסת בודדים הסכמים כלשהם הקשורים בתקציב והחייבים להיות מונחים על שולחן הכנסת על-פי חוק?
כדי להילחם בתופעה אנחנו צריכים חוקים ‡ואת‡ זה אנחנו צריכים לעשות בעזרת הממשלה.
הציבור מכיר את האיש ‡ואת‡ האישה
בפרט אפשר לבנות את המצולע המשוכלל בן 17 צלעות (גאוס הציג בניה אלגברית מפורשת למצולע כזה ב-1801), ‡ואת‡ המצולע המשוכלל בן 65,537 צלעות.
בוש פשוט מסרב להודות בטעות שמציבה אותו ואת מדיניותו בראש מצעד האיוולת לדורותיו; טעות שתוריד את שמו ‡ואת‡ מורשתו לשאול תחתיות ההיסטוריה.
‡ואת‡ גם חולקת על הדעה המקובלת שברנר הוא בעיקר תוצר של התפקרות מן הדת וששורשיו נטועים עמוק ביהדות ובהלכה.
מעבר לכך, מה שמאפיין את המנטאליות ‡ואת‡ התרבות הרוסית יותר מכל הוא קיום שלבים היסטוריים שונים בעת ובעונה אחת: מצב ארכאי שלפני הקמת המדינה, שבו שרויה מרבית האוכלוסייה המשתלב היטב עם שלטון ממלכתי חזק ועם מנהגי הפולשים הטטרו-מונגולים.
שירו איתי יחד: "אני אוהב את גלית בעיקר עם צמות ואת זאת עם הנמשים ‡ואת‡ זאת עם הגבות"
רחוק אני מהשליה זו של קלי-מחשבה ידועים בהסתדרות, הרוצים להשלות את נפשם ‡ואת‡ נפשנו, שאפשר בכוח החלטה ומסגרת אורגניזציונית לסתום במהרה את התהום שבים הפועל העברי והערבי ולטשטש את ההבדלים העצומים ברמת חייהם ולהסתלק מהצרכים המיוחדים של הפועל היהודי והערבי.
אבל בהחלט תוכלו למצוא מנות דגל איטלקיות דוגמת פסטה טורטליני ריקוטה ודלעת ברוטב חמאה ומרווה (52 ₪), ניוקי תרד ברוטב גורגונזולה, אגוזי לוז ובצל ירוק (48 ₪), פיצה לבנה ("ביאנקה") שכשמה- כן היא, ‡ואת‡ צבעה מקבלת בזכות שנאפית עם קרם גבינת פרמז'ן, גאודה, גורגונזולה ומוצרלה (48 ₪) ופיצה אדומה , הנאפית עם רוטב עגבניות, חזה אווז, ביצת עין, מוצלה, פרמז'ן, תרד ושום קונפי (49 ₪).
בין הבולטות שבהן אפשר למנות את יובל אמזלג והמותג שלה, "דדה" (41,800 עוקבים), ‡ואת‡ הבלוגרית לי אלון (38,1000, ועוד 6,000 עוקבים בעמוד המותג) — שתיהן חסרות רקע בעיצוב.
ההרכב, שכלל את מזי כהן ‡ואת‡ יואל לרנר הקליט את לחניו של קנר לאלבום שנקרא כשם ההרכב, "פרמיירה".
חוק התקציב הנוסף יכלול גם עלויות של שיפור מערך ביטחון הפנים בארה"ב ‡ואת‡ עלות ההיערכות למניעת גל פיגועי טרור עם פתיחת המלחמה.
ב-2013 גילמה את זוהר פיין בסדרה "פצועים בראש" ‡ואת‡ אנה במחזמר "כלה על הנייר" במסגרת "חג המחזמר בת-ים".
‡ואת‡ ההגשמה של היישוב הזה ראה הרצל באמצעים כאלה, אשר לפניו לא ראו אותם.
גם אם אתה מציע לי מדינה, ואת חיפה, ‡ואת‡ יפו - בלי ריבונות על החראם זה לא יקרה!
לטענת החברה, את יתרת הסכום גאידמק היה אמור לשלם כדלקמן: 40% במועד משלוח הרהיטים מחו"ל, ‡ואת‡ היתרה - עם אספקת הרהיטים.
האנליסטים מעדכנים את צפי הרווח של הבנק השנה מ-1.332 מיליארד שקל ל-1.432 מיליארד שקל ‡ואת‡ הצפי ל-2005 הם מעלים מ-1.523 מיליארד שקל ל-1.632 מיליארד שקל.
אמו יכולה להיות רעיה לא ראויה אבל אמא למופת, ‡ואת‡ זה לא הוגן לגזול ממנו.
וגם אותי ‡ואת‡ בועז.
עוצרת את הצחוקים ‡ואת‡ הרוח הפרועה באמירה מעליבה שלרוב נוסחה בשפה גבוהה במיוחד.
מעוות לא יוכל לתקון ‡ואת‡ שנעשה אין להשיב.
כאשר יש דואט של שני חברי אותה נבחרת, השופ של הנבחרת המפסידה מחליט את מי מהם להעמיד להדחה, ‡ואת‡ מי להעביר לשלב הבא.
בודקים את רמת העמידות שלהם לקורוזיה ‡ואת‡ תפקודם, הנבדק בסימולציה: כל דלת במדגם נבדקת 15 אלף פעם בפתיחה וסגירה מלאה, באמצעות מכונה מיוחדת, ועוד 15 אלף פעם פתיחה-בכוח בזווית של 15 מעלות.
כן הלחין את "סינדרלה מקומית" ‡ואת‡ "לפעמים זו אהבה" לחוה אלברשטיין, את השירים "טנגו אחרון", "ריקוד נעים" ו"קשה בלילה" להראלה בר, לה הפיק מוזיקלית את אלבומה "קשה בלילה" (1986).
המינוי הזה לא ראוי, הממשלה הזאת לא ראויה, טוב שאנחנו הולכים לבחירות, ובבחירות האלה צריך להביס את הגישה הזאת, צריך להביס את גישת הקוסמים ‡ואת‡ הקוסם מארץ עוץ.
הוא לוקח שתיים, מניח אחת מאחורי האוזן ‡ואת‡ השנייה בפה ומזיז אותה ימינה, שמאלה, למעלה, למטה.
‡ואת‡ אשר אינך מכיר בעצמך, לא תוכל לגלות לזולתך.
והבנק העולמי לא עסק במדדים נוספים, אבל האמת ידועה על פי דו"חות רשמיים מקומיים: ישראל כבר תפסה את המקום הראשון במערב בפער בין עשירים לעניים; ‡ואת‡ המקום הראשון בשיעור הילדים העניים - אחד מכל שלושה.
אם צריך ללכת נגד הרוח הרעה ולשחות נגד הזרם העכור - את המשימה הזאת יותירו ה"מרכזיים" ל"קיצוניים", אלה יכשירו קודם את הקרקע ‡ואת‡ הלבבות, ורק אחר כך, כעבור שנים, יבואו אנשי הנדנדה אל המוכן, ועוד יעמידו פנים שהמציאו אותו.
כאשר האפיפיור גער בה על כך שאיפשרה ליהודים ולנוצרים של ממלכתה לחגוג את חג הפסח ‡ואת‡ חג הפסחא, היא השיבה לו כי בעיות הדת היו מעניינם של הבישופים, ולא מעניינה.
מהבוסתן שבחצר ראינו את מרחבי הכפר ‡ואת‡ שפעת הצבעים המקיפה אותו, ממש כשם שתיאר אותו בנימין ברנר.
הספר חושף את הקונפליקט הישראלי בין מגדר ללאומיות שהשהה סיפורת זו, ‡ואת‡ המודלים המערביים שסייעו בעיצובה המיוחד.
את החידה הזאת, המובאת כאן במכוון בנוסחה המקורי, שנכתב קרוב לוודאי בשנים 1939/1938, נפתור כאן בעיקרי הדברים הנוגעים לענייננו, ‡ואת‡ השאר אפרסם בהזדמנות אחרת.
הוועדה ציינה כי עמית ינק "משחר ילדותו את ערכי תנועת העבודה ‡ואת‡ חובת ההגשמה העצמית".
אגב, הסרתי את Internet Optimizer ‡ואת‡ Active Alert וזה לא פתר את הבעיה.
אחת של חיי אני זוכרת את הרגע הזה היא שומרת עליל ושומעת אותך ‡ואת‡ התפילות שלך !
לבסוף ניצחה התפישה ההפוכה, שעוצבה על ידי בן-גוריון לפיה צה"ל הוא זה שקובע את צרכיו ‡ואת‡ סדר העדיפויות שלו, ועל משרד הביטחון לספקם בהתאם למגבלות התקציביות.
הפסקתי ללבוש מקטורנים ועניבות, ‡ואת‡ מקומם תפסו חולצות קצרות שרוולים.
‡ואת‡ בית-צור ואת שוכו, ואת עדלם.
האיש במעיל הירוק, לא היה לה ספק בכך, יזהה את האימה ואת הזוועה ‡ואת‡ העצב הנורא של אני חמוטל, אמא.
תודה בלי נדר בפעם הבאה לא אספר לך ‡ואת‡ זאת שהצעת עזרה
עם דוברי-הפולנית דיברה פולנית, ועם דוברי-הגרמנית גרמנית, ועם דוברי-היידיש יידיש, והם, אסירי תודה על שבשעת כאב יכלו לדבר בשפת אמם ולא נאלצו לגשש אחרי מילים זרות, היו מודים לה ומאחלים לה אריכות-ימים ומברכים אותה ואת בני-ביתה ‡ואת‡ הילדה שלה, שישבה והביטה בהם כל הזמן בעין בוחנת.
את הקודש, את האמונה ‡ואת‡ האתיקה החבולה עדיין צריך לשקם בכל דור כפי שא-לוהים מאתגרו בפנינו, מתוך ובתוך המציאות הנגלית לעינינו, שהרי לית אתר פנוי מיניה.
כעבור 8 שנים מצאת אלבומו הראשון הקליט את "תמונות בשחור ולבן", בו שיתף פעולה עם אהוד מנור שכתב את השירים "כדור הבדולח" ‡ואת‡ "למדי אותי" ועם שירי ארצי שכתבה את השיר "גשם ראשון".
היא לא מצאה לנכון לטרוח בטיפוח הגוף, ‡ואת‡ אשר חשבה על עצמה למדה מדבריהם של אחרים, כחוקר המלקט נתונים ומשליך אותם על המציאות.
הוא הותיר אחריו את פסח, אביו, העובד בחברת הסעות, את אמו ראיסה, המטפלת בקשישים ‡ואת‡ טטיאנה, סטודנטית.
PRS SE Korina- גיטרות קורינה כוללות את קורינה סוליד בדי ‡ואת‡ סינגלקאט קורינה.
הייתי מושיבה אותו בכורסה שבשעת הצורך הופכת למיטה, נעמדת לפניו, מדקלמת שירים שידעתי בעל-פה ומחקה את המורה אסתר: שלמה גאון, כיוון שאתה לא רק שלמה החכם באדם אלא גם גאון, אולי תצליח לזכור ממי העתקת את התשובה הזאת?, ‡ואת‡ חברי לכיתה: בחיי אלוהים, המורה, זה הכול מעצמי, מהראש שלי.
פרופ' שמעון שמיר: אתה מסביר את הרגשות שלך ‡ואת‡ הערכות שלך, אבל עכשיו אני שואל בדיעבד, האם נראה לך שהחששות האלה באמת התאמתו ושהייתה שם באמת כוונה לחדור במסה של מתפרעים לתוך הישוב עדי?
ראש הממשלה נתניהו מתכוון להציג בפגישה עם גוטרש את ההתנגדות הישראלית להתבססות של איראן וחיזבאללה בסוריה, ‡ואת‡ חששה ממפעל הנשק שמקימה טהראן בלבנון.
זובידה בוחן את המושג גבולות חברתיים ‡ואת‡ הפרקטיקות הפוליטיות, המבניות, הכלכליות, והחברתיות המייצרות אותם ואת תוצריהן החברתיים־כלכליים, וטוען כי הם מנגנוני שליטה המשרתים את חברי האליטות במדינה (ברובם גברים יהודים אשכנזים, גי"א על פי ויקי שירן) על מנת לשלוט ולהדיר מזכויותיהם השוות חברי אוכלוסיות אחרות (יהודים יוצאי מדינות אסיה ואפריקה וערבים בני כל הדתות).
הכרך הרביעי כולל את "אדון מנוחה" שיצא ב-1990, ‡ואת‡ "אין לי עכשיו" שיצא ב-1992, יום לפני מותו של ישורון.
ובנוגע לכדורגל בינלאומי אפריקאי, שבשל מזל האוויר לא ניתן לערוך בקיץ, צריך לערוך את אליפות היבשת אחת לארבע שנים ‡ואת‡ משחקי מוקדמות המונדיאל אפשר לערוך בזמן החורף האירופי, כאשר ליגות רבות יוצאות לפגרה.
כאשר לא נפגשו פנים אל פנים - גם אז הם ניצבו, המצווים, לנגד עיני רוחם של הנגידים הכנועים; הם ראו אותם ‡ואת‡ צלם בכל אשר פנו והפנו.
אני אזמין את אשלי ‡ואת‡ ליסה, או שאני יכולה ללכת אליהן.
אולפני בלומהאוס פרודקשנס שהפיקו אותו הפיקו גם את "ספליט" שביים מ' נייט שמאלאן ‡ואת‡ "תברח" שביים ג'ורדן פיל שיצאו בינואר.
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ‡ואת‡ יושבי צידון ואת אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ואת אפיק ואת רחב, וישב אשר בקרב הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב בקרב הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
אני חושש מאוד, שאין למדינת ישראל שום הגנה ושום שיקול דעת, ‡ואת‡ המחיר נשלם כולנו.
כמו כן ערכה את שני ספריו האוטוביוגרפיים של אביה, סיפור חיי (1983) ופנקסי רשימות (1996), ‡ואת‡ ספרו על ביאליק: עשרה מאמרים (1978).
אני רוצה להזכיר, שרק לפני תשעה חודשים עמדנו כאן, ושר האוצר הביא אז רפורמה בענף הנדל"ן, רפורמה שפטרה ממס, במאות מיליוני שקלים בשנה, את הקבלנים ואת בעלי ההון ‡ואת‡ כרישי הנדל"ן ואת אנשי המאיון העליון – מאות מיליוני שקלים בשנה.
גם אם אתה מציע לי מדינה, ‡ואת‡ חיפה, ואת יפו - בלי ריבונות על החראם זה לא יקרה!
ההוראות המוצעות יסייעו לבצר את מעמדם ‡ואת‡ זכויותיהם של הסטודנטים בישראל, להבטיח שוויון הזדמנויות ולאפשר לסטודנטים מימוש של הפוטנציאל האישי שלהם.
מנחה גם את שעשועון הטלוויזיה "שוברי קופות" שעלה בספטמבר 2015 בערוץ 2 ‡ואת‡ השעשועון "הטוב מכולם" שעלה בנובמבר 2016.
שירים בהשתתפותה מאותה תקופה כוללים את "תשע בכיכר", "חללית", "היא לא תדע", "מילים יפות", "לכבוד הקיץ" ‡ואת‡ "שמת אותי בסוף הרשימה".
קיבלתי לצורך הטקס את הבגדים הייצוגיים של אלומות - המכנסיים האפורים והבטלדרס הצבאי; המכנסיים היו קצת קצרים עלי ‡ואת‡ הז'קט צבענו לשחור במשחת נעליים.
החברה מתכוונת להעביר גם את משחקי מכבי ת"א בכדורסל באירופה ‡ואת‡ חצי גמר וגמר גביע המדינה בכדורגל.
נדמה לי שהראשון היה 'החברה שלי' ‡ואת‡ 'אתו לנצח'.
ב־2013, במהלך ריאיון, סיפר לי המראיין שהוא קרא את 'מושלמים כמו שאנחנו" ‡ואת‡ 'Daring Greatly" ושהוא רוצה להתחיל בעבודה על הקשיים שלו עצמו בכל הנוגע לפגיעות, לאומץ ולאותנטיות.
אנשים שמוכנים לחוש את הפגיעה ‡ואת‡ הכאב במקום להוציא אותם על הזולת.
כמו-כן, את חבר הכנסת אחמד סעד ‡ואת‡ שר האוצר.
אבנר הציע לו את תמיכתו ‡ואת‡ עזרתו בגיוס תמיכה בדוד משאר חלקי העם.
והוא יצליח לשכנע את העסקנים היהודים באמריקה ‡ואת‡ הניאו-שמרנים למיניהם.
בהיותו בקובנה נולד לו בנו הבכור אליעזר יצחק, בשל שיקולי ביטול תורה, לא נסע לשהות לצד אשתו או להשתתף בברית המילה, ‡ואת‡ פדיון הבן ביצע שלא בנוכחות התינוק, בקובנה.
לטענת משרד האוצר, הביעו מנכ"לי המשרדים את שביעות רצונם ממדיניות המאקרו של המשרד, לרבות הכוונות להמשיך לצמצם את הסקטור הציבורי ‡ואת‡ הוצאות השכר במשרדי הממשלה.
"בגזית אנחנו שואפים לשמור על יחסים פיננסיים שיאפשרו לנו גם לצמוח על פי יעדים שהגדרנו לעצמנו וגם להרוויח ‡ואת‡ זה חשוב לזכור, אנחנו בעסקים כדי להרוויח ולכן גם אופי ההשקעה המועדף על חיים כצמן ועלי הוא לממש אופציות ולהזרים הון לחברה פעם כדי לפרוע התחייבויות ולשפר את יחסי החוב ופעם כדי לפתח את העסקים".
לאחר שאכיר בכל הנמצא בתוכי ואינו שייך לאנרגיה המקורית שלי, לאחר שאבין אילו דפוסים רגשיים והתנהגותיים יצרו האמונות, אוכל להשיל את עורי הישן, את כל המסכות והעטיפות שמייצרות מעטה שקרי, ומסתירים לי את אור השמש ‡ואת‡ אורי שלי, ואט־אט לגלות מי אני באמת.
עכשיו מוצגת כך גם השביתה במשק, כהפרת סדר שיש להפסיקה, ‡ואת‡ מלאכת שבירתה עושה הפעם בית הדין הארצי לעבודה.
לוטוס פיתחה כמה פורמטים ובפסטיבל מיפ האחרו הציגה בין השאר את הפורמט "Can you face it" ‡ואת‡ "פיצה מהגיהנום".
דו"ח זה יקבע במידה רבה את עוצמתה של החזית המדינית שתעמוד מול ארה"ב ‡ואת‡ מידת שיתוף הפעולה שלה תזכה גם אם תלך למהלך צבאי חד-צדדי.
את רוב שנות בית הספר היסודי עשה בקולוניה וילה ‡ואת‡ סיומו בעיר קונקורדיה, שאליה עברה המשפחה (1950).
ביוני 1999 הם הזמינו אחדים מחבריי למחלקה, את הוריי ‡ואת‡ חברי הקרן כולה לחאפלה מזרחית בתוך כותלי האוניברסיטה העברית.
הגבר הצייד פיתח כישורים ותכונות ייחודיים כדי להגביר את סיכוייו ‡ואת‡ סיכויי משפחתו לשרוד.
דוקו-אקטיביזם - סרטי תעודה שבהם היוצר לא רק מתעד את המציאות, אלא גם מנסה לשנות אותה ומתעד את הניסיון לשינוי ‡ואת‡ ההשלכות של ניסיונו.
הוא הקים עם אורד וינגייט את היחידות המיוחדות ‡ואת‡ המשמרות הניידים, הכשיר נוטרים בקורסים משותפים עם הבריטים, ולקח חלק ביצור נשק במחתרת, הפצתו לסליקים ויבוא נשק מחו"ל.
מלכתחילה הם היו בטוחים בדבר אחד, שלא השתנה עד יומו האחרון של הרייך: את היהודים ‡ואת‡ שורשיהם ההיסטוריים - האמיתיים או המומצאים - למן תקופת המקרא ועד העת החדשה חייבים להשמיד בכל מחיר, ויהיו ההשלכות אשר יהיו.
ב-1891, כעשרים שנה לפני כן, סייע פינס להקמתו של בית חולים זה, ששירת במסירות את יהודי יפו והשכונות החדשות נווה צדק ונווה שלום ‡ואת‡ האיכרים והחלוצים שבמושבות.
בעוד הוא חוקר את התמונה ‡ואת‡ מבע הניצחון בפני אביו הוגשו לו הקפה והעוגה שהזמין, אך תחת ניחוח הקפה פרץ אל נחיריו מתוך הספל ריח כבד, דביק, של טיגוני שום ובצל.
אני תקווה שהעניינים הקשים, דרך ההתבטאות הקשה, ואני מסכים שהיא קשה, אולי תעורר סוף סוף את האחראים ‡ואת‡ בעלי, בעלי הסמכות להביא לתיקון המצב.
ברם, זו אינה רק שאלה של מספר שורות קוד, GLIBC, ספרית התשתית של גנו\\לינוקס המספקת בין השאר את גישה לקריאות המערכת ‡ואת‡ הטוען הדינאמי- המאפשר טעינה והרצה של תכנות וספריות, הינה כולה קוד של גנו והיא מהווה תשתית לכל מה שרץ במרחב המשתמש.
ביי ביי בירדי - דיק ואן דייק שר את "Put On A Happy Face", צ'יטה ריברה שרה את "Spanish Rose", פול לינד שר את "Hymn for a Sunday Evening" ‡ואת‡ "Kids".
מתוך 250 מיליון הדולר שתקבל מ-KKR, כ-200 מיליון דולר מייעדת אי.די.בי אחזקות לצורך העסקה עם כור, ‡ואת‡ היתר לשמור ככרית ביטחון ולצורך צמצום חובותיה.
ואם היו מוצאים ולו כינה אחת על חולצתו של אחד האסירים, הם היו נוטלים את כל בגדיהם של האסירים מאותו החדר ושולחים אותם לחיטוי מיידי, ‡ואת‡ האנשים למקלחת שקדם לה קרצוף העור בליזול.
הם מגוללים אפיזודות בגורלם של יחידים, את היחסים ביניהם ‡ואת‡ מלחמת ההישרדות היומיומית בשנים שבהן "ירד לילה ארוך על אירופה".
פירסטנברג גילמה בתיאטרון הספריה את צ'ריטי ב"צ'ריטי המתוקה", את ג'יל ב"פרפרים הם חופשיים", את לינדה ב"אחים בדם" ‡ואת‡ אן שרלי ב"אסופית".
‡ואת‡ סטפן בנדרה הזכרנו??? / יש לנו חשבון ארוך עם האוקראינים מתקופת מלחמת העולם השניה-STEPAN BANDERA, וכנופיות הבריונים שהנהיג, שרצחו יהודים אפילו לאחר ה שיחרור על ידי הצבא האדום-ואני יודעת זאת מכלי ראשון-דודי, אחיו של אבי, נרצח על ידם 9 ימים לפני השיחרור !
עכשיו, יוצא מצב די מגוחך: אותם אנשים שנתנו לו את הבית שלהם ‡ואת‡ הזכויות שלהם בקרקע ועברו לגור בשכירות, הם עכשיו צריכים להתפלל כל יום שהקבלן הזה לא יקרה לו כלום, שהפרויקט יצליח, שהוא יגמור את הבניין עד הסוף, והם אכן יקבלו דירה חדשה.
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ואת יושבי צידון ואת אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ואת אפיק ‡ואת‡ רחב, וישב אשר בקרב הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב בקרב הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
בירושלים, שנוהגים לקבל בה את השבת ארבעים דקות לפני השקיעה, יש מדליקים את נרות החנוכה כארבעים וחמש דקות לפני השקיעה, ויש שבשבת חנוכה נוהגים לאחר את כניסת השבת לזמן תל אביב, ומדליקים את נרות החנוכה כעשרים וחמש דקות לפני השקיעה, ‡ואת‡ נרות השבת כעשרים דקות לפני השקיעה.
גורביץ ידע למשוך את הקבוצות הראשונות של צעירי ארץ ישראל לפעולות ימיות מעשיות, וקירב למוסד החדש אנשי ים לשמש בו מורים, כמו הגר רב החובל הוותיק אריה באייבסקי ‡ואת‡ וולודיה איצקוביץ' ימאי ותיק ומנוסה הידוע בכינוי "זאב הים", הוא קצין סיפון שפיקד על אוניית המשא גוזל (1928) 11 שנה בטרם הוסמך.
במהלך חודש לאחר הניתוח היא תתבקש ללבוש חזיית ספורט מיוחדת, שתספק לשדיים תמיכה מתאימה, כאשר התוצאה המבוקשת בתום ימי ההחלמה יהיו לשביעות רצונה כפי שתכננה וחלמה להחזיר לעצמה את המראה האסתטי ביותר עבורה ‡ואת‡ הביטחון העצמי ושביעות הרצון מהמראה חדש שלה.
ויל ארנט המגלגל מצחוק מ"משפחה בהפרעה" ו"רוק 30", מגלם כאן תפקיד מאופק יחסית, ‡ואת‡ המטורללת מגלמת כאן מאיה רודולף מ"סטרדיי נייט לייב".
בן-גוריון ביטא את מורכבות היחסים בינינו, ‡ואת‡ האתגר הציוני החדש, באומרו: "עלינו לעזור לאנגלים במלחמה כאילו לא היה ספר לבן, ועלינו לעמוד נגד הספר הלבן כאילו לא היתה מלחמה".
עם אחד הוא שלח אותי בחזרה הביתה, ‡ואת‡ השני, 'לעולם לא תוכל לחזור', הוא מאוד אהב והזדהה, והפך אותו ל'שיר סחרוף' טיפוסי.
אך מה אני יכול לומר על עבדי משק ביתו המיומנים בכל עבודות הבית? איני מדבר על מקצועות רגילים, כמו מבשלים, אופים, נושאי אפיריון; כדי לענג את רוחו ‡ואת‡ אוזניו יש ברשותו אמנים רבים כל כך, עד כי כל הסביבה רועשת מדי יום מן השירים, מן הקולות, מכלי מיתר, מחלילים ומשאון המשתאות המתקיימים מדי לילה.
רגשות אלו ניהלו את הגוף ‡ואת‡ הנפש, בעוד הראש השתיק והחניק אותם.
אך את שני הצעירים ‡ואת‡ חבריהם אין זה מרתיע.
הספר ימחיש חלק מן ההתקדמות הזאת, המסייעת להבין את כלכלת ישראל ‡ואת‡ התפתחותה עד היום.
אלא אם כן, כפי שקרה ב"קונגרס אוגנדה", תימצא במרכז הליכוד ובסיעתו בכנסת מסה קריטית ש"תקרע את בגדיה" ותאמר עד כאן, ובכך תציל את התנועה מ"שינוי מין" אידיאולוגי ‡ואת‡ המדינה מן הקטסטרופה המצפה לה בתחנה הסופית של ה"מפה".
אני רוצה לנצל את הבימה הזאת עם סיום דברי כדי לשבח את ארגון "בזכות", את עורכת-הדין אריאלה אופיר ‡ואת‡ עורכת-הדין נטע גולדמן על העשייה שלהן, על הדחיפה של הנושא הזה, ואני מאוד מקווה שהניסיון יוכיח שזה אפשרי, ולקראת הבחירות הבאות, ולא ברגע האחרון, נעגן את העניין בצורה מסודרת יותר ויסודית יותר.
הוא כלל שלושים ושניים שירים, שתיעדו את ראשית ימיה של התנועה הציונית ‡ואת‡ צעדיה הראשונים של ההתיישבות החדשה בארץ.
הרבה פעמים אני גם מציינת את שם המשפחה, הקיבוץ ממנו באו, ‡ואת‡ שם התלמיד שישב לצדם.
אף על פי שמנהלי מסע הבחירות היו מודעים לכך ש"המנהיג" מקובל רק על מיעוט הבוחרים, לא היה בהם האומץ לומר לו זאת ולשכנעו להציג לציבור את המצע המסורתי של הליכוד - היינו, מצע ימני - ‡ואת‡ כוורת השרים המוכשרת והפופולרית של המפלגה.
היה מזעזע לראות אותך ‡ואת‡ חבריך הנבלות והטרפות למינהם שהיום הם ח"כים מן השורה בהופעתו של שלמה ארצי במחאה.
אם אנשוף מתוכי את הרעב ואת הקור ‡ואת‡ שאירע לפני עשרים דקות בחדרו של הילד יהיה הרבה יותר קל.
לבסוף התגרשתי ממנו ( הוא לא השאיר לי ברירות בהתקף הפרנויה שעבר) אבל חבר טוב הוא תמיד נשאר, ‡ואת‡ שלושת המתוקים שנתן לי לא אוכל לקחת ממנו ותמיד שמורה לו אצלי הוקרה גדולה על כך.
אני משוכנע, כי כישוריו של מר נתניהו יהוו תרומה משמעותית לממשלה ולעבודתה, וכי הוא יבצע את תפקידו ‡ואת‡ מדיניות הממשלה, שיעדיה ביטחון ושלום, על הצד הטוב ביותר.
רוברט דייל אוון, בנו, טען כי כישלון הקומונה היה נעוץ בהיותה "אסופה הטרוגנית של רדיקלים, חסידים שוטים, מאמינים תמימים ותאורטיקנים עצלים, עם קומץ גנבים חסרי מצפון שעורבבו בהם", כמו כן טען כי "כל תוכנית קואופרטיבית המתגמלת את המוכשר והחרוץ ‡ואת‡ הכושל והעצל באופן שווה מובילה אל קריסתה, כיוון שבשל תכנון בלתי-צודק זה בהכרח יגוועו החברים בעלי הערך וישתמרו רק הבזבזנים, הבלתי מקצועיים והרשעים".
לצערי המשטרה אשר איחרה להגיע לאירוע בחרה לעצור את המותקף ולא את המחבלים אשר תקפו את בתי היהודים ‡ואת‡ מרשי.
חוזרת הגמרא ומקשה באופן דומה, שגם כיבוד אשת האב היא מצווה מהתורה (אף למי שאינו בנה): "אשת אב נמי דאורייתא, דתניא כבד את אביך ואת אמך; את אביך, זו אשת אביך; ואת אמך, זו בעל אמך, וי"ו יתירה (כלומר, האות ו' המיותרת לכאורה "‡ואת‡ אמך" באה ללמד) לרבות אחיך הגדול".
בן גוריון אמנם דחה את דרכו ‡ואת‡ דפוסי הפעולה של ז'בוטינסקי בימי היישוב, אך מדיניותו הביטחונית בכל מה שהיה קשור לתגמול אגרסיבי על תופעת ההסתננות לישראל, והכרזותיו על הצורך לסגל לישראל 'ממד הרתעתי' (עמדה שכל ראשי הממשלה שבאו אחריו אימצו במידה רבה), ינקו במידה רבה מרעיון 'קיר הברזל' של יריבו.
ערוץ 1 מכניס לרשימת 20 התוכניות הנצפות את מהדורת "מבט" (מקום 14, 7.5%) ‡ואת‡ "פוליטיקה" (מקום 15, 7.5%).
האויב קובע את שעת ההתקפה ‡ואת‡ מיקומה.
כשהתינוק מתפתח באופן תקין, הוא לומד לראות את האובייקטים בעולם (‡ואת‡ עצמו כאחד מהם) ככאלה שיכולים להיות גם טובים וגם רעים בזמנים שונים או אף בו-זמנית.
ערך את כתבי העת 'מושג' (1974–1976), 'מוניטין' (1982-1978), 'שישי-תרבות' (1995–1996) ‡ואת‡ העיתון 'גלובס' (1992–1996).
צאנין פעל גם כמתרגם ותירגם ליידיש את מגילת רות (1962) ‡ואת‡ שיר השירים (1962).
אז הוא אמר שהוא התרשם מהטכנולוגיה של שתי החברות, והוא חשב שהאנשים שפגש בשתיהן היו אחלה אנשים - אבל שהוא מוכרח לומר לי שמה שאנחנו עושים בקהילה מדהים, ‡ואת‡ זה הוא לא ראה באפל.
נתון זה כולל את המגזר העסקי ומשקף במידה רבה גם את השפל העסקי בארה"ב ‡ואת‡ ההאצה שחלה בשימוש בתקשורת סלולרית מאז פיגועי 11 בספטמבר 2001.
למה לכחד או ללכת סחור-סחור? הרי ברור לכל ילד, שהסיבוב המלחמתי הנוכחי לא היה "נכפה עלינו" (משמע, מקפיץ לנו את כל הפיוזים), לא בשעה זו לפחות, אלמלא שורת הכשלים הצבאיים שאיפשרו את חטיפות החיילים ‡ואת‡ הצלחות החיזבאללה והחמאס.
משחק בו האחיין בו ה-3 שלך יכול להרוג אותך ‡ואת‡ משפחתך
בחדר המדרגות, פני אל הרחוב, נעצרתי, משותקת למראה קטע המדרכה שאתמול הכיל את אמי ‡ואת‡ כל חבילותיה ומזוודותיה.
כספים המתקבלים מחברות בנות - בהיותן של האגודות מלכ"ר, נמנעת מהן האפשרות לבצע בעצמן פעולות כלכליות או מסחריות, ועל ידי כך לתרגם למונחים כספיים את המוניטין שלהן ‡ואת‡ כוחם הכלכלי של הסטודנטים החברים בהן.
לא בכל יום רואים את שניהם שרים יחד את "מאיה" של חנוך ‡ואת‡ "לא עוזב את העיר" של ארצי.
נכים קשים יושבים בזוויות שמקילות עליהם את הישיבה ‡ואת‡ התנועה בכיסא הגלגלים.
הראש של בונרקו עשוי עץ, הוא חלול וכולל מספר מנגנונים המאפשרים להניע את גבות הבובה, את עיניה ‡ואת‡ הפה.
הצורך לקישור השכונה לירושלים היווה את תחילתה של התחבורה הציבורית באזור, ‡ואת‡ תחילתו של קואופרטיב "המקשר", שעתידה הייתה לקום ממנו חברת "אגד".
בחשיכה ראתה את הווילון הפורח לתוך החדר את בכי אמה ‡ואת‡ קול אביה: עכשיו זה הכתמים.
לכן, אדוני היושב-ראש, אני פונה אל הכנסת לאשר את התקציב ‡ואת‡ חוק ההסדרים ככתבם וכלשונם.
יש מי שהיה שמח לראות את שתי החברות האלה מצליחות מאוד, ‡ואת‡ NSO מצליחה הרבה פחות.
ב-1922 עזב ויינשטיין את סג'רה ‡ואת‡ עבודת ההוראה ולא שב עוד לעסוק בה.
אך אל תטעו - אלו הדבקים באידאולוגיה של דחיית זכותה של ישראל להתקיים יכולים באותה מידה לדחות את האדמה שתחתם ‡ואת‡ השמיים שמעליהם, בגלל שישראל לא הולכת לשום מקום.
היעדרה של תוכנית הריקודים של קשת ("נולד לרקוד"), שפינתה את מקומה לעצרת לזכר רבין, מעלה את "ארץ נהדרת" (קשת) למקום הראשון (24.7%), ‡ואת‡ "רוקדים עם כוכבים" (רשת) למקום השני (24.2%).
ברקוביץ', שטרם שיחק 90 דקות מלאות במדי הסיטי מאז הגיע אליה מסלטיק תמורת מיליון וחצי ליש"ט, אמור להיות מושעה אוטמטית משלושה משחקים בעקבות ההרחקה ויחמיץ את המשחקים מול פורטסמות' ורוטרהאם בליגה ‡ואת‡ משחק הגביע מול בלקבורן, בה שיחק בסיום העונה שעברה.
‡ואת‡ העובדה שאתה אפילו חושב ששלי הוא פשוט חולה.
לימים סיפר נכדו הרב משה לינטשנר אותם שלושים בחורים היו הטובים ביותר, ‡ואת‡ הפחות טובים הוא השאיר לעצמו.
הוא היה מהנה יותר לולא ביים אותו רוברט בנטון, שרשימת סרטיו כתסריטאי כוללת את "בוני וקלייד" ורשימת סרטיו כבמאי את "קרמר נגד קרמר" ‡ואת‡ "לא פראייר של אף אחד".
חג'ידאקיס טען תמיד, שאת יצירותיו הרציניות כתב להנאתו ‡ואת‡ הפחות רציניות, לשם פרנסה.
רוצים אותך ‡ואת‡ ביבי אן גאז'ה באופוזיציה.
שבועיים אחר כך העלתה IFF את הצעתה ל-340-325 שקל למניה, והסכימה לשלם 65% מהסכום במזומן, ‡ואת‡ והיתרה במניות.
המהפכה הצרפתית, שנבזתה על ידי שמרנים אירופיים רבים, הטילה גם היא את ארצות הברית ‡ואת‡ רעיון יצירת החוקה על עקרונות מופשטים ואוניברסליים.
המצרים ממררים את חייהם של בני ישראל בעבודה קשה וכופים עליהם לבנות את פיתום ‡ואת‡ רעמסס.
עמית את אוהבת אותי?? כי אני אוהבת אותך , אותך ‡ואת‡ הצדדים שלך
"אני אוהבת אותך ‡ואת‡ אחיך באותה מידה" לפחות תסתכלי עליי כשאת אומרת את זה!
הם הציגו את הלבן כשחור ‡ואת‡ השחור כלבן.
שמריהו בירן: אני בנושא הזה חייב לציין לטובה את התנהגות המשטרה, את התנהגות מפקד תחנת עכו מר עטייה ‡ואת‡ מר יהודה סולומון שהוא מפקד המרחב.
באתי והעמדתי את עצמי בין הורי, גבי אל אבי, מסתירה את מבטו מאמי ‡ואת‡ הלבנים מעיניו, ואמרתי: אולי כדאי שהיא תטייל עם אבא ותנקה את החדר שלו לפני המטבח.
לא לשכוח את מר עזריאל ‡ואת‡ חנניה גיבשטיין.
הוא ביצע עבודה חלוצית בתחום הטורים אינסופיים כשמצא טורים אינסופיים לביטוי פונקציות שונות ‡ואת‡ שיטת הקירוב של טורים אינסופיים, והוא אף התקרב מאוד למושג הגבול.
בעשר שנות קיומה למדתי שכדאי לעשות את מה שאתה מאמין בו ‡ואת‡ את מה שאתה אוהב, ושלעשייה עם כוונה יש השפעה חיובית ומהדהדת.
‡ואת‡ זה עושה האצטילכולינאסטרז.
כל הבפנים שלהם כבר רקוב לגמרי, וחמוטל נזכרה בלוח האטליז שעליו היה הקצב מבתר את העופות לפני שהטיל את הלבבות ‡ואת‡ הקורקבנים לשתי קערות ולתוך מכל כחול כהה מאוד מנומר כתמים לבנים את המעיים, שהיו גולשים לשם כמו אטריות ארוכות, ריריות, נושאות את הצחנה הזאת של אשפת הגוף.
כדי למנוע אי-הבנות חשוב להגדיר מראש לקורא את סוגת הטקסט שעומד לפניו ‡ואת‡ מועד חיבורו המשוער.
הדבר הזה מגביל וקובע את אופן פעולתנו בארץ ובחוץ-לארץ ‡ואת‡ אופן יחסנו אל העמים האחרים ואת תביעתנו מעצמנו ומאחרים.
יוקיטו שולח את שאורן ‡ואת‡ סאקורה מחוסרת ההכרה אל מכשפת הממדים, יוקו, שהיא אחת מהדמויות המרכזיות במאנגה xxxHolic.
מה עוד, שבאמנות זו של הסחת דעת מצטיין ראש הממשלה, אהוד אולמרט, עצמו: ויתורו על "תוכנית ההתכנסות", שבעטיה ובעבורה נבחר, היה אגבי כמעט והתקבל על ידי שותפתו, מפלגת העבודה, באותה אדישות כנועה ומורגלת שבה קיבלה גם את צירוף האיחוד הלאומי לקואליציה ‡ואת‡ הדחיות השיטתיות (עד לאחרונה, כביכול) של כל תוכנית שלום או רעיון של נסיגה.
ההנחה העולה מהמסמך היא שלא ניתן לספק מענה צבאי מלא לכל סוגי האיומים הביטחוניים הניצבים מול ישראל, ולכן חלה על הדרג המדיני החובה לקבוע את מדרג האיומים ‡ואת‡ מהות המענה להם.
בזמן שהקובני והסיני התקשו לחבר שתי הופעות רצופות מבלי להיפצע, שמר אוליבר על גופו מפציעות ‡ואת‡ עצמו בכושר מדהים.
הכרך הרביעי כולל את "אדון מנוחה" שיצא בשנת 1990, ‡ואת‡ "אין לי עכשיו" שיצא בשנת 1992, יום לפני מותו של ישורון.
בשלהי המלחמה שב לפולין ומשם למחנה העקורים בלנדסברג, שם ניהל ד"ר מרגלית את בית הספר היהודי ‡ואת‡ האגף לחינוך מקצועי מטעם אונרה, ושם גם יצר קשרים עם ארגון אורט העולמי.
עיזבו את האסטרולוגים, את המנחשים בקפה ‡ואת‡ הקוראים בקלפים.
אולם ההסתה השיטתית של כנופית האפנדים והמופתים לא היתה נושאת פריה הארסי, אלמלא סייעו לה שתי מסיבות חשובות שאין להעלם מהן, בהעריכנו את הגורמים העיקריים של המאורעות ‡ואת‡ המצב הפוליטי בארץ.
הרי כשבנימין נתניהו יצא לפני חודשים בשליחות הממשלה, ללא שום מינוי רשמי, להסביר את מדינת ישראל מול המתקפות הרצחניות של ארגוני הטרור, הוא לא עשה זאת למען שיקול אישי, וכל אזרח במדינת ישראל נהנה מפירות ההסברה, משינוי במדיניות האמריקנית ומהנכונות של הממשל האמריקני, וכמובן ראש הממשלה, שפעל מתוקף תפקידו בנושא, מצא כאן סיוע שאפשר לבודד את הטרור ‡ואת‡ ערפאת מכלל הלגיטימיות האזורית והעולמית.
רעיונו של הפיוט הוא מניית הנהגותיו של הקדוש ברוך הוא ‡ואת‡ עולמו שהעניק לבני האדם.
אדוני היושב-ראש, מכובדי השר דן מרידור, אני מעריך את ההגינות שלך ‡ואת‡ הכנות שלך וגם את הידע שלך בנושא שמדברים עליו.
להגיד "הכל", כלומר "להצביע" (ולא בסמ"ס) על הדרך החד כיוונית שבה הריאליטי לוקח את השפה, את ההבנה של מלים מוכרות כמו "הליכה הביתה", כמו "פנים וחוץ", כמו "פסיכיאטר", לאין מוצא שאליה הוא מביא את המשתתפים "בפנים", את הצופים "בחוץ", ‡ואת‡ המתפרנסים מכל זה, שהרי מי שמתחיל לשחק באנשים, לא יודע אף פעם מתי הוא בעצמו הופך להיות הלוח, החייל, או הקובייה.
לאורך שורות אלה, חזון עסקי רוצה להרחיב את הוודאות ‡ואת‡ היכולת לסיים.
האחריות מחייבת להצביע נגד התקציב, כי על-פי המאמר הידוע אני יכול לומר: אמור לי מי תומך בתקציב הזה ואומר לך מה התקציב הזה מסמל ‡ואת‡ מי הוא באמת מייצג.
אברהם מציל אותם ‡ואת‡ רכושם הנשדד.
אני יכול לומר לכם – ואני אומר את השקפתי ‡ואת‡ תפיסתי – שחייבת להיות הסטה של המשאבים מיהודה, שומרון וחבל-עזה.
המצרים שיכנו אותנו בקסר-אל-אנדאלוס, בית הארחה, שבו נהגו לארח דרך קבע את המנהיג הפלסטיני, ראש אש'ף, יאסר ערפאת ‡ואת‡ אנשיו.
השוק, ‡ואת‡ זה יודעת כל חברת ציוד רפואי, מאוד אוהב אישורי FDA, בעיקר כמו זה של לומניס שמציג גם מובילות טכנולוגית.
יוסי שריד: יש צדק בדברייך, את רוח הזעם שלי אני משיב במאמרי, ‡ואת‡ שאר הרוח שלי אני משיב בספריי.
חייבים אנו לתת תשובה לא בעתיד הרחוק, אשר עדיין איננו בידינו, ואשר על חשבונו אנו יכולים להיות נדיבי לב ולהבטיח למי שהוא, שאנחנו באנו הנה להיות עם חפשי בארצו ונתנהג עם שכנינו בחסד ובצדק, אלא כאן עומדת שאלה שיש לתת עליה תשובה כיום: איך אנחנו רוצים לסדר את עצמנו ‡ואת‡ יחסינו את שכנינו בימינו אלה וברגע הזה.
בסוריה הבעייה הרבה יותר פשוטה לפיתרון: להציל את הילדים כולם ‡ואת‡ הנשים שמוכנות לצאת עם ילדיהן לארצות אחרות.
בתוך האספסוף האינטלקטואלי מונה אילון, בין השאר, את תומס מאן ‡ואת‡ סטפן צווייג ואת ארנולד צווייג ומקס ריינהרדט, מקס ליברמן ומקס ובר; ברובם נודעו כפציפיסטים.
כדי להשלים את התמונה קראתי גם את "בלזק והתופרת הסינית הקטנה" של דאי סיג'י (הוצאת כנרת, תירגמה: חגית בת-עדה), את הרומן המרתק "סיפור כתוב במניפה" של ליסה סי (הוצאת מודן, תירגמה: חנה עמית), ‡ואת‡ "אשת אל המטבח" של אמי טאן (הוצאת מחברות לספרות, תירגמה: צילה אלעזר).
אמי, מוותרת לבסוף על ציד מבטה של הפיליפינית, אמרה: תראי לה את הבית-מרקחת ‡ואת‡ הדואר ואת החנות של שייקה.
את נאות קדומים ייסד בשנות השבעים נגה הראובני, בנם של ד"ר אפרים וחנה הראובני, אשר חקרו בשנות העשרים של המאה הנוכחית את צמחיית הארץ ‡ואת‡ זיקתה אל הצמחים המתוארים במקורות.
‡ואת‡ החלל הריק שנפער עם סילוקו של סדאם חוסיין מתעקש בוש למלא בדמוקרטיית-האין-חפץ שלו.
משה לימד תורה מן השברים של הלוחות, השמיע החכם ורקע ברגליו כאילו ניסה להזכיר ליושבים את קול ניפוץ לוחות הברית ‡ואת‡ בהלת העם החוגגים לעגל.
בתחומים אחרים, הוא ניסח את חוק הקירור הקרוי על שמו, ‡ואת‡ התאוריה המתמטית הראשונה של הקול.
לאור טוען כי הפואטיקה של פרנקל מתנגדת לכל ניסיון לנכס את הסיפור האישי לסיפור הלאומי ולהכניס את ההטרוגניות ‡ואת‡ הסיפור הפרטי לתוך קטגוריות קולקטיביות.
ביאת כוח מאושרת של הכנסת ביחסיה הפנימיים - בין חלקי הכנסת וגופיה השונים - ביחסיה את הגופים הבלתי יהודיים בארץ, את הממשלה, את חבר-הלאומים ‡ואת‡ מוסדות העם העברי.
אבל, זו גם מערכה על השיטה עצמה – השיטה הזו שנותנת לבעלי אינטרסים, למפלגות הגדולות, שעובדים בשירות ההון הגדול, את כל הפריווילגיה ‡ואת‡ כל ההחלטה לקבוע את האסטרטגיה ואת היעדים של התקציב.
הפוליטיקאים של המפד"ל ניצחו את הליכוד ‡ואת‡ 'תקומה' במאבק על רכישתו של אפי איתם, אבל מרגע שהגיע לשם דבק גם בו משהו מן הבינוניות האפרורית של המפד"ל, והוא איבד לא מעט מזוהרו.
תינוק שנשבה, (קיצור של 'תינוק שנשבה בין הגויים') הוא מונח הלכתי, המגדיר יהודי שמסיבות שאינן תלויות בו לא למד, ואינו יודע מה נכון ‡ואת‡ שעליו לעשות על פי ההלכה והאמונה היהודית, ומשום כך אין מחייבים אותו מבחינה הלכתית על מעשיו.
רחש ליבכם דבר טוב, ‡ואת‡ מחשבתכם הטובה הוצאתם לפעולה.
בכל מקום אני פוגשת אנשים שמספרים לי שהם נעתרו לפגיעות ולאי־ודאות - ושזה משנה את מערכות היחסים שלהם ‡ואת‡ חייהם המקצועיים.
שבת שלום ברברה אני רוצה לברך אותך שהאור היהודי שבך יאיר אותך ‡ואת‡ כל העולם כולו אמן.
אבל דווקא למשרד העלייה והקליטה הוא לא הגיע כדי להטיל את כובד משקלו ואת יכולותיו ‡ואת‡ מה שהוא יכול לעשות לטובת העלייה והקליטה; בלי איזושהי אג'נדה מיוחדת.
הרשויות לא אפשרו את רישום הגלריה על שם שניהם, כמקובל אצל זוגות נשואים, ולא היתה להם ברירה אלא לרשום את הגלריה על שמו של ברובייקר בלבד ‡ואת‡ פיקס כשכיר של העסק.
אבל אולי קודקוד וידא הריגה כי חשב שהוא מנטרל איום? אולי חשב שהיא עלולה להפעיל מתג של מטען? שהיא פיתיון? אלא שה'קודקוד מוודא הריגה' זה מה שנטמע בתודעה ‡ואת‡ זה הייתי חייבת להביא בחשבון.
אם מוסיפים לכך את מחירי הדלק היורדים ‡ואת‡ מחיר הטעינה החשמלית, יתבהר שחיסכון בכסף אין כאן.
הסוקר, שלא התרשם לטובה, מסכם: "המגרש ישן, יציע הכבוד ממוקם במקום שלא רואים ממנו טוב, ‡ואת‡ הכריזה בקושי שומעים".
בתגובה להצלחה של חלומות פילים קרן בלנדר הקימה את מוסד בלנדר (Blender Institute) כדי לעשות פרויקטים נוספים: ביג באק באני (Big Buck Bunny) ‡ואת‡ יו פרנקי (Yo Frankie).
בשנית כתבה מילים לשיר של לורינה מק'קניט "נשקני" ("Fila me"), וכמו כן, כתבה והלחינה את השיר "שיהיה לי טוב, שיהיה לך טוב, שאוהב אותך" ("Na 'ame kala, na se kala, na s' agapo") ‡ואת‡ המילים לשיר "אני רוצה אותך כאן" ("Edo se thelo") ללחן של אנדוניס וארדיס.
רק בישראל ניתן לראות את המגילות הגנוזות ‡ואת‡ המקום שממנו הגיעה הטכנולוגיה שעל סיפון הגשושית שעל מאדים בעת ובעונה אחת.
הוא לא אהב לראות את המחנה הלאומי ‡ואת‡ הימין כשהם אינם מוכנים להתמודד עם השאלה היסודית: מה אתם מציעים? מהי האלטרנטיבה שלכם?
אבל במכלול, ובכל הכוונה ובכל המכתב, וכל מה שאני מטיף לו יומם ולילה, להגיע להסדר של שלום, הסדר שבו זמנית ישמור למדינת ישראל את זכותה לעצמאות ולחירות כפי שהיא קיימת בגבולות 67', ויתן לעם הפלשתיני את זכותו להגדיר עצמו ‡ואת‡ מדינתו העצמאית גם, לא פחות, בגבולות 67', שהם בסך הכל 22 אחוז משטח המריבה או משטח פלשתין, שטח ארץ ישראל ההיסטורית, תקראו לזה איך שאתם רוצים.
כמו כן, הוציא את הסינגל "הצחוק שלך" ‡ואת‡ הדואט עם לידור יוספי "לאהוב ולחייך".
אבל אחר כך האשימו את הימין ‡ואת‡ אלה שעמדו בראשו.
אלה רגעי אוסלו שלו, ובחירותיו יעצבו את עתיד ישראל - ‡ואת‡ מקומו של ראש הממשלה הנוכחי בתולדותיה.
לכן אני קורא לחברי הבית, אני קורא לשר האוצר, אני קורא לראש הממשלה: התקציב היום יעבור, זה ברור, אבל מחר בבוקר כולם צריכים לבוא ולראות איך ניתן לעשות למען אותם אנשים, למען אותן שכבות חלשות, למען אותה אוכלוסייה שגורלה לא שפר עליה, ואז יחד נוכל באמת לתת את העזרה ‡ואת‡ הסיוע המתאים לאותם אנשים.
שוב ושוב הוא מכנה עצמו: "עבד", ‡ואת‡ עשו: "אדון", וכאשר הם נפגשים יעקב מגדיל לעשות ומשתחווה לפניו שבע פעמים.
לאחר מכן אני עושה תיקון, ‡ואת‡ זה אי אפשר לעשות ברפואת המשפחה בקופות החולים, בחמש הדקות שיש להם לכל מטופל.
בעימות בין הנשיא האמריקאי והיושב ראש הפלסטיני נחשפו ההבדלים התהומיים בתפיסתם את ממד הזמן, את משמעות מקומם בהיסטוריה ‡ואת‡ היחסים המורכבים בין דת ולאום.
בקינדיו הוא שיחק ארבע שנים ‡ואת‡ שער הבכורה שלו כבש ב-8 במאי 2011 כאשר קינדיו ניצחה את דפורטיבו פריירה 3-4 וטסייו כבש את הגול השלישי.
אלעזר סלע מסביר כי למרבה המזל אתה יכול לעשות את המשימה קצת פחות תובעני עבור עצמך על ידי לזכור את אלה 7 הטיפים ‡ואת‡ העסק שלך להפוך לרווחי - יהיה רווח כתוצאה מיידית.
‡ואת‡ ביתו יסיק, מיותר לומר, רק מי שיש לו בית ומכונית ואינו מתבוסס במדמנת החיים תחת חופת שמים שחורה.
ב-1988 העתיק את מגוריו ‡ואת‡ הוצאת "סתוית" לפריז, הקים שם גלריה לאמנות וניהל אותה, ייסד מועדון למכירת ספרים בהתכתבות ועסק בעיצוב ובעריכה גרפית.
התקדים שיצר הרמטכ"ל בהפצת המסמך לציבור יכול להעיד על רגישותו של הצבא להתייחסות של הציבור הרחב אליו ועל רצונו לשמר את תמיכת הציבור ‡ואת‡ אמונו בו.
ספורטאים אוזבקים נוספים שבלטו בריו דה ז'ניירו כללו את לוחם הטאקוונדו דמיטרי שוקין שסיים במקום החמישי, את חותר הקאנו גראסים קוצ'נב שסיים במקום השביעי במקצה ל-1000 מטר ובמקום השמיני במקצה הזוגות ל-1000 מטר, יחד עם סריק מירבקוב, ‡ואת‡ המתעמלת הוותיקה אוקסנה צ'וסוביטינה בת ה-41, שסיימה במקום השביעי בתרגיל הקפיצות.
פאדי, מנהל המוצר, הדגים בפני את התוכנה ‡ואת‡ יכולה, שאף מכילה לוח ציור המציג את אותה התמונה בחלונותיהם של המשוחחים.
כוח חדש הופיע בארץ, כוח אשר נועד לשנות ולחדש אל כל פני הישוב ‡ואת‡ כל ערכי החיים והחברה בארץ; החלה "העליה השניה" - עלית העולים (אז עוד טרם השתמשו בתואר חלוצים).
תורת הקוונטים שינתה את התפיסה של פילוסופיה מכניסטית, ‡ואת‡ ההפרדה בין גלים לחלקיקים, ולאחר מכן המודל הסטנדרטי הכליל את התגובות הבסיסיות ביותר הידועות כיום בין חלקיקים.
גם כאשר היא תולה את קולר הנטישה בדמותו של שריד היא נתלית בקלקלותיו המינוריות יחסית, ולא מזכירה למשל את הגיבוי שנתן להפעלתו הפוליטית של סוכן השב"כ אבישי רביב, ‡ואת‡ הימנעותו מתביעה להעמידו לדין גם כשהתברר כי רביב הוא האחראי לפרשת "הרצח בחלחול".
את פעילותו הספרותית החל במסגרת חוג היוצרים של "פועלי ציון שמאל", ‡ואת‡ שיריו הראשונים פירסם בביטאוני התנועה.
"תורת הפערים" בקריאה, שאותה פיתח עם מאיר שטרנברג בהשפעה של מחקר הספרות האירופי, מתמקדת אף היא באופן שבו קריאת הטקסט כתהליך קובעת למעשה את משמעותו ‡ואת‡ תגובת הקורא.
ויהי בהיותנו שם ימים רבים וירד נביא אחד מיהודה ושמו אגבוס: ויבא אצלנו ויקח את-אזור פולוס ויאסר-בו את-ידיו ‡ואת‡-רגליו ויאמר כה אמר רוח הקדש ככה יאסרו היהודים בירושלים את-האיש אשר-לו האזור הזה ויסגירהו בידי הגוים
הנוסחה המתארת בספר זה את אי-השוויון ‡ואת‡ התפלגות הכסף בין מדרגות ההכנסה, נגזרה מהתפלגות פלנק שנקראת התפלגות פלנק-בנפורד.
אתה מתאר לך מצב שאתה מתקשר להכתיב ואני לא מוכנה להכתבה? אז שמתי את העט בשרוול היומן ‡ואת‡ היומן עמוק בתיק האדום ואת הפלאפון פתוח ומהבהב באור ענוג וכחול על יד היומן.
‡ואת‡ זה אומר אחד המטפסים הטובים בעולם עד לא מזמן.
חלאסקו הכוכב והסמל, חלאסקו הגיבור המורד, המעדיף את רגשות האנוש על פני ההיגד הפוליטי ‡ואת‡ עצמאות המחשבה על פני האמירה הקולקטיווית, היה עד מהרה לזרא לממסדים של פולין, וכשיצא ב 15 לסיור במערב הם ניצלו את ההזדמנות להלום בו.
הרצון של "פורטרט" לסמן מחדש את מקומה על מפת הפופ הישראלי ניכר בתכנון המדוקדק של המופע, כמו גם בהופעת האורח של אפרים שמיר - שיחד עם "כוורת" נמנה על גדולי המתאחדים של הרוק המקומי - שביצע עם "פורטרט" את "בוגי איתי הלילה" ‡ואת‡ "ואתם רוקדים" (שנכלל בתקליט הבכורה של הלהקה).
פיתוחם של מנגנוני התגובה בא להסביר את הקינטיקה הכימית ‡ואת‡ יחסי התוצרים המתקבלים.
חוזרת הגמרא ומקשה באופן דומה, שגם כיבוד אשת האב היא מצווה מהתורה (אף למי שאינו בנה): "אשת אב נמי דאורייתא, דתניא כבד את אביך ‡ואת‡ אמך; את אביך, זו אשת אביך; ואת אמך, זו בעל אמך, וי"ו יתירה (כלומר, האות ו' המיותרת לכאורה "ואת אמך" באה ללמד) לרבות אחיך הגדול".
מה שהופך את דווין טאונסנד ליחיד בדורו, ‡ואת‡ זה הבנתי והצלחתי לחדד בראש אמש בזמן ההופעה בתל אביב, זה שהוא פרץ בכל הכוח את הגבולות של הז'אנר שממנו יצא — מטאל — והפך את החוקים שלו על ראשם.
מבין הגופים הקטנים במערכת השמש ניתן להזכיר את האסטרואידים פאלאס, יונו ווסטה, את הקנטאור כיירון ‡ואת‡ הגופים הטרנס-נפטוניים סדנה, אורקוס, קווה-וואר וורונה הנמצאים בחגורת קויפר ובדיסק המפוזר.
כעת, המתיני בסבלנות: תוך כמה חודשים הקסם יתפוגג, היא תבוא לבכות לך על כל התכונות המעצבנות שלו ‡ואת‡ תהיי שם בשבילה, תחבקי אותה ותלאטי באוזנה: "האמת שאף פעם לא חיבבתי אותו, סתם דוש".
חיבבתי את חיוכו ‡ואת‡ אצבעותיו ששיחקו בכפית כאילו יש להן חיים של עצמן ואינן תלויות בו.
בעקבות תוכנית ההתנתקות הציע את שמות היישובים בני נצרים ובני דקלים לתושבי נצרים ונווה דקלים שפונו מיישוביהם בגוש קטיף, תוך שימוש בקידומת "בני" שהוספה לשמות היישובים שנעקרו במלחמת העצמאות, כמו בני עטרות ליד לוד לתושבי עטרות שפונו מיישובם שמצפון לירושלים ובני דרום ליד אשדוד לתושבי כפר דרום הראשון שפונו מרצועת עזה, ‡ואת‡ שם ההתנחלות שבות רחל שליד שילה על שם רחל דרוק משילה, שנרצחה בפיגוע ירי.
נועה יש אנשים שלא מכירים אותך ‡ואת‡ הטמטום שלך.
את יום ההולדת השישי שלי חגגנו בחברת שני זוגות שכנים, אתך ועם הורייך, ‡ואת‡ המשפחה ייצגה בת דודתו של אבי שהגיעה מקריית מוצקין למרות כאב הראש עם בנה, בן דודי אליהו.
המדינות מתערבות עכשיו בסכסוך האתני הפנימי לטובת צד אחד, ואינן מביאות בחשבון בכלל את הזוועות ‡ואת‡ האכזריות של הצד השני.
כמו כן, נוהגים שכל הקהל (בעיקר בקרב קהילות מערב גאורגיה) לפני אמירת חצי קדיש של ערבית לשבת, מזמרים בניגון מיוחד את הפסוקים הבאים :"השיבה לי ששון ישעך, ורוח נדיבה תסמכני", "הראנו ה חסדך, וישעך תתן לנו", "קומה עזרתה לנו, ופדנו למען חסדך", "בהיוועדם בבית מועדם, ובגרונם רוממות אל", "להקדיש את קדוש יעקב, ‡ואת‡ אלהי ישראל, ישתבח ויתפאר ויתרומם ויתנשא".
‡ואת‡ זה אומר לכם הסקייטר הכי גרוע שאתם יכולים לדמיין.
בין שיריו הנודעים האחרים ניתן למנות את: God Bless America הפטריוטי, שהיה למעין המנון שני בארצות הברית, את Anything You Can Do, There's No Business Like Show Business ‡ואת‡ White Christmas, שבביצועו של בינג קרוסבי נמכר בלמעלה מ-100 מיליון עותקים וזכה בפרס האוסקר.
קשת מכניסה לעשירייה את פרק המעקב של "אמא מחליפה" (מקום 7, 18.3%) ‡ואת‡ "איך לתקן את ישראל" של חיים הכט (מקום 8, 18.1%).
במקום שהכסף הזה יפצה את העסקים הישראליים שנפגעו מהטרור, ומשפחות הנפגעים שלנו, המשפחות השכולות, אנחנו נותנים להם את החשמל ‡ואת‡ המים ואת כל התשתיות, וגם דואגים שלתעמולה שלהם יהיה מנין לשדר את דברי ההסתה נגדנו.
בפרק השלישי, על העברה והעברה נגדית, תציג רות פלס את פיתוח העיקרון המארגן השלישי של המתודה הפרטנית ‡ואת‡ יישומו.
ביולוגיה של התא חוקרת את התכונות הפיזיולוגיות של תאים, כמו גם את התנהגותם ‡ואת‡ קשרי הגומלין בין תאים שונים ובין תאים וסביבתם.
אמך, אסירת תודה על היחס החדש, מזמינה אותה ואת בעלה ‡ואת‡ בתם הקטנה, שהיא אני, לבקר בביתה.
את האחד רצה לצדו, ‡ואת‡ השני שלח לגור בכפר.
לכן חשוב לבחון באופן מתמיד את התחלופה בין השתיים ‡ואת‡ מקורותיה, על מנת למצוא דרכים שימזערו הן את הפגיעה בייצוגיות והן את הפגיעה ביעילות.
השביתה תתקיים בשעות 8 עד 10 בבוקר, ותכלול את כל הבנקים ‡ואת‡ הבורסה לני"ע בתל אביב.
לרין, בן 30, עלה לישראל לבדו לפני 10 שנים, ‡ואת‡ הזיקה שלו לצורפות הוא מייחס לילדותו בעיר טולה, שהתפרסמה במאה ה-14 בחרשי הנשק שלה.
אם יש ברומן שאני כותבת דמויות, שאת רובן אני כבר מכירה ‡ואת‡ חלקן אף התחלתי לחבב, האם אוכל להפגיש ביניהן באמצעות היפנוזה, על פי אותו עיקרון של משחק תפקידים, כדי לגלות כיצד תתפתל ביניהן העלילה? למעשה, זה מה שקורה בתהליך הכתיבה הרגיל: הדמויות נעות ופועלות, נפגשות ונפרדות, ותוך כדי כך משאירות אחריהן את שובל העלילה.
יש לי הרבה כיוונים ‡ואת‡ כולם אני רוצה לפתח בפרק הבא בחיי.
ג'ובאני קאסיני וכריסטיאן הויגנס המשיכו את המחקר של גלילאו וגילו את הכתם האדום הגדול של צדק ‡ואת‡ טיטאן, ירחו הגדול של שבתאי.
כל סטודנט לעיצוב נאבק בשאלות "מי מחליט מה נכון ומה לא", "מה הופך עבודה אחת לטובה ‡ואת‡ השנייה לגרועה".
כך המחבר הבריטי הפיח רוח-חיים בשופט-החוקר פורפירי פטרוביץ' מ"החטא ועונשו", הפך אותו לגיבור הראשי עם צוותו המקורי, והציב לפניהם תעלומה חדשה - עוד רצח כפול המתרחש כשנה וחצי לאחר שרסקולניקוב רוצח את הזקנה המלווה בריבית ‡ואת‡ אחותה.
סקוטר ניהל בית קולנוע ענק בקליבלנד, אוהיו, שם הוא פגש את הטבח השוודי כמוכר פופקורן ‡ואת‡ לו זילנד כצופה סרטים קבוע.
וכי ישיב אחד ממנו זאת אל לבו, היעצור כח להביט אל אור השמש, אף אם לא יהיו חייו תלויים לו מנגד? מי האיש, אשר מלאו לבו לשנוא את עיר אבותיו, מי האיש רך-הלבב החפץ חיים, אשר לא יתמרמר בלבו, כי עודנו חי כיום הזה? הוי מי ייתן מותנו כולנו, טרם ראו עינינו את העיר הקדושה ההיא נהרסה בידי האויבים, ‡ואת‡ היכל-הקדש מחלל ונתץ.
השתקפה בו גישתו הציונית הבלתי מתפשרת: יש להיאבק בכל רגע על מנת להגשים את האידיאלים הרוחניים והתרבותיים, ‡ואת‡ זה ניתן לעשות רק במקום אחד - בארץ ישראל.
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ואת יושבי צידון ‡ואת‡ אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ואת אפיק ואת רחב, וישב אשר בקרב הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב בקרב הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
יש כאן הרבה יותר מרמז למצוות קונסנסוס לאומי ואף לחובת ממשלת אחדות בטרם פורענות, ‡ואת‡ הפורענות תמיד אפשר להקדים אם רק משתדלים.
דווקא לנו, שעברנו על בשרנו אסון מחריד, בגלל העובדה שאומות העולם לא מנעו מרודן לבצע את זממו כשהדבר עוד היה אפשרי, כשעדיין אפשר היה להגיד לו, בוועידת מינכן, שלא תינתן לו הרשות לבלוע את צ'כיה – דווקא ממשלת ישראל היתה צריכה להיות הראשונה לברך את האמריקנים ‡ואת‡ האירופים על צעדם ביוגוסלביה, הצעד הראוי לכל שבח של כל בן-אדם בעולם.
לרוטבליט יש בטן מלאה על ההדגשה המוגזמת של ההתפרצויות האלימות על חשבון יופיה ועמקותה של האמנות, אבל העובדה שהתיכוניסטים אינם יודעים מי האיש שהלחין את "הבובה זהבה" ‡ואת‡ "רואים רחוק רואים שקוף" כלל לא מעציבה אותו.
תרם לכך גם עידן המידע, אשר שינה את פני החברה האנושית ללא היכר ובתוכה את פני התקשורת ‡ואת‡ השימושים הנעשים בה.
טקס ההכתרה מאפשר לרב לפרוש בפני הציבור את משנתו ‡ואת‡ חזונו לקהילה.
בשנת 2000, לצד הנחייתו בתוכנית בטברנה בערוץ הראשון, הלחין את השירים "תצלום שהצהיב" ו"עכשיו כמו פעם" לנורית גלרון, ‡ואת‡ "רוצה לעשות מה שבא לי" לשרית חדד.
הסכנה המתמדת חישלה את רוחנו ‡ואת‡ גופנו.
בדיוק דיברתי עם המושל רומני ובירכתי אותו ‡ואת‡ פול ראיין על מסע הבחירות הקשה.
הוא בא בעקבות החלטה לחזק את מעמדו של הר הבית בלב העם ‡ואת‡ האכפתיות שלו לגבי מה שקורה עליו.
‡ואת‡ דמות וזכר והוד הנופלים נשמור, בינתיים, בלבנו פנימה.
היא פתחה את הארונות בזה אחר זה ומצאה אותם ריקים וזכרה את ניירות השעווה הפרחוניים שהיתה אמה מחליפה כל אביב, ‡ואת‡ סרטי המלמלה היפים שהיתה מותחת לאורך המדף האמצעי, זה הקבוע מאחורי דלת הזכוכית ועליו גביעי-הבדולח היפים מוצגים לראווה.
החתונה היתה בכנסייה בלונדון, ‡ואת‡ ביתם, מכספה של סוניה, הם קבעו בסן מוריץ בשוויץ.
תחילה מצייר הילד את הראש ‡ואת‡ הרגליים בלבד, בגיל 4.
אם אנשוף מתוכי את הרעב ‡ואת‡ הקור ואת שאירע לפני עשרים דקות בחדרו של הילד יהיה הרבה יותר קל.
ד"ר מיכה גודמן בחן אותה ב"מלכוד 67", ‡ואת‡ מה שיש לי להוסיף לדיון המלומד ניתן לסיכום בכמה פסקאות.
במקום להאשים אותם בפאניקה ובהיסטריה היה שמעון פרס צריך להאשים את חבריו המבוהלים לממשלה ‡ואת‡ מפקדי הצבא האובדים עצות וגם את עצמו.
נזכרתי שלפני כשנה פרסמתי בבלוג תמונות על מכונית קדושה ניידת, שחונה באילת ומעמיסה על כתפיה הדלות את בית המקדש, את הגאולה ‡ואת‡ המשיח, גמלים וכבשים ומה לא.
אטיליוס, שפיקד על הצי המלחמתי, ניצח את הצי של קרתגו בקרב טינדאריס, כבש את ליפארה (ליפארי) ‡ואת‡ מליטה (מלטה) ונתכבד בשובו לרומא בטריומף ימי.
באל על התברר כי הדיל הזה אינו בר קיימא: הרנטה המונופוליסטית היתה קטנה יותר מלכתחילה, ‡ואת‡ כולה אכלו עודפי כוח האדם וחוסר היעילות בחברה.
מהו אפוא הדבר שקובע אם תשפיעו על אופן החשיבה של האחרים או שהאחרים יתעלמו מכם? ומהו הדבר הקובע אם אחרים יצליחו לשנות את האמונה ‡ואת‡ ההתנהגות שלכם?
האם נשקלה בכובד ראש השאלה מה תהיה משמעותו של סעיף הנכד? האם שמו הח"כים האמורים את לבם לעובדה שאי התעקשותם על תוספת המילה "כהלכה" למילה "שנתגייר" תאפשר לבג"צ לעקר מתוכן את השינוי שביקשו לחוקק? בסופו של דבר הסחורה של גיור כהלכה לא סופקה, ‡ואת‡ התמורה בהגירה מאסיבית של גויים למדינת היהודים אנו משלמים היום.
איש הנושא עמו קללה קדמונית מוזרה: אדם שהקדיש את כל חייו הארוכים ‡ואת‡ כל מאווייו, בלא שיור ובלא מנוח, לחיזור אחרי אהבת הציבור - בלי להגיע לעולם אל הנחלה של מנדט אמון אלקטורלי.
מכאן נציג לראווה את קלונה, את התנשאותה, את שחיתות מידותיה, את אטימותה ‡ואת‡ קושי לבבה.
כדי למצוא שם את מבוקשכם יש להקיש בחלונית החיפוש שבאתר OBD (On Board Diagnostics) ‡ואת‡ סוג המכונית שאתם בעליה הגאים.
עדר התקשורת כמובן אינו עוסק בכך, וכדרכו מאדיר את השלום וממזער את המחדל ‡ואת‡ תרומתם של הנ"ל.
וגם ילד קטן כבר היה לו, ועל כך שהיה מחליף עכשיו את השירות הזה בעבודה בשדות המשק, לנשום את ריח השדה בחורף בחלקת תפוחי האדמה, ‡ואת‡ ריח השדה בקיץ בחלקת האספסת.
אנחנו צריכים חמש מאות זלוטי ‡ואת‡ התכשיטים שלכם!
אמנם נער שנפשו חשקה לעסוק בתורה בלבד, ראוי להסביר לו את הערך שבלימודי המדעים, ‡ואת‡ החשיבות שברכישת תעודת הבגרות.
בעיני, הצלחה היא להוציא לפועל את הדברים שאתה מתעניין בהם, ‡ואת‡ זה אני לא ממש מצליח לעשות”.
מה פתאום אסלאם שווה טרור? מי אמר שמדינה מוסלמית באירופה פירושה טרור? ממתי? מי שיודע את האסלאם ‡ואת‡ ההוראות של מצוות האסלאם יכול להשוות בין אסלאם לטרור? בין מדינה מוסלמית למדינה טרוריסטית?
ואם נחשב את מספר הצעירים כמספר המבוגרים, ‡ואת‡ מספר הנשים כמספר הגברים, הרי שמדובר בעם המונה כשני מיליון וחצי נפשות.
אתה חכם תציפו את התקשורת בארה"ב ‡ואת‡ הטויטר של אובמה וחברי השדולה היהודית כנגד החלטות אובמה ישנם חברי קונגרס שיכולים ללחוץ עליו
מעטים הדברים בחייה שהסבו לה אושר רב יותר מקריאה, ‡ואת‡ אושרה זה חלקה איתי.
בכל סכסוך בין מדינות כל צד בוחן את עמדותיו ‡ואת‡ מידת נכונותו להגיע להסדר ולשלם את המחיר הכרוך בכך על בסיס חישוביו, האם ובאיזו מידה התועלת שבהסדר גבוהה או נמוכה מן העלות הכרוכה בו.
לשר האוצר ולעובדיו פתרונות; אני את שלי, ‡ואת‡ של כל המסכנים והמפסידנים, עשיתי.
נוסיף לכך את המרחב האווירי המצומצם ‡ואת‡ גודש השמיים בעונות הנדידה, ומתקבלת הסתברות גבוהה למפגש הרה אסון.
האירועים הרבים הקשורים לפרשייה זו הרעישו בזמנם את היהדות העולמית בכלל ‡ואת‡ יהודי בבל, קושטא ולונדון בפרט.
בדיון מאוחר יותר ב"בור", כשחיל האוויר הירדני מושמד, כשחטיבת ירושלים השלימה את כיבוש האגף הדרומי של ירושלים, כשחטיבה 10 כבשה את מוצבי הרדאר ושייח' עבד אל־עזיז ועושה דרכה אל תל אל־פול, וכשחטיבת הצנחנים 55 משלימה הכנותיה לכיבוש האגף הצפוני של ירושלים, מביע אשכול את עמדתו: "בגזרה הירדנית אנו הולכים בידיעה מראש שנצטרך לעזוב את ירושלים ‡ואת‡ הגדה המערבית.
אני מעיפה רק אותך ‡ואת‡ מישל** פעם אחת העפתי אותך ואת מישל שהתחבקתם
בשנת 2003 נקבע שלט זיכרון בכניסה לבית מספר 4, שמנציח את החצר ‡ואת‡ יושביה הנכבדים:
פול לא ראה את אביו מזה שש שנים, ‡ואת‡ כל חייו העביר עם האמונה כי אביו חושב שהוא מכוער, ואולי אף חושב שהילד לא שלו.
אבל לעומת דרוויש, או לעומת המשורר הפלסטיני-ישראלי טהה מוחמד עלי, שממרחק הזמן כתב על "המולדת" כעל כבשה שחוטה ("איך נשכח את דם המולדת ששחטנו ביער? איך נשכח אותה ‡ואת‡ פחדה הפרוע מאיתנו?", מתוך "שירים", בתרגום אנטון שמאס, הוצאת אנדלוס), ברשימתו הלירית של אל-עוויט לא מופיעה המלה "מולדת".
כולם יודעים שגבר לא חייב להיות נאה בצורה קיצונית או סקסי במיוחד כדי להקסים ולשכנע נשים, ‡ואת‡ זה יש לביבי.
מרווחי המיליארדים שלהם הם מפרישים מעות קטנות ולפעמים הם מגדילים לעשות בקריאה נרגשת לציבור לפתוח את הלב ‡ואת‡ הכיס.
פאולוס השמיע לפני אגריפס במושב טקסי באולם המשפט של קיסריה את טיעוניו ‡ואת‡ טענותיו בדבר רדיפתו על ידי ההנהגה היהודית בירושלים.
עם הבריאות שלי ואת המסגרת הבריאותית, כאשר אני שם בצד את הזמן עבור מרכז התרגיל, ארוחת ערב הסידור ‡ואת‡ שאר, אני רווחי יותר, נלהב יותר סובל להיות חולה.
קראי היטב את העיתונים הצרפתיים, במיוחד את "לה מונד" ‡ואת‡ "לה באטאיי" - שימי לב למדור "טיהורים".
הוא היה בין מייסדי אגודת הספורט המקומית "מכבי" במקום ‡ואת‡ תנועת "הצופים", בשלב מסוים התגורר בדרום הארץ ובירושלים ועסק במדידת קרקעות.
‡ואת‡ הרגעים היפים בטרם ימים נוראים זימנו שני אנשים טובים שבלעדיהם כל זה לא היה קורה ולו במאוחר: פרופסור להיסטוריה, אריאל פלדשטיין, ורב ראשי לישראל, שלמה עמאר; טוב שישנם עדיין אנשים כאלה, אף כי הרצל עצמו בוודאי היה חוכך זקנו בתמיהה - האם באמת היה צורך בחוקר וברב כדי להכשיר את צוואתו ואת ילדיו.
וישנה זכות בסיסית לשלמות איברים, ושלא יבוא יום אחד ויהרסו את ביתו וישברו את ידיו ‡ואת‡ רגליו.
לפי המסורת המקומית באינגושטיה, הטריסקל מסמל לא רק את השמש, אלא מייצג את היקום כולו ‡ואת‡ האחדות בין רוח העבר, ההווה והעתיד.
כך מבסס סער את מעמדו הציבורי ‡ואת‡ מעמדו בליכוד.
הוא אומר שאתם רצתם אחריו שלושה עד חמישה מטר ואחר כך האיש מעד והוא קם ורץ עוד מטר או שני מטר ולאחר מכן הוא נפל ‡ואת‡ כל זה הוא רואה כשאתם שלושתכם רצים באותו הכיוון.
בהקדמתו האחרונה שרשם בגולה (לספרו "תולעת שני") הוא מזכיר את צרות עם ישראל בארצו שהגזירות אוכלות אותם ‡ואת‡ ממונם, ומסיים: "יראו עינינו וישמח לבנו לחזות בנועם ה' ולבקר בהיכלו".
ברביעי למאי 2018, חיתן פניני את אבי אסייג ‡ואת‡ אלה יולי אלדר בצל הדומים שביער בן שמן.
שיר יא חתיכת יצורה מאיפה הביאו אותך ‡ואת‡ החברות שלך יא שטוחות מגעילות
היא משכילה להעביר את גוני הרגשות המעודנים ‡ואת‡ התובנות המדויקות שחוות נשים המצויות במשבר, המשתוקקות לאהבה, הכמהות אל עברן.
הוא הביא את המחשב שלו ואת הסורק שלו ‡ואת‡ מכונת הצילום שלו ואת הטלפונים האינסופיים שלו לכל מיני מפיקים, בתי דפוס, עסקים.
עמיתי חברי הכנסת, מסדרים אותנו ‡ואת‡ שולחינו, ועוד בגדול, באמצעות חוק.
יש צימאון לאצ"ג, ופלטפורמת פייסבוק, האוהבת את הקיצור ואת הדינמיות ‡ואת‡ המזדמן והחולף, ועל כן מושמצת היא ומושמץ דור צרכניה, דווקא היא יכולה להרוותו.
חשוב לדעת, כי סקסטוס רוסקיוס עצמו, בעל השם הטוב - את חייו ‡ואת‡ כל רכושו הפקידו הדקוריונים בגלוי בידיו של טיטוס רוסקיוס; הוא לא רק הטה את ניהול העסק לטובת רווחיו, אלא גם נישל את מרשי מן הרכוש, וניהל משא ומתן על שלוש האחוזות למען עצמו.
ועכשיו אנחנו מצפים לילד ‡ואת‡ אומרת: אם גבר היה יכול להיות בהריון - הייתי מעבירה לך את זה בשמחה.
הברית החדשה והנצרות עושקות את התנ"ך ‡ואת‡ היהדות כשם שהבן עושק את אביו.
אני חושב שגם אנחנו נפלנו לשכחה של מישהו, כי לא מחפשים אותנו הרבה, אותי ‡ואת‡ אמא, אולי בגלל שהיא עצובה היא לא מאוד כיפית, צריך לאהוב אותה מאוד כדי לסבול אותה.
כמו כן, הספר מגלה את עתידה של המלחמה בין רייסטלין לטאקיזיס, ‡ואת‡ נסיונותיהם של קרמון וגדילן למנוע עתיד זה.
משה פותח את מצעדו הלאומי והאישי אל החירות - בפיגוע; מכה איש מצרי מהמינהל האזרחי או ממשמר הגבול, שמכה איש עברי, ‡ואת‡ גופתו טומן בחול.
סוף-סוף נראה את פיקחותך הישנה ‡ואת‡ כישרונך; הודה, כי באת לכאן מלא תקוות כי פה לא יתקיים משפט צדק, אלא תהיה לך כאן הזדמנות לבצע שוד.
אולם מי שקרא את 'מדינת היהודים' ‡ואת‡ 'אלט-נוילאנד', ראה שבמרכז הענינים של הגשמת הציונות ראה הרצל את עבודת הבנין, את פרובלימת הקרקע, את שאלות העבודה.
הוועדה אישרה פה אחד את sharmuta.co.il, zaingadol.co.il, יהשוה.co.il ‡ואת‡ נבלות.co.il.
‡ואת‡ המבט הסקרני של תייר שבוחן את העיר שלי.
אני מסכן רק את עצמי ‡ואת‡ משפחתי, אבל לאף אחד אין זכות לסכן מאות ילדים של אחרים.
לפעמים הייתי מחקה אנשים מהעיירה (היו כאלה שאת קולם ‡ואת‡ שפת הגוף שלהם שכללתי לכדי שלמות).
מה שכתב קשוע מתאר במדויק, במדויק עד כדי זהות מלאה, את המצב בו הייתי אני עצמי, ‡ואת‡ הרגשתי שלי, טרם עלותי ארצה בתום מלחמת העולם השנייה.
מי ששמע עכשיו את דברי הבין ויודע שאנחנו שוללים את התקציב מכול וכול ואנחנו חושבים שלאחר הבחירות שתתקיימנה – ואני מקווה שיהיה שינוי במערך הפוליטי במדינת ישראל וההשפעה של הגוש שאליו אנחנו משתייכים, גוש המרכז והשמאל, תהיה כזאת שאפשר יהיה לעשות את השינויים הדרושים בתקציב, לעקור את העשבים השוטים ‡ואת‡ ההטעיות הפוליטיות – זאת שעת המבחן.
הרי התקציב הזה כולל את משרד הדתות, שהוא מיותר, ‡ואת‡ המועצות הדתיות, שהן מיותרות.
כדי לבצע את המעשים הנוראים שהזכרתי, הם מדברים על גושי התנחלויות סמוכים לקו הירוק, ‡ואת‡ שאר ההתיישבות ינסו לעקור.
עם הבריגדה היהודית לחם באיטליה, ‡ואת‡ שלא הצליח לעשות למען אחיו בהונגריה בזמן המלחמה עשה אחריה, כפעיל בארגון "הבריחה".
מה עוד נותר לעשות כדי למנוע את הפורענות? אני חושש, שהפור נפל והגורל נחתם ‡ואת‡ הנעשה יהיה קשה להשיב.
את התובנות שהגעתי אליהן ‡ואת‡ ההתמודדויות שהתנסיתי בהן תמצאו בספר זה.
נשיאי אוניברסיטאות פלשתיניות פירסמו אתמול (שבת) "מכתב פתוח" הקורא לקהילה האקדמית הבינלאומית לפעול נגד מדיניות ישראל המגבילה את חופש התנועה בשטחים ‡ואת‡ הכניסה אליהם.
מי שרצה איפוא "תחריר" גם אצלנו - קיבל את מרכז הרב ליאור ‡ואת‡ נוער הגבעות ישר בפרצוף.
בעקבות לימודיו הוסמך אברהם למורה, ‡ואת‡ עבודתו הציונית התחיל בעיירתו מיד אחרי הקונגרס הציוני הראשון (1897).
עלינו ללמוד מחוסנו ומגבורתו של האלוף זאבי, וגם לאמץ את נחישותו ‡ואת‡ אמונתו ואת אהבתו הגדולה לעם ישראל ולארץ-ישראל של השר זאבי.
חוויות יסוד אישיות נמסכות ביצירתה בעברית שחוגגת את מורשתה הטקסטואלית לאורך הדורות, ‡ואת‡ מפגשיה עם שפות ותרבויות זרות: קרובות ורחוקות.
"כיהודי מאמין אני עושה את מה שמצווה עלי התורה ‡ואת‡ מה שדורש ממני אלוהים", אמר כהנא.
אבל שוב אני מסרבל את הזיכרון הטהור, הראשוני, ברשמים האחרים; שוב אני צובע את פניו בחיוורון של פחד, ‡ואת‡ תנועותיו בתחינה שמצאתי בו לאחר מכן; בבקשת העזרה שהדיף.
דפים שלמים לא נזקקו לתיקון ‡ואת‡ רוב מאמציו השקיע בשינוי פרטיהם של הגיבורים כדי להסוות את מקור סיפורו.
כמו כן הפיק את הסרטים העלילתיים באורך מלא: "חומר נפץ" (בבימוי מיטקו בוזקוב), "רדיקל" (בבימוי עומר רייס), ‡ואת‡ הסרט התיעודי "השגרירים" (בבימוי טל אגסי).
כל מה שנותר ממנו בעצם הוא מ"ברכיו ומעלה", ‡ואת‡ זה לא יאהבו נשים.
לאחר התלבטות בין מספר יעדים אסטרטגיים בעומק סוריה הוחלט לתקוף את בניין המטה הכללי ‡ואת‡ מפקדת חיל האוויר השוכנים בלב דמשק, והמוקפים במערך הגנה אווירית צפוף מאוד וכן את תחנת הכוח באל-חמה, הסמוכה לדמשק.
אם מוסיפים לסכום זה את הדיווידנדים שקיבלה המדינה במשך השנים מהבנקים שבהסדר, ‡ואת‡ האפשרות שהמדינה תקבל תמורה גדולה יותר משווי השוק הנוכחי של דיסקונט ולאומי בעת מכירתם, אפשר להגיע לסכום די קרוב לזה ששילמה כפיצוי לנפגעי הוויסות - 7 מיליארד דולר.
מטרת הפרויקט היא ליצור מאגר מידע שיכלול את כל דפי הגניזה ‡ואת‡ כל המחקרים והפענוחים שפורסמו בנושא במהלך השנים ולאפשר גישה אליהם דרך האינטרנט.
הבלט הכיל סולמות פנטטוניים לשם נופך אכזוטי ‡ואת‡ האינטרנציונל, להדגשת הצד הפוליטי.
בשנת 1869 הוציא לאור את הספר "כרם חמר" (ליבורנו, ב' כרכים), בכרכו הראשון קובץ של 169 מהתקנות שתיקנו חכמי המערב במאה ה-18 וה-19 ובכרך השני "תקנות המגורשים מקאשטילייא", קובץ של התקנות שתיקנו רבני קסטיליה ופאס בין המאה ה-15 ל-18, וכן קיצור התקנות מאת ר' רפאל ברדוגו ‡ואת‡ פירושו של בנו ר' מימון להם.
הם לעולם לא יבינו, השליטים הסומים, עד הסוף המר, שאין מעבירים זעם בוויתורים צרי עין ובמחוות צייקניות; ‡ואת‡ שאיפתם של עמים לעצמאות אי אפשר להצמית.
אבל אני פחדתי, ממש פחדתי, שלא אצליח למלא את הציפיות האלה, ובו זמנית גם פחדתי שאם אמלא אותן - אאבד את הזהות שלי, את האמביציות שהיו לי ‡ואת‡ התוכניות שתיכננתי לעתיד.
ואדוני הילל ושיבח אותם ‡ואת‡ הצורך לבוא לקראתם.
כמו כן מורוזובסקי ערך והגיש מגוון של תכניות לילה, ביניהן: "לא רוצים לישון בשמירה", שהגיש עם השחקנית שרון זליקובסקי; "לא רוצים לישון - רוצים להשתגע" לצד גדעון אוקו; וכמו כן גם את "הדיסקוטק" ‡ואת‡ "לא רוצים לישון בשישי".
היה צריך לתלות אותו ‡ואת‡ שולחו שנכשל בהגנה על ראש הממשלה.
אני חושבת שזה קרה רק בשל העובדה שבמשפט הם שמעו לראשונה את עדותו ‡ואת‡ סיפורו של היחיד.
את כל שטחו של האי ‡ואת‡ ההר במרכז האי מכסה צמחייה נמוכה וסבוכה האופיינית לאזור זה של האיים הדודקנסיים: עצי דולב ואלה, שרכים למיניהם וצבר, וליד החוף עצי האשל או תמריקס, כפי שהם מכונים בשפה הלטינית.
פירושו של דבר הוא שבמסגרת התאוריה הוותיקה, בוחרים קבוצה שתייצג את המישור בגאומטריה הלא-אוקלידית, ומאפיינים את הנקודות ‡ואת‡ הקווים הישרים במישור זה.
הזינוק הביא את שווי השוק של ארזים ל-155 מיליון שקל, ‡ואת‡ הנתח של גורביץ (81%) ל-126 מיליון שקל, גבוה ב-86 מיליון שקל משווי אחזקותיו בתחילת 2003.
נפטר בל' בשבט התרס"ה ‡ואת‡ מקומו מילא בנו השלישי רבי טוביה הורוביץ.
תשתית זו תחזיק מעמד כ־ 250 שנים עד שיבוא איינשטיין בתחילת המאה ה־ 20 , יאחד את המרחב ‡ואת‡ הזמן לישות אחת ויכריז שהזמן אינו מוחלט אלא יחסי.
ביום שבו יישלחו גברים מכים למקלט ‡ואת‡ לא נשותיהם, או ביום שבו ייחקק חוק שלפיו על איומים חוזרים ונשנים ניתן לשלוח לכלא - אפשר יהיה לדבר על טיפול צודק ומעמיק בבעיה.
‡ואת‡ זה בטח שלא עושים בהיעדר השכלה,״ היא מודיעה ומרגישה מותקפת.
בהמשך המסע היינו פוגשים את ידידיו של צורי, שכללו כלב הסקי יפהפה מלווה בישישה ‡ואת‡ ותיקי שכונת הצנחנים ברמת גן, שעם כולם הוא היה מקיים שיחות ידידותיות.
ואת הרגעים היפים בטרם ימים נוראים זימנו שני אנשים טובים שבלעדיהם כל זה לא היה קורה ולו במאוחר: פרופסור להיסטוריה, אריאל פלדשטיין, ורב ראשי לישראל, שלמה עמאר; טוב שישנם עדיין אנשים כאלה, אף כי הרצל עצמו בוודאי היה חוכך זקנו בתמיהה - האם באמת היה צורך בחוקר וברב כדי להכשיר את צוואתו ‡ואת‡ ילדיו.
את עיצוב התפאורה ערך אריה ארוך ‡ואת‡ העיבוד המוזיקלי ארנסט גלזר.
המפקח או מוסמך פיקוח לא יעשה שימוש בסמכויות הנתונות לו לפי סעיפים 65 ו-66 אלא בעת מילוי תפקידו ואם הוא עונד באופן גלוי תג המזהה אותו ‡ואת‡ תפקידו וכן יש בידו תעודה המעידה על תפקידו ועל סמכויותיו, שאותה יציג לפי דרישה; תעודה כאמור של מוסמך פיקוח, תהיה חתומה בידי המפקח.
הדחף המיידי לאחר השוואה זו הוא אפוא הבנה וסליחה; בעיקר בהתחשב בחומרה שבה כביכול שמר עצמה ראתה את הדבר, ‡ואת‡ ההלקאה העצמית שנלוותה לכך במשך שנים - עם כל הכחשותיה המביכות.
על סיכוי כבוי כי אתה צריך לזוז מהר, להתרחק שגיאות בסיסיות ולמלא את החורים בבסיס התובנה שלך ‡ואת‡ היכולות, אתה צריך להגדיר את תחושת העצמי בצד ולקבל בוסט.
נחמיה שבא ארצה אחרי עזרא קבע שאנו מחויבים לשמור "את המצוות ואת החקים ואת המשפטים אשר צוית את משה עבדך" (נחמיה א, ז), וחייב את החילונים שבזמנו לקיים את "שמור את יום השבת" ‡ואת‡ "לא תתחתן בם", בניגוד לדברי פכטר שהמחויבות לתורת משה פקעה והוחלפה במשהו דמוי 929 שיצר עזרא.
שלושה מזכירים צבאיים היו לו בחמש שנים, ‡ואת‡ כולם העלה בדרגה והציב בצמרת - אדמירל אד ג'יאמבסטיאני כמשנה ליו"ר המטות המשולבים, גנרל ג'ון קראדוק כמפקד כוחות ברית נאט"ו ואדמירל ג'ים סטאוורידיס כאלוף פיקוד הדרום (אמריקה הלטינית).
בינתיים הניב שיתוף הפעולה את מכשיר ה-Lumia 800 הנמכר באירופה ‡ואת‡ Lumia 710 הנמכר בארה"ב, בעוד Lumia 900, מכשיר הדגל, צפוי להתחיל להימכר בצפון אמריקה בחודשים הקרובים.
במסגרת זו פירסמה צורית את הספרים הקורבן והברית: עיונים בשירת נתן אלתרמן (1974); החיים, האצילות: פרקים ביוגראפיים ועיונים במרכיבים הקבליים-החסידיים של שירת אמיר גלבע (1988); ‡ואת‡ שירת הפרא האציל: ביוגרפיה של המשורר אבות ישורון (1995).
כשבאו אמש לאחר חצות, לא התקשתה לנחש את משלח ידם ואת מטרת בואם לווינה ממש כמו שהיטיבה לנחש את משלח ידם ‡ואת‡ מטרת בואם של רוב אורחיה - השעשוע המאתגר שמצאה לה בשעות הבטלה המשמימות במשמרת הלילה, ובייחוד בלילות הוויקאנד, הממאנים להגיע לקצם.
‡ואת‡ צרעה, ואת אילון, ואת חברון, אשר ביהודה ובבנימן: ערי, מצרות.
מועד חדש להנפקה שמנוהלת בידי Aegis עדיין לא נקבע, אבל החברה עידכנה את תשקיף ההנפקה ודיווחה כי בכוונתה לחתוך דרמטית את שוויה לצורך ההנפקה ‡ואת‡ היקף הגיוס.
תנובה מבקשת לבצע תוכנית התייעלות מתונה, שנועדה להבטיח את עתידם של העובדים ‡ואת‡ הצלחת החברה.
רק לאחר מכן אני עולה על מטוס למדינת היעד, שם אני פוגש את האסיר ‡ואת‡ כל האנשים בקהילה היהודית שלהם יש השפעה, ויחד אתם אני בונה את מערך הפעולה.
הוא מבייש את הבית הזה, את האומות המאוחדות, את עקרונותיו של הבית ‡ואת‡ ערכיו.
האספקטים המיוחדים של ההנצחה הקשורה בשער הגיא נחקרו רבות; הגדיל לעשות מעוז עזריהו, שחקר את פרשת המשוריינים המוטלים בצדי הדרך ואת מעמדם בזיכרון הישראלי, ‡ואת‡ פרשת תכנון אנדרטת שער הגיא;[8] ורבים הוסיפו עוד כהנה וכהנה.
אנחנו מעריכים את נתח השוק שלנו ב-20%, ‡ואת‡ שלהם בפחות מ-20%.
בתחילת המאה ה-20 החל עיסוק לא מאורגן במחקר ביולוגי שימושי בתחומי הרפואה והחקלאות על מנת לסייע ליישוב היהודי המתגבש; ביניהם ניתן למנות את אהרון אהרונסון ‡ואת‡ יצחק אלעזרי-וולקני (על שמו מכון וולקני).
האם ניתן לצוות לאהוב והאם ראוי לעשות כן? והאם הציווי המשפטי לאהוב - או לפחות לדמות אהבה על ידי מתן תשומת לב רגשית - עלול לחבל באהבה הספונטנית הצומחת בין ילדים להוריהם או אולי דווקא לטפח אותה? חששות אלה, המנחים בתי משפט בבואם לעסוק בסוגיות הללו מדגימים באופן הטוב ביותר את נזילות המושג, את תכניו המשתנים ‡ואת‡ האופן שבו המשפט מבנה אותו.
ברשותכם, אני אציג את התופעות ‡ואת‡ הדוגמאות ואציע מה אנחנו יכולים לעשות, אף שהכנסת נמצאת בדרכה החוצה, אבל תהיה לנו כנסת חדשה, אני מניח, בעוד שלושה חודשים, ואו שאנחנו נהיה או שיהיו אחרים, אבל בוודאי בנושא חשוב כזה, אדוני השר, יהיו כאלה שיפעלו על מנת למנוע תופעות כאלה.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, אני מברך קודם כול את ראש הממשלה אריאל שרון על כך שהציע את תפקיד שר החוץ לבנימין נתניהו, ‡ואת‡ בנימין נתניהו על כך שנענה והסכים לכהן בממשלה הזאת כשר החוץ של מדינת ישראל עד הבחירות.
את 'רבי יוחנן בן זכאי', שתרגם המשכיל הגליצאי מאיר הלוי לטריס (עמ' 20-17), וכינה אותו בשם 'ירושלם'; לשיר 'כהן הגדול האחרון', גם הוא בתרגומו של לטריס (עמ' 321-319), נתן את הכותרת 'בית ה''; את השיר 'לירושלים', בתרגומו של לטריס (עמ' 359-355) הוא כינה בשם 'עלי שרידי החרבות'; ‡ואת‡ 'הר הכרמל', שיר קצר בן ארבע שורות שתרגם מנדל שטרן (עמ' 373), הוא השאיר באותה כותרת.
אלו מסמלים לפי רבא את האפשרות להיות קצת אידיאליסטים ‡ואת‡ היכולת לוותר על האינטרסים הפרטיים לשם שמים.
ממש הרגיש איך הוא סוף-סוף מכניע את הנקודה הסרבנית שבעומק בטנו, ‡ואת‡ הקול האיטי והשקט שלוחש לו משם תמיד, היא לא בשבילך, דפי הזאת, היא כל הזמן רק מחפשת לעקוץ וללגלג על כולם, ועליך במיוחד, ומה אתה צריך להמשיך את ההצגה הטיפשית הזאת, ערב אחרי ערב.
אמך, אסירת תודה על היחס החדש, מזמינה אותה ‡ואת‡ בעלה ואת בתם הקטנה, שהיא אני, לבקר בביתה.
הצבא המצרי ישוקם ‡ואת‡ סיני ניאלץ להחזיר.
זה שכאשר קואליציה כזאת של מדינות קטנות או של עמים מתפוררת וכל עם דורש את חירותו ‡ואת‡ מדינתו, גם זה טבעי.
באשר לרוסקיוס, כיצד אתה מעריך את התלהבותו ‡ואת‡ כישרונו בענייני עבודת אדמה, כאשר אני למד מקרוביו, אנשים טובים באמת, כי אינך מומחה במקצועך כתובע יותר משהוא מומחה במקצועו שלו.
אזכיר את פרופ' בן עמי פיינגולד, שתמכני בעצתו, את פרופ' אלכסנדר שהפנה את תשומת ליבי לכרזה שפירסם הרב קוק בנושא התיאטרון, את פרופ' דן אלמגור שהעמיד לרשותי את החומר הקשור ליהודה סומו, את פרופ' יהודה מוראלי ‡ואת‡ אשתו שרה, אנשי תיאטרון מובהקים שהינם גם אנשי תורה ואמונה.
לי נינג, המחזיקה ב-10.5% משוק הלבשת הספורט בסין, שואפת להשיג את אדידס, שמחזיקה בנתח שוק של 15.6% בסין, ‡ואת‡ נייקי, שמחזיקה בנתח שוק של 16.7%.
לבית שלה תחזור עד 6 ("הכי מאוחר") ‡ואת‡ אבישג תאסוף כבר מבית ההורים.
הצעת משרד האוצר להפריד מהבנקים את קופות הגמל בתוך שלוש שנים ‡ואת‡ קרנות הנאמנות בתוך ארבע שנים אינה מקובלת על מרבית חברי ועדת הכספים.
באוגוסט 2001, חודשיים לאחר מותו של פייסל אל־חוסייני, ועל רקע התגברות שפיכות הדמים של האינתיפאדה השנייה, סגרה ממשלת ישראל בצו מינהלי את המשרד ‡ואת‡ הספרייה באוריינט האוס.
במהלך אותה עונה כבש נמני את שערו הראשון במדי מכבי תל אביב במשחק נגד מכבי שעריים במסגרת גביע הטוטו, ‡ואת‡ שערו הראשון בליגה הראשונה במשחק נגד הפועל ירושלים.
בשביל זה צריך לשלוח אותך שוב לכנסת, שוב אל ועדת הכספים, והפעם כיו"ר, ששום סלומיאנסקי לא יעצור אותך ‡ואת‡ הדמוקרטיה
מצוות כיבוד, היא מצווה שכוללת בעיקר עשיית מעשים חיוביים לצורך כבוד האב, בניגוד למצוות מורא אב ואם שנלמדת מהפסוק: "איש אמו ואביו תיראו, ‡ואת‡ שבתתי תשמרו, אני ה אלהיכם" (ויקרא, י"ט, ג'), אשר לפיה יש להיזהר מלעשות מעשים שלילים, הנוגדים לעקרון הכיבוד.
זה כל מה שהיה לו, ‡ואת‡ הקשר הזה הוריש לבנו; עתה נמצאת הירושה בידי גנבים שבאו מתוך משפחתו ותפסו אותה בכוח.
במקרה הידוע של האנס בן ה-5 סבר פרויד שחרדתו של הילד מפני סוסים מבטאת את קנאתו האדיפלית באביו, ‡ואת‡ חששו שהאבא יסרס אותו בעטיה.
במילים אחרות: מעבר לרמזים שונים שבתורה יש פה גם אמירה, גם ציווי וגם הבטחה שמעתה ועד עולם התורה – ובכלל זה הדברים הסתומים שבה – היא מקור חיינו, ולכן מוטל עלינו להתייגע בה, מפני שמכאן נשאב את המשמעות ‡ואת‡ ההדרכות לכל מה שנעשה ולכל מה שאנו עתידים לעשות.
אבל לפנות בוקר, כשיצאו השניים מן המעלית ומראיהם כצמד תרמילאים שאין להם בעולמם אלא כוסף המרחקים, נפשקו שפתיה בתדהמה וכל התיאוריה שבנתה לה קרסה ומוטטה אתה גם את ביטחונה העצמי ‡ואת‡ אמונה בכוח השיפוט שלה.
הפועלים מחזיק כ-66% ממניות הבנק, כך שיש לו שליטה על הבנק, ‡ואת‡ יתרת המניות מחזיקים גופים וארגונים אשר לרובם ככולם זיקה כלשהי למערכת הביטחון.
איילת תמיד מציירת את ״אולי פיל״ ‡ואת‡ ״לא גמור״, וכשאף אחד לא בסביבה הם קמים לחיים, יוצאים מהדף ומייעצים לה עצות.
אני מאמינה באדם, ‡ואת‡ זה אפילו צה"ל ובג"ץ לא יצליחו לקחת ממני.
אני סופר חילוני ומאוד מעריך אותך ‡ואת‡ אישך.
היחס אל החיילים ואופן האימון ותנאי השירות המאיסו עלינו את היחידה ‡ואת‡ השירות בה, קור כלבים בחורף, ארוחות מוגשות במסטינגים ההם מאלומיניום ממלחמת העולם השנייה, וכאשר היה צריך לשטוף אותם אחרי הארוחה בימים ההם של חודש פברואר הידיים קפאו מקור.
במילים אלו היא מביעה את תחושת הניכור השוררת בינם ובין החברה הסובבת אותם, ‡ואת‡ הנתק בין התחושות האישיות שלהם לבין הדרך שבה אנשי המקצוע מתייחסים אליהם.
הם הוציאו תקליטים רבים בשירה ומוזיקה מקוריים, וניהלו יחדיו את "המרכז לטיפוח הזרם ההרמוני" ‡ואת‡ "תיאטרון השמש".
באופן אירוני, דווקא מלחמה, ועוד יזומה, מעמידה במבחן את החשיבה האזרחית ‡ואת‡ סדר היום המדיני של מנהיגים צעירים יחסית אלה, שבאו מהתחום המוניציפלי, המשפטי, ההסתדרותי.
וזה גם הביא אותה ‡ואת‡ רובי לתובנה שכעת רק שניהם הם היחידים שיודעים את הסוד.
בארץ התיכונה הקימו אלנדיל ובניו את ממלכת ארנור שבצפון ‡ואת‡ ממלכת גונדור שבדרום.
‡ואת‡ הערבייה לקחתי בשבי.
חברי חברי הכנסת, העולם הזה יצטרך לתבוע את העמדתו לדין של מילושביץ', כפושע מלחמה, אין כלל ספק בשאלה הזאת, ‡ואת‡ העמדתם לדין של כל אלה שנטלו חלק בזוועה הזאת כפושעי מלחמה, כמו שהעולם עשה עם פושעי מלחמה אחרים בעבר.
הוא גילה לה, כמתוודה, איך נסחף בלהט שפיעם בה, הנערה הבהירה שהגיעה כל הדרך מתל אביב, הלהט הגורף שהכניע את חששותיו ‡ואת‡ הלקח שלמד מניסיונן של שלוש החיילות שהוכרעו לפניה.
כשי' חזר בוכה לביתו, התברר לאביו כי זו הפעם השלישית שבית הספר "מנפה" את בנו ‡ואת‡ חבריו - הפעמים הראשונות היו בבחינות במתמטיקה ובאנגלית.
ואני אמרתי לו שראיתי בסיינפלד שכדי ליהנות מהמאפין אפשר להסתפק רק בראש שלו, ‡ואת‡ היתר לזרוק.
גורלי נגזר אפילו בטרם השמעתי מילה אחת, בטרם הייתה אפשרות לי ולפרקליטיי להיפגש עם היועץ המשפטי לממשלה ולהשמיע בפניו את גרסתנו ‡ואת‡ האמת שלנו.
חוג הסופרים שניסחו את ספר דברים, גם אספו את הטקסטים ‡ואת‡ המסורות בעל-פה שהיו קיימים בימיהם, וערכו אותם בהתאם לתפיסת עולמם.
לבדו סיים את חייו ‡ואת‡ חייהם של אלפי פלישתים במקדש דגון.
מדינת ישראל תצטרך למשכן את חינוך ילדיה ורווחת זקניה (לרבות ניצולי השואה ופליטיה) ‡ואת‡ בריאותם של אנשים, נשים וטף, אם תרצה להניח את דעתו של שר הביטחון ולהוציאו מן הוויכוח וחצי תאוותו בידו, שלא לדבר על תאוותו בשלמותה.
יש לי אמון במשטרת ישראל, משטרת ישראל ממלאת תפקיד מרכזי חשוב בחיי המדינה, אינני מוכן לפגוע בה, אבל את הליקויים ‡ואת‡ המשגים הללו צריך לחשוף, וצריך גם להגן על העדים שהם לא הולכים בהתאם למטרות שהמשטרה סימנה.
דברים דומים מעסיקים לפעמים גם את הספרות ‡ואת‡ האמנות.
(א) המפקח רשאי, לשם ביצוע תפקידו ולאחר התייעצות עם הוועדה, לתת הוראות הנוגעות לדרכי פעולתם וניהולם של מוסדות לגמילות חסדים, של נושאי משרה בהם ושל כל מי שמועסק על ידם, והכול כדי להבטיח את ניהולם התקין ‡ואת‡ השמירה על עניינם של לקוחותיהם, וכדי למנוע פגיעה ביכולתו של מוסד לגמילות חסדים לקיים את התחייבויותיו; הוראות כאמור יכול שיינתנו לכלל המוסדות לגמילות חסדים או לסוג מסוים מהם.
‡ואת‡ זה אומר לכם מישהו שבא ממקום של לרצות להבין ולקבל.
את שוש שאהבתי, ‡ואת‡ שוש שעזבתי לפני שלושה ימים, ואת קצמן שנשאר רחוק-רחוק, באיטליה, וגם את הנער שמת מאהבה, שאפילו את השם שלו לא ידעתי.
מוסיפים את הקוואקר ‡ואת‡ השוקולד הקצוץ לבננות המעוכות ומערבבים.
את הרעיונות לסיפריה היא שואבת מחייה: היא נושאת פנקס קטן, שבכל הזדמנות היא כותבת בו אירועים קטנים הפוקדים אותה, ‡ואת‡ אלה שוזרת בהמשך בסיפוריה.
כספית מתאר את ילדותו של נתניהו בארצות הברית ובישראל לסירוגין ‡ואת‡ חיי משפחתו, את שירותו בצה"ל, את תפקידיו הדיפלומטיים השונים בארצות הברית ובאו"ם, את ראשית דרכו בפוליטיקה הישראלית, את ארבע כהונותיו כראש ממשלת ישראל, ואת הפרשיות השונות בהן היה מעורב.
וינוקור מתעדת היטב את מצוקתו הנפשית של הגיבור, הנוטה לפרנויה, ‡ואת‡ פחדה הראשוני של גיבורת הסרט ממנו, שמתחלף כצפוי במשיכה רומנטית.
גבריאלוב הלחין את "ספק ילדה ספק אישה" לדפנה ארמוני ‡ואת‡ "הצילו" ("מי יציל את הבית שלי?") לדפנה דקל, לה הפיק מוזיקלית את אלבומה הראשון ב-1989.
הם החרימו וביזו אותו ‡ואת‡ בני משפחתו, הפיצו עליו שמועות מרושעות ומררו את חייו (בתו, איטה ילין, רעייתו של המורה והחוקר דוד ילין, תיארה את מצוקתה של המשפחה מנקודת מבטה של ילדה בזיכרונותיה היפים 'לצאצאי', ירושלים 1941-1938).
אמי, מוותרת לבסוף על ציד מבטה של הפיליפינית, אמרה: תראי לה את הבית-מרקחת ואת הדואר ‡ואת‡ החנות של שייקה.
"כשאת נמצאת עם עוד חמישה גברים על הבמה ‡ואת‡ בחורה שמנגנת בכלי הכי גברי, זה מייצר נגינה אחרת, עמידה אחרת, כוונה אחרת - לפעמים ביישנית ולפעמים להיפך, לפעמים נגינה שנובעת מפחד מהגברים ולפעמים נגינה שיש בה משהו שמאיים עליהם", אומרת אייזנמן
אולי הביבי לא מושלם, ותראו, בפועל לפניו ואחריו לא היו פחות בעיות, אבל הכי חשוב, ‡ואת‡ זה כולם שוכחים להראות, זה שהביבי ידע תמיד לסדר את הבלאגן מהר ובאופן יסודי.
יו"ר האיגוד, דני קסטן, שוהה בחו"ל ‡ואת‡ תגובתו למהלך לא ניתן היה להשיג, אבל גורם בכיר באיגוד ציין כי במידה שלאיגוד תישאר השפעה מסויימת, הוא לא יתנגד למהלך.
כי גם בזה רואה חברתנו את המועיל ‡ואת‡ היתרון.
ואת אדורים ואת לכיש, ‡ואת‡ עזקה.
‡ואת‡ השיר הוא חותם במעין 'רעיון מדיני': 'הנה קרב, הנה בא!
וכבר את קול רגליו ‡ואת‡ דפיקות אצבעותיו על הדלת שלה, כאדם שמבקש להפתיע את חברו ובא בלחש ואינו יודע שחברו מחכה לו.
יוצרי הסדרה, ג'פרי קלאריק ודייוויד קריין, שיצרו את "חברים", המשודרת בשידור חוזר יום-יומי מיד אחר כך (אחריה משודרת הגרסה הישראלית של "המשרד", כך שלוח השידורים של אותו ערב ביס הוא קריצה אחת ארוכה), ‡ואת‡ "משתגעים מאהבה", מכירים מקרוב את הוליווד.
בין הרשתות שיציעו שירותים ניתן למצוא את קומקסט, HBO ובראבו בארה"ב ‡ואת‡ BBC בבריטניה.
ש"ס שומרת על ששת המנדטים שלה למרות התחזיות השחורות, 'התחיה' נמחקת מן המפה הפוליטית ‡ואת‡ מקומה תופסת רשימה 'מעורבת' חדשה בשם 'מולדת', בראשות האלוף (מיל.) רחבעם זאבי הי"ד, המצליחה לגרוף שלושה מושבים בכנסת.
אולם "אשר לא הוריש את יושבי עכו ואת יושבי צידון ואת אחלב ואת אכזיב ואת חלבה ‡ואת‡ אפיק ואת רחב, וישב אשר בקרב הכנעני יושבי הארץ, כי לא הורישו; נפתלי לא הוריש את יושבי בית-שמש ואת יושבי בית ענת, וישב בקרב הכנעני יושבי הארץ" (שופטים א, לא-לג).
סמואל הבין גם לציין את פעולת הסתדרות החלוץ בחו"ל ‡ואת‡ ערכה הרב בשביל בנין הארץ ושינוי המבנה הכלכלי של הישוב היהודי.
באלבום הם ארחו את:Milano ,Cuban Link ,Armageddon ,KRS-One ‡ואת‡ ביג פן שמת שבועיים לפני שהאלבום יצא.
היא מגלמת פוליטית את שהתרחש כאן בקיץ ‡ואת‡ שחייב להתרחש כאן בתום הקיץ.
מובן שאמונה זו מוליכה לחוסר סובלנות, לניסיון לכפות את דרך-החיים שלהם ‡ואת‡ אמות המידה המוסריות שלהם על כל קבוצת אנשים אחרת.
הבקיאים באורחותיו של הצדיק - שכעבור זמן, ליתר דיוק בשעה שתנומה תאחז בו ובמלווהו במטוס העושה דרכו אל מחוז חפצם, נימצא פנויים לפרש בשמותיהם ולגולל את תולדות חייהם, ולהדגיש אותן עובדות שנודעת להן חשיבות לסיפור המעשה שיסופר להלן - יעידו שלא בפעם הראשונה קם הלה ונטש את משפחתו ‡ואת‡ קהל עדת חסידיו והסתלק לו לפני הימים הנוראים.
אלוהים בורא שם את השמים ‡ואת‡ הארץ, את האור ואת העשבים, את הצמחים ואת החיות, ובכל פעם הוא בהלם ממה שהתפלק לו.
יו"ר ההסתדרות במרחב הנגב, מאיר בביוף, הביע חשש כי ההודעה על השעיית המגעים למכירת כיל לפוטאש, "הוא תרגיל מחוכם שנועד להרדים את העובדים ‡ואת‡ תושבי הנגב, המתנגדים לעסקה ולמנוע דיון ציבורי בהשלכותיה הקשות".
כי אתה, קורא יקר, ‡ואת‡, קוראת נהדרת שכמוך, אתם תדעו להעריך את עוצמתו של הרגע, מרגע שבו אבחר כי יפה השעה להפסיק לבלבל את המוח בעניינו של אותו "רגע" ופשוט לגשת לעניין הארור של תיאורו.
מספיק היה לקרוא את המבוא לכתבותיה כדי להבין את נטייתה הפוליטית ‡ואת‡ שינאתה התהומית לנתניהו, לימין ולכל מה שלא מתאים לאג'נדה שלה.
ואמנם, מה שנדמה במבט לאחור מ־2017 כקריסתו של מחנה השלום והמחנה הליברלי בישראל, קשור קשר הדוק גם לאידיאולוגיה הליברלית בתחום הכלכלי שאפיינה את ביילין ‡ואת‡ השמאל.
האלבום כולל את "שושנה" ‡ואת‡ "טיפה של הבנה", הסינגלים הראשונים שסנדרסון פרסם כמבצע מאז פרסומו של אלבומו הקודם מ-1997, "הלא נודע".
חברת הכנסת תמר גוז'נסקי, שהיא עקבית בכל מיני נושאים חברתיים, ואני קרוב אליה, היא עקבית גם בנושאים האלה, איך מחזירים את הפליטים, איך מפסיקים את הטיהור האתני, איך מפסיקים את הדיכוי, את האונס ‡ואת‡ הרצח.
בכל מקרה, לוח הזמנים של התנועה שלי ‡ואת‡ הזמן הפנאי לא בדרך כלל בשורה עם איפה אני האחרון עזב את היומן שלי.
הוא נוהג במכונית טויוטה בת עשר שנים, "כי היא עוד לא התקלקלה", ‡ואת‡ שעות הפנאי שלו הוא מקדיש למשפחה.
די היה ללחוש לעצמי "אחו" - וכבר הייתי שומע את געיית הפרות שפעמונים קטנים קשורים לצוואריהן ‡ואת‡ פכפוך הפלגים.
חברי חד"ש, יותר מכל זרם אחר, מקדשים את הקיום המדיני הנוכחי של ישראל (בתחומי הקו הירוק) ‡ואת‡ המאבק הפוליטי של האזרחים הערבים באמצעות הכנסת - המוסד הריבוני העליון המייצג את המדינה, שהוקמה מכוח החלטת החלוקה.
בפתח ישיבת הממשלה אמר ראש הממשלה בנימין נתניהו: "הדבר החשוב ביותר הוא לעשות בתקיפות, ומיד, ‡ואת‡ זה נעשה".
משמע, לגאול מהשכחה הפוליטית "טאלנט" מובהק ולהשעות בשעת החירום את הרקורד השנוי במחלוקת שלו ‡ואת‡ המוזרויות, הגחמות והסיכונים הנלווים לאישיותו.
משום שאלוהים, אם לא ידעתם, עובד לאחרונה בפול-טיים ג'וב בתוכניות ריאליטי, ‡ואת‡ מעט הזמן שנותר לו הוא משאיר למשחקי כדורגל ולמקומות שבהם נדרש, בעזרתו כמובן, מישהו אחד לנצח מישהו אחר.
(1) את מי שמטעמו נעשתה הפרסומת ‡ואת‡ האדם שהביא את הדבר לפרסום וגרם בכך לפרסומו;
זאת הרי לא האליפות שלי, אין לי חלק בה ‡ואת‡ זה גם אמרתי לשחר.
בכמה מתחפושותיה הגרוטסקיות ביותר היא עוטה את גלימת "צורכי הביטחון" כטריז התנחלותי כנגד כל סיכוי לשלום, ‡ואת‡ איצטלת "חופש הדיבור" - לצורך סתימת פיות ורדיפת תקשורת החשודה בשמאלנות.
אם יש מעטה אידיאולוגי מאחורי שיסוי הבריונים בעיתונות, תכליתו אחת להצמית את אורח החיים הליברלי ‡ואת‡ המשטר הדמוקרטי.
כספית מתאר את ילדותו של נתניהו בארצות הברית ובישראל לסירוגין ואת חיי משפחתו, את שירותו בצה"ל, את תפקידיו הדיפלומטיים השונים בארצות הברית ובאו"ם, את ראשית דרכו בפוליטיקה הישראלית, את ארבע כהונותיו כראש ממשלת ישראל, ‡ואת‡ הפרשיות השונות בהן היה מעורב.
נאחזתם ביצר הטרף ובצייד עד כדי שלא נתתם לעובדות לבלבל את המטרה שהצבתם לעצמכם והערפל הזה בלבל לכם את חוש הצדק ‡ואת‡ חוש האמת.
אני מופתע שהם לא שרפו את המושבים כדי למחוק כל זכר להליכי המשפט, בעודם מסלקים מדרכם את התובעים ‡ואת‡ השופטים כאחד.
ככל שהקשחתי את ליבי בימים ההם, זה היה מכמיר לב לראות את רחליקה קולפת לאמא תפוח זהב ומפצירה בה לאכול את הפרי שאהבה יותר מכול, ‡ואת‡ בקי מושחת בזהירות ובעדינות בלק אדום את ציפורניה של אמא, שגם כעת כשהיתה חולה וחלשה הקפידה על מניקור ופדיקור.
אפשר לעשות קצת יותר טוב, אפשר לעשות קצת פחות טוב, אבל גבול האפשרות לשנות את המגמות הקטלניות שמאפיינות את המשק הישראלי היום, ‡ואת‡ החברה, גבול ההשתנות הוא קטן ומזערי.
בישראל קל מאוד להתפרסם, להגיע לעיתון או לטלוויזיה, אבל כדי שאדם ייכנס לחנות תקליטים וייקח אלבום שלך הביתה צריכים לקרות עוד כמה דברים, ‡ואת‡ זה לא תמיד מבינים בחברות תקליטים.
במסורת המוסלמית הפכה המילה למציינת את הרגלי החיים של הנביא מוחמד, ‡ואת‡ הטקסים הדתיים שהנהיג במהלך 23 שנות שלטונו, שכל מוסלמי מצווה לחקותם ולדבוק בהם.
הגורם הוסיף כי לאחר שתחליט הרשות על מינוי ראש ממשלה, תשקול ארה"ב את אישיותו של ראש הממשלה החדש ‡ואת‡ הסמכויות שהועברו לידיו.
‡ואת‡ שבי מפרפר נחמד ובנוסף גם דיבב את דמותם של שלוק ובאלי בתוכניות חיבוקים ובאלי דליק ושלוק ששודרה בערוץ הופ.
מר סקראמוצ'י הרגיש כי מוטב לתת לראש הסגל ג'ון קלי דף חלק ‡ואת‡ האפשרות לבנות צוות חדש.
האבות המייסדים שלנו, בהתמודדותם עם סכנות שבקושי ניתן לדמיין, ניסחו חוקה שתבטיח את שלטון החוק ‡ואת‡ זכויות האדם, חוקה שהתרחבה ע"י דם שנשפך במשך דורות.
"את הדגמים אני עושה בעצמי ‡ואת‡ האימומים מצאתי בשוק הפשפשים ביפו".
אלה כמה מהסיבות לכך שאנו מקבלים עתה בפעם השנייה - לאחר שכבר נכווינו, נחנקנו, מעדנו ובוססנו בכישלונותיהם מסמרי-השיער - את בנימין נתניהו ‡ואת‡ אהוד ברק בהנהגת המדינה; והפעם - כאילו כדי להכפיל את האפקט - כצמד: מקס ומוריץ של הפוליטיקה הישראלית.
– – מימים נוראים שיכולים להתרגש על כולם, מה עוד שיש לנו בצד גם את אפי איתם ‡ואת‡ מופז ואת כל הקיצונים האלה, שיכולים לדרדר אותנו מקצה לקצה, בלי שום אחריות.
בגין תוקף בעיקר את מפלגת קדימה ‡ואת‡ העומדת בראשה, וקוטל את שתיהן לחלוטין, מבלי להשאיר להן נקודות זכות כלשהן.
אמנם ירושלים שיחקה רק בשני מישחקי חוץ מתוך שבעה, אבל ניצחה בהם את מכבי תל אביב (15) ‡ואת‡ הפועל תל אביב (15).
יש לו שני אחים תאומים שצעירים ממנו בשש שנים, ‡ואת‡ הוריו הוא מתאר כאנשים פשוטים ולבביים.
ממלכת צללי הגוונים במערכה השנייה היא אחת מנקודות השיא של הבלט, שבהן סדרה של ערבסקות על פני הבמה המוארת באור הירח מדגימה את כוחו של הבלט לה ביידר ‡ואת‡ היופי של הכוריאוגרפיה של מריוס פטיפה.
באנו לארץ-ישראל להחיות את העם ‡ואת‡ הארץ.
חלפו שלושים שיעורים ‡ואת‡ הטסט הס מלהזכיר.
אז לשני המשחקים יש את אותן קואליציות מהותיות ‡ואת‡ אותה הליבה.
היהודים לא צריכים להתנגד לחוק הרוסי שאוסר את התעמולה הדוחה שהילדים שלי נחשפים אליה ‡ואת‡ משטרת המחשבות הליברלית שאוסרת להגיד שהומוסקסואליות זה לא נורמלי, שיחסים הומוסקסואלים עלולים להעביר יותר מחלות (כן, מהצואה, כמו שפוליו מועבר), ושזו מערכת יחסים לא-פורה ברמה הביולוגית.
– – מימים נוראים שיכולים להתרגש על כולם, מה עוד שיש לנו בצד גם את אפי איתם ואת מופז ‡ואת‡ כל הקיצונים האלה, שיכולים לדרדר אותנו מקצה לקצה, בלי שום אחריות.
אולם, אין הדבר כך ‡ואת‡ גישת היהדות בעניין יש להבין בצורה שונה.
לדעת השופט דנציגר, יש לפרש על דרך הצמצום את סעיף 4(א)(3), על מנת למנוע הגשת תביעות סרק ‡ואת‡ אפשרות התאגדותם של גורמים רק כדי להקל על הדרישות שבהגשת התובענה הייצוגית.
הבניינים דומים להפליא זה לזה, האלמנטים האדריכליים השונים חוזרים ברבים מהם, הם משדרים ניכור, גנריות מחוקת פנים, ‡ואת‡ אותה תחושה בועתית והרמטית בלתי מזמינה.
עוד רגע היא יורדת ליגה ‡ואת‡ אף אחד זה לא מעניין.
ניסן דיבר על כך שלא היה פה ימין ושמאל ולא הייתה פה פוליטיקה, אבל כן יש כאן השקפת עולם, ‡ואת‡ השקפת העולם הזאת אנחנו חלקנו – חלקנו את אותה השקפת עולם.
בלגיה חייבת לקצץ את הוצאות הממשלה ב-22 מיליארד אירו בשנים הבאות, אך בשלוש השנים האחרונות עבר נושא זה למקום השני ‡ואת‡ המקום הראשון תפסו הסכסוכים בין הפלמים לוואלונים.
ברק אינו מתחרט על שהקדיח את המו"מ עם סוריה, השאיר את אסד להתנענע בעריסה איראנית ‡ואת‡ נסראללה מתנענע בעריסה כפולה, איראנית וסורית.
מותר לחיילים להרוג ולפצוע אזרחים כאוות נפשם, אבל ככה לא מדברים, ‡ואת‡ זה לא מצלמים.
אני מאמין שחשוב מאוד שנבין את הצדדים השליליים ‡ואת‡ הצדדים החיוביים של המוזרויות האנושיות שלנו ונהיה מודעים להם, מפני שרק כך נוכל לצמצם את הרע ולמנף את הטוב.
צ'ייני הוא האיש שאסף אל חיקו את "האידיאולוגים" ממחלקת המדינה ומהפנטגון, טיפח אותם ‡ואת‡ השקפת עולמם ההזויה בדבר מהפיכת הדמוקרטיה במזרח התיכון ובכל אתר טוטליטרי.
האיש במעיל הירוק, לא היה לה ספק בכך, יזהה את האימה ‡ואת‡ הזוועה ואת העצב הנורא של אני חמוטל, אמא.
בשמם של מאות אלפי צופים נכלמים תעלה מכאן השאלה: החינטרשת וגם הורשת? ‡ואת‡ המשת"פים נשאל: החרשתם וגם ירשתם? אלמלא חרשתם בעגלתו, לא ידעתם חידתו.
אני אוהב את ריח הלימון שנדבק לאצבעות, ‡ואת‡ זה של האדמה הכהה שנכנס מתחת לציפורניים.
כשפרצה מלחמת סיני, עזב את מכון אבני ‡ואת‡ בית הספר התיכון והתגייס לצה"ל.
אביי הנהיג את הישיבה ‡ואת‡ יהדות בבל כולה במשך 14 שנה.
לפי המובא בתלמוד משמע, שבניגוד לאמוראים רבים שנולדו לאב או סב תלמידי חכמים, אביו לא היה חכם בתורה, ‡ואת‡ חכמתו בתורה השיג על ידי עמלו[2].
בספרו, אוסף אבודרהם פירושים והלכות מהתלמודים, הבבלי והירושלמי, ממכתבי הגאונים וכל הפרשנים הזמינים לו שקדמו לתקופתו ‡ואת‡ חומר ההסבר שהוסיפו מוציאים לאור שונים בסידור התפילה עצמו.
נוכל לדון בנושא בוועדת החינוך – איך בכל זאת לא מנצלים את החופש האקדמי ‡ואת‡ הקמפוס הפתוח כדי להפוך את הקמפוסים למוקד הסתה, למוקד של התפרעות ודברים חמורים מאוד שנעשים כלפי מדינת ישראל.
בהקשר זה ערך והוציא לאור את כתב העת Imperial News Israel (שני גיליונות), פירסם את ספר תורת המפלות והתבוסות השלם: כיצד לנצח בלהפסיד (1995), את מדריך 'מישלן' לבתי הכלא, בתי הסוהר, מחנות הריכוז וחדרי העינויים של ישראל (באנגלית, 2004) ‡ואת‡ המחזה אם תרצו ואם לא תרצו אין זו אגדה (1988; במקור באנגלית) – כולם טקסטים פוליטיים סאטיריים חריפים.
‡ואת‡ משנה זו פירש רש"י בשם רבותיו כך:.
אך לפני שכבש אותה החלום, חזרה ותכססה איך תמשוך את בנה בחזרה הביתה, איך תאיץ בו לבנות לו בית בחלקה שהופשרה לבנייה, איך תפתה אותו לעזור לה לרכוש את ארבע המבכירות העומדות למכירה אצל יחזקאל, ‡ואת‡ הרפת של גדליה העומדת למכירה גם היא ובתוכה כמה פרות בעלות-יוחסין הרשומות ב ספר העדר, ואז, עם תשע הפרות שבבעלותה ישובו להיות בעלי רפת גדולה.
מסע נפוליאון בארץ ישראל החל בחודש פברואר 1799, כאשר נפוליאון וצבאו הגיעו מדרום, כבשו את יפו וטבחו בה אלפיים שבויים טורקיים, ולאחר מכן התקדמו צפונה, כבשו את חיפה ‡ואת‡ עמק יזרעאל, וצרו על עכו.
או שלא כל כך מכירה את המשטרה ‡ואת‡ הציבור.
יצירתה לשלביה משקפת את הפרקים בחייה ‡ואת‡ התמורות שחלו בהשקפת עולמה.
ואמנם, בניגוד לכל קודמיו, שרון נואש מראש מכל יומרה פדגוגיות ביחס לערבים (או ביחס לבני אדם בכלל): לא רק שאינו מקווה שישתנו - אלא להיפך: הוא משקלל מראש את תגובותיהם ‡ואת‡ חולשותיהם.
הנר מסמל את נשמת האדם כנאמר: "נר ה נשמת אדם חפש כל חדרי בטן" (משלי, כ', כ"ז), ‡ואת‡ הארת המצוות: "כי נר מצוה ותורה אור ודרך חיים תוכחות מוסר" (משלי, ו', כ"ג).
שאלתי את Powerset ‡ואת‡ גוגל את אותה השאלה: "When was the state of Israel declared".
הנציב מפקד על כל כוחות הצבא והמשטרה הארצית (מחוץ למשטרה המוניציפלית), הוא ממנה את מושלי המחוזות ‡ואת‡ חברי בית המשפט העליון, ויש לו זכות ויטו במתן החוקים ע"י מועצת השלטון.
לכן קריאון מגיע לקולונוס ומנסה לשכנע את אדיפוס לחזור לעיר מולדתו אולם אדיפוס מסרב תוך שהוא מחרף את תבאי על כך שלדעתו גירשה אותו בלי הצדקה ‡ואת‡ בניו שנטשוהו.
בשנת 2000, הלחין את השירים "תצלום שהצהיב" ו"עכשיו כמו פעם" לנורית גלרון, ‡ואת‡ "אין כמוך בעולם" מתוך אלבומה של שרית חדד לעשות מה שבא לי.
חמור המשפחה נשא עליו את המזון והמים, ‡ואת‡ החפירה היה מוכן בציוד הרב כדי שיהיה ניתן לכרות קבר אם מישהו לא ישרוד במסע, חלילה.
בלכתו הותיר אחריו את רעייתו אסתר ‡ואת‡ בנותיו, איה, אילת .
טיעון נוסף היה שהוועדה תכניס השנה חלק מהבדיקות הגנטיות לסל, ‡ואת‡ האחרות תכניס בשנה הבאה - כך שהנזק לא יהיה רב.
הפועל לא יכולה להרשות לעצמה היום פחות מניצחון, ‡ואת‡ זה היא תעשה ללא דניס אונישנקו שלא התאמן גם אתמול ואת מקומו אמור לתפוס אישטוון פישונט.
אני אומר את זה במיוחד לאותה מפלגה, אם היא לא תפעל להפיל את הצעת החוק הזאת ‡ואת‡ הצעת התקציב הזאת.
הליכה על שתיים, למשל, מייצרת תנועת נדנוד קבועה מעלה-מטה, מהירות כללית ‡ואת‡ פעולתם של כוחות חיצוניים כגון תנועת האוויר החולף על פניכם ועל פני תנועת הנוזלים הפנימיים בגופכם.
הדוגמה המובהקת ביותר לכך היא דנה אינטרנשיונל, שזכייתה ב–1998 סימנה הכרה בטרנסג'נדרים, אשר בזהות שלה ובשם הבמה שלה סימנה את העובדה שהיא ייצגה את הקהילה הלהטב"ית באשר היא ‡ואת‡ ה"בינלאומי".
באותה עת התפיסות האומנותיות שרווחו באבני נטו לאמנות המופשטת ולחיפוש אחר שפה חדשה, מודרניסטית בינלאומית, שנוגדת את "אמנות בצלאל הישן", "ציורי התיירים" ‡ואת‡ הציור הריאליסטי שבא לחקות את הנראה.
שכן אף על פי שכבר ב־19 ביוני 1967, כשבועיים לאחר המלחמה, אימצה ממשלת אשכול החלטה להשתמש ברוב השטחים כקלפי מיקוח למשא ומתן,47 הציר המנחה את המערכת הפוליטית ‡ואת‡ עמדת הציבור הרחב (משמאל ומימין) היה שלילת זכותם של הפלסטינים להגדרה עצמית וספקנות באשר לתועלת שתפיק ישראל מנסיגה מלאה לקווי ה־4 ביוני.
לכן, אני רוצה לברך גם את הוועדה וגם את ארגון "בזכות" ‡ואת‡ עורכות-הדין אופיר וגולדמן שעמלו על העניין הזה וברגע האחרון עזרו לנו לתקן את עצמנו – עזרו לנו להיות ראויים לאופי הדמוקרטי של מדינת ישראל.
ומנגד, אם לא נעצור את זרם המהגרים הלא חוקיים, האנדרלמוסיה תשתולל, השוק השחור ישגשג, המדינה תאבד את זהותה, האבטלה תלך ותגבר, העשירים ישמינו, בוגרי הצבא יחפשו עבודה ולא ימצאו, הפועלים הוותיקים יפוטרו ‡ואת‡ מקומם יתפשו סינים, אפריקנים, רומנים ואוקראינים.
בוואריה קיבלה שטחים בפרנקוניה ‡ואת‡ פפאלץ שעל הריין.
בין היתר, התבקש שדה להעריך את תוחלת חייה של החולה ‡ואת‡ סבלה.
עתה בני, לא תשמע אליו ולא תאבה לו, כי הזקן הוא כסיל, ולא תאבד את נפשך היקרה ‡ואת‡ תארך הנאה מן הארץ.
אני לא סופר אותם ‡ואת‡ התוצרת שלהם בכלל.
איך ניתן לרפא את הביביזם ‡ואת‡ הטירוף הלאומני פאשיסטי שמשתולל במדינה? יש למישהו רעיון?
לדעתם, אדם שאינו נוצרי, אף אם הוא מאמין באלוהים, מתפלל אליו וחי חיים מוסריים, לא יזכה להגיע לעולם הבא אם לא קיבל את מרות הכנסייה ‡ואת‡ הסקרמנטים הנוצריים.
מצוקתן של הנשים, ששמלותיהן הרחבות, הגולשות, ומטפחות הראש המיושנות שלהן מעוררות את לעגם של הגרמנים ‡ואת‡ טינתם, אינה נושא המעניין איגודים מקצועיים או מפלגות.
יש לבחון את סיפורו האישי ומניעיו לגיור, לבדוק את תכנוניו לעתיד ‡ואת‡ כוונותיו, לעמוד על מצבו הנפשי והסוציולוגי וגם לבדוק את ידיעותיו בבסיסי היהדות.
הידיד של אחיו (זה הבכיר במשטרה) סידר שיכניסו אותו ‡ואת‡ בועז לבדם למשרד בית-המעצר, שיוכלו לשוחח בפרטיות.
(כח) ‡ואת‡ האלף ושבע המאות וחמשה ושבעים עשה ווים לעמודים וצפה ראשיהם וחשק אתם.
שר האוצר לשעבר אברהם שוחט (עבודה), ח"כ ניסן סלומיאנסקי (מפד"ל) וח"כים נוספים בחרו להעלות לדיון את משכורות מנהלי הבנקים ‡ואת‡ הצורך בקביעת תקרת שכר במגזר הציבורי.
לא שרתי ולא הבעתי מימי את שלא חייתי ממש ‡ואת‡ שלא צרב את ליבי ואת שלא העסיק אותי כולי.
(ב) הוגש ערעור לפי סעיף 87 יפרסם המפקח את דבר הגשת הערעור ‡ואת‡ תוצאותיו.
טכנולוגיות אלו יתרחבו ויגדילו את חשיבות תפקיד הבודק ‡ואת‡ הבדיקות שיהיה צורך לבצע בעתיד.
ומנקרות הרים ומבקעות וגיא/ נשיב לך את היום ארצי ‡ואת‡ הליל.
כולם צודקים, כולם יודעים טוב יותר מה נכון, כולם מיעוט נרדף ולא מוערך, כולם מבטאים את הצדק ‡ואת‡ היהדות ואת הדאגה למדינה.
ולכן אני חושבת שהכנסת צריכה לקבל החלטת גינוי וכאב והזדהות בקשר לגורלם של הפליטים, ולתבוע את חזרתם לבתיהם ‡ואת‡ פתרון הבעיה במשא-ומתן.
עשו היה מרמה את אביו בפיו, ובכך "צד" אותו, וגורם לו לאהוב אותו, וכך הביא רש"י בפירושו לפסוק הקודם: "'ידע ציד' - לצוד ולרמות את אביו בפיו, ושואלו: 'אבא, היאך מעשרין את המלח ‡ואת‡ התבן?' - כסבור אביו שהוא מדקדק במצוות".
המתמחה לא מצאה כסף והזעיקה את בעלה כדי שיביא לה חלק מהסכום, "‡ואת‡ היתרה הוציאה מהכספומט".
מאחר שחיפשתי אז אי אלו דברים בפאריס, הרגשתי שחברתו של אדם כזה תהיה בעבורי אוצר שאין לו שיעור, ‡ואת‡ הרגשתי זו גיליתי לו ביושר לב.
כעונש על מעילה זו, לקח יהושע את עכן, את רכושו ‡ואת‡ משפחתו לעמק עכור, ודן אותו בסקילה ואת רכושו בשריפה, לרוב הדעות משפחתו הובלה לשם כדי לזכות בבזיונו, אך יש שאומרים[דרוש מקור] שגם משפחתו נידונה.
אני לא דורש הצהרות נאמנות, אבל, לקיים את החוקים ‡ואת‡ הביטחון והסדר כמו כל אזרח בכל מדינה נדרשים כולנו, ואנחנו, בעיקר היהודים, במבחן ההיסטורי המוסרי שלנו, נדרשים לעשות עוד יותר, כדי לנהוג שוויון והגינות ואנושיות ביחסים בינינו לבין הציבור הערבי.
למשל: בחלק ניכר מן האגדות מסופר על זקנים חכמים ונערים פוחזים, ומזאת ניתן להסיק כי תושבי סין העתיקה העריכו מאוד את חכמתם ‡ואת‡ ניסיונם הרב של הזקנים.
ניצחון במשא ומתן כולל שלושה גורמים חשובים שחייבים להתקיים: .1 האנשים שמאחורינו מרוצים; .2 אנחנו יכולים לשכנע את עצמנו ‡ואת‡ האחרים שקיבלנו יחס הוגן; .3 אנחנו יוצרים ערך רב ככל האפשר ומשתמשים בו כדי להגיע להסכם שיהיה טוב לצד האחר ומצוין עבורנו.
הוא הביא את המחשב שלו ואת הסורק שלו ואת מכונת הצילום שלו ‡ואת‡ הטלפונים האינסופיים שלו לכל מיני מפיקים, בתי דפוס, עסקים.
בשנה האחרונה מדי שישה שבועות של אימונים ירדה כל פלוגה של החטיבה לקו התעלה, ובמשך ימים מספר למדה את הגזרה שעליה היא מופקדת, את עמדות התצפית ועמדות הצלפים של האויב, את תוואי הקרקע ‡ואת‡ השינויים שנעשו, אם נעשו, באמצעות עבודות עפר בצד המצרי.
האספה כונסה בח בתמוז תשע"ג (16 ביוני 2013), ובה נבחר ועד העמותה שאישר מחדש את הוספת ששת החברים, ‡ואת‡ מינויו של אהרונוב ליו"ר העמותה[6].
אישיות וניסיון החיים שלנו מעצבים את התופעות הרפואיות, את התגובה ‡ואת‡ התוצאה של כל מפגש עם מחלה.
אביה מעולם לא התעמת איתי, אבל כשאני שוכב כאן במיטה בגיל שמונים וחמש ומתאושש מחלום הבלהה הזה, אני מסוגל לדמיין איך היא ודאי הרגישה, ‡ואת‡ הנזק שאולי עוללתי.
דירתה העלתה ריח איום של אוכל לחתולים, ניחוח מבחיל שהבריח מאזורה את שאר הדיירים ‡ואת‡ צ'זרה בפרט.
יש לבדוק אם יש אהבה ואחווה ושלום ורעות בין בני הזוג או שמא יש מתח גדול, והכנסת מתח נוסף תפרק את כל הזוגיות ‡ואת‡ כל המשפחה.
‡ואת‡ גופי הופכת לפסנתר.
את המונח תוכנה חופשית טבע ריצ'רד סטולמן אשר ייסד את פרויקט GNU ‡ואת‡ המוסד לתוכנה חופשית (Free Software Foundation), והוא מתרכז בחופש המוענק למשתמש בתוכנה כערך חברתי.
את האצילות הזו ‡ואת‡ הכישרון האמנותי ירשה נחמה מהוריה, במיוחד מאביה יהודה הירש ליפשיץ (1980-1900).
בין הסיבות לרצונם להשתתף בקורס זה ציינו הסטודנטים את הקושי לטפל באנשים שנוטים למות ‡ואת‡ הרתיעה מטיפול זה, שנתקלו בהם בלימודיהם הקליניים - בביקורים במחלקות ובמרפאות - באינטראקציות בין הרופאים לחולים; רופאים רבים עדיין אינם חשים בנוח לשוחח עם החולים על תחושותיהם ורצונותיהם לפני מותם המתקרב ועל האופן שבו ניתן לעזור להם להרגיש טוב יותר, ולו במעט.
במציאות כזאת נדרש הדרג הצבאי לעיתים קרובות לפרש את כוונות הדרג המדיני ואת רצונותיו על בסיס שיח קרוב ומתמשך ולהגדיר לעצמו את המטרות הצבאיות בכל עימות, את ההישג הנדרש ‡ואת‡ מצב הסיום שאליו הוא מצופה להגיע.
נניח, כי כאדם פרטי הפקיד סקסטוס רוסקיוס בידיו של קפיטו את ניהול ההסכם ‡ואת‡ עריכתו עם כריסוגונוס, ואף נתן לו את מילתו, אם חשב כי כך צריך להיות.
רימון - מרכז עם חנות ספרים, סופרמרקט, מספרה, ‡ואת‡ פיצה רימון.
הם מבטיחים שיהרגו שבעה ח"כים, ‡ואת‡ השמאלנים.
בליבת הכוכבים שמסתם גדולה פי עשרה ממסת השמש היה די לחץ וטמפרטורות גבוהות מספיק כדי לייצר עשרות יסודות כבדים יותר ממימן, כולל היסודות שמרכיבים את כוכבי הלכת ‡ואת‡ כל צורות החיים שעשויות לשגשג על פניהם.
היא ניצחה באליפות אירופה, באליפות העולם בקרוס קאונטרי, באליפות העולם במרתון קרוס קאונטרי ולשיאה הגיעה באולימפיאדת אתונה, בה זכתה במדלית זהב תוך שהיא מתגברת בקור רוח על תקלות טכניות שפקדו אותה בזמן המרוץ ומקדימה ב-59 שניות את הקנדית מארי-אלן פרמו (Marie-Hélène Prémont) ‡ואת‡ הגרמנית סבינה שפיץ (Sabine Spitz).
הם אפשרו סובלנות דתית, חופש הדיבור והעיתונות, ‡ואת‡ הזכות להחזיק ברכוש פרטי.
בנוסף כלל הטור בוקסה אמנותית קבועה, ‡ואת‡ הרפליקה 'יקירתי'.
השמאלנים שנאו את כהנא כמו שהם שונאים את אנשי חברון, את המתנחלים, ‡ואת‡ רוב חובשי הכיפות הסרוגות.
סוס העץ שבבטנו הסתתרו לוחמים יוונים הוכנס לתוך העיר הבצורה ובלילה יצאו ממנה היוונים הרגו את השומרים הטרויאניים ופתחו את שערי העיר לצבא יוון שחדר פנימה ושחט את כל הגברים, ‡ואת‡ הנשים לקח בשבי.
תורת השדות הקוונטית מספקת את המסגרת לפיזיקת החלקיקים המודרנית, החוקרת את הכוחות היסודיים ‡ואת‡ החלקיקים היסודיים.
ישנם 22 עותקים, 11 בחלק העליון ו-11 בחלק התחתון, של כתובת זו, מספרים המסמלים את תאריך חזרתו של האייתוללה חומייני מגלותו, ‡ואת‡ תחילת המהפכה המוסלמית: היום ה-22 של החודש ה-11 לפי לוח השנה הפרסי.
כך, היותה של הטריטוריה נשית כולה שומרת אותה סגורה בחולשתה: אין לילדה מה ללמוד מנשים, ‡ואת‡ מתת הצילום היא יורשת דווקא מן האב המפתה.
לרחבעם זאבי היו קשרים טובים עם אנשי שמאל בהם רבין, פרס, רמון ולפיד, שהעריכו את הידע שלו, את אישיותו ‡ואת‡ עשייתו הצבאית.
שום משפחה לא החלישה את המורל הלאומי, את הברית הלא כתובה שמרבים לדבר עליה של אחריות הכלל ליחיד ‡ואת‡ כושר העמידה שלנו מול ארגוני טרור, כמו משפחת שליט על יועציה ויחצ"ניה.
הפעם האחרונה שבה נראה '52 H' בספרייה היתה ב-1965, ‡ואת‡ זה לא אני אומר, אלא הרישומים הרשמיים.
‡ואת‡ החיבור נר מערבי על התלמוד הירושלמי (הכולל את מסורת הש"ס, תורה אור ונר משפט עין מצווה) בדומה למלאכתם של רבי יהושע בועז ורבי ישעיה פיק ברלין בחיבורם הדומה על התלמוד הבבלי[1].
אלוהים בורא שם את השמים ואת הארץ, את האור ואת העשבים, את הצמחים ‡ואת‡ החיות, ובכל פעם הוא בהלם ממה שהתפלק לו.
האנליסטים דרק אכילה ומרקוס הו הורידו את תחזית המכירות של קופקסון מ-3.4 מיליארד דולר ל-2.7 מיליארד דולר ‡ואת‡ תחזית הרווח למניה מ-4.85 דולרים ל-4.31 דולרים למניה, כלומר ירידה של 54 סנט למניה (11%) .
כיום המנות לחתונה, נעשות בסגנונות שונים המעניקים לאירוע כולו את מידת היוקרתיות ‡ואת‡ אופי האירוע שעומד להתקיים.
עבדתי ככתב חוקר בניו יורק טיימס וביליתי את ימי ברדיפה אחר סיפורים ‡ואת‡ לילותי בשכתוב של עמודים בספר.
במרכז המשך יצירתה של פרנקל עומדים הרומנים דודי ורעי (1972) וצמח בר (1981), המתארים את הקיבוץ ‡ואת‡ ההוויה הישראלית בימים שבין מלחמת ששת הימים למלחמת יום הכיפורים.
עם קבלת החלטת ממשלה זו, החל מתניה לשמש אף כראש מערך הסייבר הלאומי, הכולל את הרשות הלאומית להגנת הסייבר ‡ואת‡ מטה הסייבר הלאומי כשתי יחידות סמך עצמאיות למשרד ראש הממשלה.
אם כך, מדוע גרמו דבריו לתגובה כה עוינת? כי פרשנים, מומחים ובעלי טורים התאימו את תגובתם למצב הרוח החדש שלהם: עד היום הם היו זקוקים לנוסחת ה"אין פרטנר"; עכשיו, כשהם מתמסרים לאשליית תהליך השלום, הם הפכו את הנוסחה ‡ואת‡ ממציאה למשביתי שמחה.
רגע של קבלת הדין, בטרם גזלה האש המאכלת את המילים ‡ואת‡ החיים של קהילת וישנייבה.
בתנאי שהם ישקו בדיוק היכן ‡ואת‡ מי שיגידו להם.
הוא חווה את עצמו, את מחשבותיו ‡ואת‡ רגשותיו כדבר מה נפרד מהשאר - מעין אשליה אופטית של תודעתו.
הוא האיש שהעז ללכת כחלוץ לפני מחנה התשושים והסחוטים ומעורערי העצבים והיורדים במשקל, אלה שלקו בגופם ובנפשם בגלל תנאי חייהם הלוחצים והמדכאים; הוא שתובע את עלבונם ‡ואת‡ זכויותיהם.
אבל גם מי שסופק כפיים על החמצת השינוי המהפכני הגדול, ההיסטורי, שבחירות אלה הבטיחו כביכול לחולל בכל תחומי חיינו צריך להיזכר, שהן לא ירדו כבשורה מהר סיני, אלא נולדו (בין היתר) כתוצאה של התעצבנותו של אריאל שרון מכך שלא הצליח למנות לשרים את רוני בר-און ‡ואת‡ זאב בוים; וגם זאת לא מתוך הכרה בכישוריהם, אלא כתגמול גס על תמיכתם בו.
במשך שמונה שנים הוא התרכז בהוראת המקצוע ובמחקר, אבל כשנודע לו על ניסיונות הממשלה להעמיד לדין ניצולי שואה שנלחמו כפרטיזנים אנטי-נאצים באשמת "פשעי מלחמה", הוא יצא מיד למערכה נגד המאמצים הללו והחל לבקר בפומבי את טיוח פשעי השואה ‡ואת‡ הניסיונות לטהר ליטאים מכל אשמה על התפקיד שהם מילאו בהשמדת יהדות ליטא.
היא מפרה את המכניזם הלשוני שכורך יחדיו את הדמות האפריקאית עם מנעד המלים שמעצבות אותה בדמיון, עוד טרם נוכחותה: שחורה, כהה, אפלה, חשוכה; משחררת את הדמות האירופאית מהלובן הנקי, הבהיר, השקוף; את האשה מהעדינות ומהמסירות, ‡ואת‡ הגבר מתירה מהחוזק ומהתאווה.
כך הרמב"ם טען שיש ללמוד את הפיזיקה, ‡ואת‡ מכלול החכמות ההכשריות.
בשנים אלו הפעיל משרד הפנים שלושה אמצעי התערבות מרכזיים בניהול הרשויות המקומיות, שמייצגים רמות שונות של הכפפה מנהלית של הפוליטיקאים המקומיים לשלטון המרכזי: (1) מינוי חשב מלווה המאשר כל הוצאה של הרשות המקומית ומדווח ישירות למשרד הפנים; (2) הכתבת תכנית הבראה שנתפרת במיוחד למידותיה של רשות ומגדירה, בין השאר, את יעדי גביית הארנונה ‡ואת‡ מספר העובדים שיש לפטר; (3) הדחת ראש הרשות וחברי המועצה והחלפתם בוועדה קרואה.
המצלמה היא הנשק הכי חזק בעולם ‡ואת‡ זה הבנו עוד בשנות ה–70.
משימתנו צריכה להיות - לשחרר את עצמנו מכלא זה באמצעות הרחבת מעגלי החמלה שלנו, עד שיחבקו את כל היצורים החיים ‡ואת‡ הטבע כולו על כל יופיו.
מן העבר השני של "גיבורים", שהאהדה אליה במולדתה נובעת גם מאיכותה הגבוהה, אפשר למצוא את "הלוחשת לרוחות", ששידורה החל אתמול ביס סטארס 2, ‡ואת‡ "מדיום" (המשודרת בערוץ 3 וביס סטארס 3).
אבן שפה היא קורה קצרה המוצבת בצידי הכבישים ובדרך כלל מהווה את קצה המדרכה ‡ואת‡ הגבול בין הכביש לבין המדרכה.
בתוך האספסוף האינטלקטואלי מונה אילון, בין השאר, את תומס מאן ואת סטפן צווייג ‡ואת‡ ארנולד צווייג ומקס ריינהרדט, מקס ליברמן ומקס ובר; ברובם נודעו כפציפיסטים.
לאור גודלן של האגודות, בדרך כלל הסטודנטים עצמם בוחרים באספת נציגים, המורכבת מנציגי חוגים, פקולטות או קמפוסים, וחברי האספה הנבחרים מתכנסים לאחר מכן ובוחרים את יושב ראש האגודה ‡ואת‡ שאר חברי ועד האגודה.
הוא פשוט מנסה להציע לנו חוויית מציאות מדומה טובה ונגישה גם בדרכים, ‡ואת‡ זהו הוא עושה בהצלחה.
בשנת 2015 הוציאה את השיר "כאן לבדי" שזכה ל-1,600,000 צפיות, את השיר ״זה הזמן״ ביחד עם אבי מסיקה, ‡ואת‡ ״רוצה אחד שידאג לי״ וביצעה עיבוד חדש לשיר "החמצן" של איציק שמלי.
אבל לזהבה גלאון יש יותר מאמר דמגוגי ותלוש מהמציאות שנשמע כמו תגובת מצוקה לעוצמה הגוברת של שלי מחנה השלום הוא צרוף מילים שבשנים שלאחר מורשת רבין אבד את עוצמתו ‡ואת‡ חיוניותו והפך לכלי ניגוח אהוב במיוחד על מחנות הימין.
הן יקבלו תקציב ענקי של 700 מיליון שקל בחמש שנים ‡ואת‡ הזכות לקבוע איזה שימוש ייעשה בכסף לפי שיקול דעתן הבלעדי.
אבל אנו נטעה אם נמוד את הערבים ‡ואת‡ תנועתם באמת־המידה שלנו.
לא ייסלח לו הניצול הציני של סמכותו כדי להטיח את חיילי צה"ל ‡ואת‡ צעירי יש"ע אלו באלו בחוות גלעד, בבחינת ישחקו הנערים לפנינו.
את המפלגה הם רוצים לקבל בחינם, ‡ואת‡ הרחוב שלהם הם רוצים לראות בדיוק אבל בדיוק כמו שהם.
הקב"ה אומר לנו: "ראה נתתי לפניך היום את החיים ‡ואת‡ הטוב ואת המוות ואת הרע", והוא מפציר ומבקש "ובחרת בחיים".
הקב"ה אומר לנו: "ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ‡ואת‡ המוות ואת הרע", והוא מפציר ומבקש "ובחרת בחיים".
הקב"ה אומר לנו: "ראה נתתי לפניך היום את החיים ואת הטוב ואת המוות ‡ואת‡ הרע", והוא מפציר ומבקש "ובחרת בחיים".
מזהה הוא את הסכנות ‡ואת‡ האיומים שבכל עמדה ובכל אדם.
שידול אזרח בוגר להמיר את דתו בתמורה עקיפה בלבד, מקשה את ההוכחה ‡ואת‡ אכיפת החוק.
הקמת הכלים והמסגרות התורניות צריכה להיות מופקדת בידי גוף אחד, והוא הרשות הממלכתית, שלא תעסוק בתכנים ולימודים אלא בהכנת הכלים שיאפשרו להקנות בה את התורה, וכזה היה יהודה כשנשלח למצרים להקים בית תלמוד, אבל את התורה לימדו שם שבט לוי, או המלך חזקיה שאילץ את עם ישראל להתכנס בבתי המדרש אחרי שאביו אחז סגר אותם ‡ואת‡ הלימוד נתנו אחרים.
אם שרון ינהג אחרת הוא יקומם עליו את כל הסיעה ואולי גם את המרכז, ‡ואת‡ זה שרון לא יכול להרשות לעצמו בשיטה הפרלמנטרית המקובלת בישראל.
די אם נזכיר את משה נסים, שהיה שר המשפטים, את עובדיה עלי, ‡ואת‡ מאיר כהן אבידב (וסליחה אם שכחנו מישהו): מעט מאד יחסית לכוחו האלקטוראלי של קהל המצביעים הדתי עבורן.
תשאלו את אברום בורג, את פואד ‡ואת‡ צלי רשף, וזו רשימה חלקית.
עפ"י מצעו, משטרו של מיצנע יהיה השני בהיסטוריה אשר "ינקה" חבל ארץ מיהודים, משום היותם יהודים, וזו גזענות שהיתה צריכה לפסול אותו ‡ואת‡ רשימתו מחברות בכנסת.
במו-ידינו אנחנו זורעים בהלה בציבור ומקרינים לעיני העולם כולו את פגיעותה של החברה ‡ואת‡ חולשתה נוכח איומים על העורף.
אבל הפעם דווקא תכונות אלו הופכות אותו למרתק ומפעים, ‡ואת‡ הרושם שהוא יותיר בכם בסיום קריאתו יהיה קשה למחות במהרה.
הקב"ה מאותת לנו שוב ושוב ומראה לנו שהוא מעוניין בגאולתנו השלמה, נותן בידינו את מלוא רוחב ארצנו ‡ואת‡ הר-הקדש.
שורים את פולי החומוס ‡ואת‡ העדשים בקערה גדולה עם הרבה מים, למשך 24 שעות לפני הבישול.
השוטרים הפלשתינאים פרצו לבית הכנסת ולקומת הישיבה שמעליו, בזזו והציתו את ספרי הקודש ‡ואת‡ כל הריהוט.
חוק זה יסדיר כמקובל בכל העולם הנאור את סמכויותיו של בית המשפט, ויפסיק את האבסורד המקומם של ימינו, בהם אנו רואים חדשות לבקרים כי בית המשפט העליון קובע בפועל את סמכויותיו ‡ואת‡ הנורמות על פיהן הוא מקבל החלטות, במנותק מהעיקרון הדמוקרטי של הפרדת רשויות.
רק אחרי שייושם החוק הקובע את סמכויות בית המשפט ‡ואת‡ ההפרדה הברורה בין הרשויות, ואחרי שיכון בית המשפט לחוקה על פי אמות המידה שהצגתי, תוכל הכנסת לחוקק חוקה, שתקרום עור וגידים רק אם תהיה מקובלת על כל חלקי האוכלוסייה בישראל.
אריאל שרון התפאר בבנו, שהוא אשר הדריך, הכין ואילף אותו לראות "מפה" את מה שלא רואים "משם", כלומר לנטוש את מחנהו האידיאולוגי ‡ואת‡ הנוף האנושי בו נהג להקיף את עצמו לטובת "מחנה השלום" , והנה בנו עמרי הוא זה שכבר עלה לו בכמה וכמה מנדטים, ומי יודע אם לא יביא לנפילתו.
‡ואת‡ הנימוקים נפרסם רק אחרי הבחירות.
הרוח הממלכתית המובהקת שהביאה עמה שבי חברון, רוח שקידשה את הממשלה ונציגיה ‡ואת‡ כוחות הביטחון הייתה לצנינים בעיני חלק מיהודי חברון.
אולי נראה עוד גם את ז ירינובסקי ואשתו החוקית (גם מבחינת הכנסייה) מקבלים תעודת עולה בישראל, מקבלים סל קליטה, מקבלים את האזרחות הישראלית ‡ואת‡ הזכות להצביע לכנסת.
המפדל תומכת בהקמת בית משפט עליון לחוקה, שצריך לייצג נאמנה את ערכי החברה כולה ‡ואת‡ מגוון הדעות הציבוריות הישראליות.
הראיון שעוברת המשפחה המיועדת בוחן את ההתאמה לשאר אנשי הגרעין וכן את הרצון להעניק לקהילה ‡ואת‡ היכולת להשתלב בצורה אמיתית בסביבת עיירת הפיתוח.
עם זאת, אנשי הגרעין אינם מבקשים לנתב את העשייה רק לכיוונם: "לכל אחד יש את המשימה שלו ‡ואת‡ האתגר שלו".
האם האיש משכנע את בוחריו, את חבריו לסיעה, למרכז? לאן הושלכו אחר כבוד המלצותיו להרכב הרשימה? איזה מלחמת עולם נפתחה נגדו מבית, כשניסה לממש את הרעיון המתבקש ‡ואת‡ תקוות היסוד שנתלתה בו, לאחד את גוש הימין? כבר כתבתי לצערי בעבר: שוב ושוב משתמשת המפדל בשיטת "היהלום השאול".
למדור זה תוכלו להפנות שאלות ייעוץ בכל עניין, (לפקס שמצוין למטה) אנו נפנה אותן למומחים, ‡ואת‡ התשובות נפרסם מעל דפי העיתון.
‡ואת‡ הדבר מבאר בהרחבה בספר חסידים: "מאחר שהכלב מסר נפשו על הטריפה כשבא הזאב לטורפה, לא תהיה כפוי טובה כנגדו, כשיהיה לך טריפה שתשליכהו אליו, בשכר ששמרה עד עתה שלא נטרפה, והוא עוד ממשיך לשמור את האחרות".
בסך הכול מעניק הפורום למשתתפיו כלים להבין את עצמם ‡ואת‡ מנגנון-ההרס העוצר אותם בחייהם.
‡ואת‡ פושעי אוסלו יש להעמיד לדין !
חלקם שומרים עד היום למזכרת את ברכון הקטיפה שחילקנו לאורחים בתום ההילולה ‡ואת‡ הפרחים המיובשים.
קלפו כמה שניתן ‡ואת‡ השארית הניחו כלפי מטה על מגבת נייר והספיגו את צידו השני של הכתם בחומר ממיס של ניקוי יבש.
אבל באמת גם אם הרמב``ם סובר שאין מכניסים כל תלמיד לבית המדרש, אין כוונתו למקרה של רבן גמליאל, ‡ואת‡ ההבדל ביניהם נברר כאן.
"‡ואת‡ הסכו"ם קנינו באוסטרליה", התערבה אשתו, "אתה זוכר את ג'ים, יגאל?"
אז למה משגע בוש את עמו ‡ואת‡ העולם כולו במסע מלחמה מטופש נגד סדאם? פשוט מפני שעל סדאם זה קל.
גם הוא, כמו דל, מכיר את משרד האוצר ‡ואת‡ הדינמיקה של מתן ואי מתן תקציבים.
הוא עזב אותי ‡ואת‡ המחשב הנייד שלי, ולתדהמתי החל לגייס מניין בין שולחנות המלון, מקים בחורים שהסבו לשולחן עם מועמדות לשידוך.
ומובן, שהכל יצאו אצלנו מכליהם להדגיש שוב ושוב את החשד שמדובר באל-קאעדה, ‡ואת‡ הדימיון לטרור הפלשתיני, ואף לא חסכו לעג מהספרדים, המתעקשים להפנות את האצבע המאשימה לעבר ארגון אט"א.
ואם ניכרת איזו זריזות-יתר בזינוקיו אלה על כל תקרית ואסון - הרי זוהי זריזותו של החבלן, המומחה לטרור, המסתער אינסטינקטיווית על הגדר המטפורית כדי להציל את העם הזה מהסכנה (‡ואת‡ הפיגוע - מהתעלמות או מזלזול).
לכאורה עוכלה כבר משמעות החור השחור שהותיר מאחוריו האדם, שלמעשה היווה את הפוליטיקה, הביטחון ‡ואת‡ כל מדיניותה של ישראל מאז תחילת המילניום.
ברוב שעמומה ואכזבתה, פישפשה התקשורת בארגז הצעצועים הישן וניסתה לשלות משם את הכיכרות, את הקטטות ‡ואת‡ האפקטים האור-קוליים משכבר, כולל שחזור הקקופוניה של "פופוליטיקה" - אבל זה כבר לא היה זה.
מופז מונה את האיומים ‡ואת‡ ההתרעות והסכנות כאילו היו הישגים הנצברים לזכותו, כאילו הפתרונות שהוא מציע - עוד ועוד הסלמה, כתישה והרג - אינם בין אלה שהביאונו עד הלום.
ולא במקרה הפכו הגרועים שבפוליטיקאים את התקשורת ‡ואת‡ מערכת המשפט לאויביהם העיקריים: אלה הרי הגופים היחידים שעוד מתיימרים לדבר בשם נורמות, להציב מדדי איכות, תקנים, ואפילו לנסות להכתיב טעם בהתנהגות הציבורית.
האם באמת אפשר לדמיין את הממשלה הזאת ‡ואת‡ ראש הממשלה המסוים הזה - על אופיו הנגחני, השוללני, הנוטריוני - נוסקים אל שמי העשייה המדינית הנועזת? בוחנים ברצינות את היוזמה הסעודית, למשל, או מניעים תהליך "התכנסות", או לחלופין מנהלים מו"מ רציני?
קל ונוח להאשים את עצמנו ‡ואת‡ הפוליטיקאים; אך יש עוד אשם, אולי העיקרי.
במסגרת ניצחון זה של הקטסטרופליות (יהיו שיאמרו: הניסיון) על התקווה יש גורמים פוליטיים ואחרים, הרואים בכך גם את התבוסה כביכול של "הישראליות" עצמה: זו בעלת התושייה וחוכמת המעשה, עם היצירה המצטברת, הדלה כביכול; זו שכאילו איבדה - לטובת ניצחונה של איזו "יהדות" טרנסצנדנטלית, משיחית - את משענתה היחידה ‡ואת‡ תוחלתה העיקרית: התקווה לשלום.
אילו מלכתחילה היו מודעים לכך שההיסטוריה תשפוט אותם לפי איכות תוצרתם ולא לפי משך הזמן שצברו בתפקיד - ודאי שלא היו מבזבזים את ימיהם ‡ואת‡ זמננו באותה דחיינות שיטתית של מהלכים לאומיים נחוצים, רק לצורך הישרדות אישית וצבירת פז"ם, אלא היו רואים בכל יום ובכל רגע בתפקיד הזדמנות יקרה מפז, בלתי חוזרת: להזיז דברים, להגשים הבטחות, ליישם תקוות.
מבחינות רבות, הגיוניות ואמפיריות, מתנגדי "הרגיעה" צודקים - בעיקר כשמביאים בחשבון את לקחי ההתנתקות, את הדחקת התחזקות חיזבאללה, ‡ואת‡ עצימת העיניים מול הזזת הטילים בסואץ אחרי מלחמת ההתשה.
כל אחד מהם שיבח - מבעד לפילטר האישי שלו - את העיקשות, העדר הפשרנות ‡ואת‡ כוח העמידה ה"סלעי", ה"צוקי", של האיש שמנע כל תזוזה מדינית ואשר טבע את האימרה "הערבים הם אותם ערבים והים הוא אותו ים".
מי שהאמין, כי מדינות עוברות תהליכים של התבגרות והתפתחות, יחשוב בוודאי פעמיים לנוכח הפינה שאליה דחקה את עצמה ‡ואת‡ כולנו הממשלה שזה עתה הוקמה, ושאביגדור ליברמן מייצג לכאורה את פרצופה האמיתי.
האם בדיעבד יהיה אפשר להשוות קול בודד זה לקולו של מוטי אשכנזי, שהעיר את תנועות המחאה אחרי מחדל יום כיפור? ספק רב: הישראלים הורגלו לתלות בצבא, במבצעים ובמלחמות את תחושת הערך העצמי המשותף ‡ואת‡ המורל הלאומי, באופן כמעט אקסקלוסיווי.
אף על פי שחיבבה את רוחו הקופצנית, את חוסר הישע שלו ‡ואת‡ מה שהצטייר לה כתכונת כלב ידידותי גועש ועולה על גדותיו, כלב גדול הנדחק אליך תמיד להתחכך ולהזיל את רירו על ברכיך, החליטה ירדנה להיפרד ממנו ולהיעתר להצעת נישואים שבאה מאת החבר הקודם שלה, הידרולוג חרוץ ושתקן בשם נשר שרשבסקי, מומחה לאגירת מי גשמים, שכמעט תמיד ידע לנחש בדיוק מה עומד להיות רצונה הבא.
הוא אהב את מגע רגבי האדמה התחוחה ‡ואת‡ רכות גבעולי השתילים, אבל נגיעת אנשים זרים, גברים או נשים, היתה גורמת לו להתכווץ כולו כאילו קיבל כווייה.
הגוף התנשא בזווית של ארבעים וחמש מעלות והיתה זו מתיחות כה עזה עד שיואל כמעט חש בבשרו שלו את מכאוב כף הרגל המוצמדת ‡ואת‡ ייאוש הזינוק העצור.
פרוזדור אפל צר ונמוך, מפותל קצת, דומה למנהרת בורחי כלא, חיבר את המטבחון ‡ואת‡ כוך השירותים אל שני החדרים הקטנים.
אמא, שראתה בנסיעה ביטול זמן כפוי שחובה לנצלו להרבצת דעת, הוסיפה והסבירה כי מי-נפתוח נקראה, ככל הנראה, על שמו של פרעה מרנפתח, שבמסע הכיבושים שלו בכנען, בתקופת התנחלותם של השבטים העבריים, הגיע אף לכאן ואסף לו את הכפר הזה ‡ואת‡ המעיין שלרגליו, עם עוד כפרים רבים, כאסוף ביצים עזובות.
והצדיקים והיראים שהגיעו שמה טיהרו את הזוהמה ‡ואת‡ כוח הרע שנבלעו בכדור הארץ לאחר חטא אדם הראשון, ועל כן אין דין שתי האמריקות כדין ארץ הנידחת שאליה ביקש להגיע בנסיעה הזאת.
כשבאו אמש לאחר חצות, לא התקשתה לנחש את משלח ידם ‡ואת‡ מטרת בואם לווינה ממש כמו שהיטיבה לנחש את משלח ידם ואת מטרת בואם של רוב אורחיה - השעשוע המאתגר שמצאה לה בשעות הבטלה המשמימות במשמרת הלילה, ובייחוד בלילות הוויקאנד, הממאנים להגיע לקצם.
"יזוס-מריה," הזעיקה האישה את הבן ‡ואת‡ אמו שירדו מן השמים ויחלצוה מן הניסיון המוזר שזימנו לה שני היהודים הללו באפלולית של סוף משמרת הלילה, ולקחה מידי האורח את צמד הכרטיסים המגנטיים שהושיט לה.
המונית, שנעצרה בפתח הפנסיון כמעט ללא קול, מיהרה לבלוע אותם ‡ואת‡ תרמיליהם.
שלפתי את הארנק, ומניתי את השטרות ‡ואת‡ המטבעות.
כשחזרה אמא כעבור כמה רגעים, ראתה את שלושת הילדים ‡ואת‡ עדנה בלום עומדים ליד התאנה.
"יאללה, תיקח אותו", פקד דנוך, "עכשיו הוא ילך אתך כמו בובה'לה", והוא נרתע קצת, דנוך, כשהכלב עמד לפתע מחוץ לכלוב וכאילו ניער מעליו בן-רגע את עייפותו ‡ואת‡ התמסרותו השקטה והביט ימינה ושמאלה בעצבנות חדשה וריחרח את האוויר וכמו ניסה להקשיב לקול רחוק.
"הנה אתם כבר מסתדרים אחד עם השני", ניסה דנוך לשכנע את אסף ‡ואת‡ עצמו, "אתה רק תשמור על עצמך כשאתה מסתובב אתו בעיר, הבטחתי לאבא שלך".
ומפני שכבר אי אפשר היה לראות את אבא ‡ואת‡ גבי, משכתי את הגוף פנימה, לאט ובאדישות, להראות שאני מצפצף על משרוקיות.
‡ואת‡ אלה עלי לנסות ולהבין כעת, להצעידם במשעול הצר מאוד של העובדות, לצנן את ערפל הרפיון הרך לכלל טיפות צלולות, אלא שלא אעשה זאת.
את שוש שאהבתי, ואת שוש שעזבתי לפני שלושה ימים, ‡ואת‡ קצמן שנשאר רחוק-רחוק, באיטליה, וגם את הנער שמת מאהבה, שאפילו את השם שלו לא ידעתי.
גם את זוסיה הענק, שמהגוף שלו עולים תמיד ריחות של בושם נשים, גם את השרטוטים הסודיים בחדר שלו, את דגמי העפיפון-לשימוש-המוני שהוא מתכנן, וגם את אבנר, את הלילות הנהדרים שאנחנו מבלים במשמר האזרחי, הולכים ברחובות השקטים, ולא מפסיקים לדבר, ‡ואת‡ לאה, אמא של שוש, את הפנים הגלויים והחזקים שלה, את החכמה שבה היא מכניעה את אבנר לרצונה.
הנה-התחילו כתמים לנמר את המסך מתחת לעפעפיה והילוך מחשבתה הואט-רק תפרוש לפניו את התכנית, תצרף את חוות-דעתו של מזכיר-הכפר ‡ואת‡ חישוביו של מנהל-החשבונות, ומיד יבין כי עתידו בעמק.
נהרה עלתה על פניו כשדיבר על הילדים, והיא הביטה בו בהשתאות שניצחה את עייפותה ‡ואת‡ מפח-נפשה, מזהה את הברק הנדיר בעיניו.
פרה אחת או שתיים, אולי כן, ‡ואת‡ העגלים.
בתוך גערתו בבירור את הד קולו של הורה מודאג ומיהרה לאסוף את ארנקה ‡ואת‡ שקית הירקות ונסה משם בלא מילה של פרידה, כמעט מתנגשת בילדה שחורת תלתלים וכתר זהב על ראשה שעמדה בפתח החנות.
אבל עכשיו, קצה לשונה בין שיניה מרוב ריכוז, היא עדיין לא יודעת שהאיש שעומד לטרוף את חייה ‡ואת‡ חיי בעלה ובתה בת החמש עומד ונועץ בה מבט מכושף.
אבל בינו לבין התינוקת היא לא תצליח להיכנס ואחרי שתנטוש את בעלה ‡ואת‡ ילדתה שלה תיאלץ לקחת את הילדה הזרה, שהיא את, כעונש, כתמרור תמיד על חטאה.
הם ראו את הטקסי ‡ואת‡ הכול.
ממקומי, שתי שורות אחריה, יכולתי לראות את כתפיה השמוטות ‡ואת‡ שערה הפרוע מכריזים: אין לי אמא.
לא באת לשחק עם עלמה? היא ביטאה את שמך בלי כאב, כאילו הלכת ועוד רגע תחזרי, ואני תהיתי אם גם אמי מבטאת את שמי כך ואולי בכלל שכחה אותי ‡ואת‡ שמי, עסוקה באנגלית ובטי-אייץ שלה ובחנות שלה.
בלא להסס הרמתי את ימיני אל אבי ‡ואת‡ שמאלי אל דורה.
אז יופי לי, עצרתי את מחנק הגרון, וכאילו לא ראיתי את עיניו ‡ואת‡ סנטרו באתי מאחורי כיסא-הגלגלים וכיוונתי אותו אל המסדרון.
ביי ביי, נטרקה הדלת, וחמוטל זקפה את ראשה כשחקנית מנוסה, מסווה את הכאב ‡ואת‡ הכעס, ובצעד נמרץ פנתה אל חדרה ואל נועה המחכה לה שם.
עכשיו קמה, סילקה מעל השולחן את מוספי-השבת ‡ואת‡ המכתבים שהתקבלו בימים האחרונים, ויישרה את פני המפה.
את ארונות המטבח התחתונים ‡ואת‡ פיסת השיש כבר החליפו דיירים אחרים, אך ארונות המטבח העליונים, שאמה הזמינה שנים אחדות לפני שעזבו את הבית, עדיין היו במקומם.
גברת, עיניו נשאבו אל תחתונית המוסלין הקצרה, את בסדר? ליווה בעיניו את החצאית שהונחה ליד המגפיים ‡ואת‡ התחתונית הדקה שהצטרפה אליהם.
אני צריכה להשאיר אותו מאחורי, אותו ‡ואת‡ הימים הארוכים שבניתי אותו, צבעתי קירות עקומים בסיד לבן, בניתי ספסלים מעץ, מרחתי טיט על אדמת החול, קרצפתי את הטיט שבורת גוף ומיוזעת, הרמתי את ראשי וראיתי אותה.
ובכל אותו זמן לא היה לה ולו צל של מושג כי בשעה שהייתה מחוסרת הכרה הם צילמו אותה עירומה ותיעדו את נקודות החן הבולטות בגופה ‡ואת‡ סימן הלידה שעל ירכה השמאלית, ערכו לה סדרת צילומי שיניים ובדיקת דם.
‡ואת‡ כל הפרטים האלה לא עלה בדעתו לחלוק עם איל הנדל"ן הנרגן ששכב מולו.
אך היא הבינה את המובלע ‡ואת‡ המשתמע וגררה אותו אל בין הסדינים לבראנץ' מפנק, והוא, כמו תמיד, התלבט רק להרף עין בין מקושקשת, עין ואומלט.
אתה מתאר לך מצב שאתה מתקשר להכתיב ואני לא מוכנה להכתבה? אז שמתי את העט בשרוול היומן ואת היומן עמוק בתיק האדום ‡ואת‡ הפלאפון פתוח ומהבהב באור ענוג וכחול על יד היומן.
היא ראתה אז את יאיר ‡ואת‡ מפקד הבסיס.
אחרי שילדתי את מיה ומיכל, לא הפסקתי להתנגד, בדרך כלל בשקט ולפעמים בקול רם, לדימוי האידיאלי של אמא שמבטלת את עצמה ‡ואת‡ הצרכים שלה בפני הילדים שלה.
אני מקשיבה לך מספרת כמה קשה לך לעזוב את מיכל, את מיה ‡ואת‡ אמנון לכמה שעות.
היא חשבה שמהמחקרים האלה היא תכיר חמש נשים מעניינות, ואז תחפש את המסמכים והעדויות מהמשפטים שלהן ‡ואת‡ הכתבות שהופיעו בעיתונים בזמן המשפט.
הפוליטיקאים מוליכים שולל את עצמם ‡ואת‡ כל הציבור.
הפולנים שישבו שם נצטוו לפנות את דירותיהם ‡ואת‡ בתי-העסק שלהם.
על אף שברוב יצירותיו מאותה תקופה לא תקף חלאסקו את הסדר הקיים ‡ואת‡ האורתודוקסיה של הריאליזם הסוציאליסטי, והעדיף להתרכז בניסיון האנושי, לא יכולה היתה המפלגה לשאת את אופיו המרדני והנון-קונפורמיסטי.
רק אחרי שראיתי את הסרט ענק עם גיימס דין הבנתי מאיפה מארק לקח את המאניירות ‡ואת‡ המימיקה שלו.
מרסר שיתק את ארל ויליאמס המפוזר, קלט 15 ריבאונדים, ביצע 15 גגות ‡ואת‡ 15 הנקודות עשה מול ויליאמס ללא בעיות.
אגמי טען כי על ממשלת ישראל להעניק לחברות הבנייה בישראל מענקים לעידוד הכנת טכנולוגיות חדשות לענף, ‡ואת‡ עובדי הבנין לעודד על ידי שכר מועדף ומוגדל שיועבר ישירות לעובד, ולא לחברות הבנייה.
