"כל מה שעולים חדשים רוסים מרגישים כאן במדינה ‡ואת‡ זה לא תצליחו להבין, הישראלים", אומרת יוליה.
לקח לי הרבה זמן לפתח את הטכניקה שלי", הוא מסתכל על הקירות הלבנים סביבו, "לפתח את תורת הצבעים הפרטית שלי, ‡ואת‡, אני גאה לומר, את עומדת להיות התמונה השלמה הראשונה שלי"
‡ואת‡ מרגישה שאנחנו מתקדמים לקראת היעד הזה?
הוא רק אמר: ״אני לא חושב שאנחנו צריכים לוותר, ‡ואת‡?״
בנאי, מנוקדת במייק-אפ שטרם נמרח על פניה, מהגגת: "את נחש מתחת לקש", ודיין מחזירה: "את רוצה חרוזים או תוכן?" "מה רע בחריזה פה ושם", אומרת בנאי, "אני יוצאת בן אדם פיוטי ‡ואת‡ לא".
פתאום צץ מישהו ‡ואת‡ אומרת אולי הוא יוביל? אולי היא? אני לא רוצה להטיח עוד בוץ בעמיר פרץ, אבל כשהוא נבחר חשבתי - הנה.
קרה משהו בחיים שלך, אין לי מושג מה, אבל זה היה קו פרשת המים שלך ‡ואת‡ כבר לעולם לא תהיי מי שהיית עד אז,״ והמשיכה לדבר ואמרה שהיא שומעת המון המון קולות ״נורא חלשים אבל נורא ברורים של אישה שכבר מזמן לא חיה כאן, אבל היא חיה כל יום בנפשך.
הם הפסידו את המלחמה ‡ואת‡ רואה מה קורה להם עד היום.
את לא תראי את הבן שלי שוב, סילביה, ‡ואת‡ צריכה להודות לי על ההצעה.
מה קורה כשאת מבינה שאין אלוהים ‡ואת‡ לבדך בעולם וצריכה להמציא את המשמעות של החיים.
יום אחד זה יקרה ואני ‡ואת‡ כבר לא נכיר זה את זה
"פתאום הכל עובר, חולף למול עיני/ איך הבדידות הורגת, יוצא לי מכלי/ נדדתי בעולם, ראיתי איך כולם/ חולמים אותך בלילה ‡ואת‡ כה רחוקה"
בכלל, אני נסחף לכל מיני פטפוטים, ‡ואת‡ אפילו לא מפסיקה אותי.
תארי לך שאת מגיעה לשם ונכנסת אליה הביתה והיא עם איזה גבר שהיא פשוט לא רוצה שתדעי ממנו? או שבדיוק כשאת מגיעה היא חוזרת מאיפה שהיא לא היתה ולא רוצה שתדעי עליו? או שאת בדיוק יוצאת מהבית שלה כשהיא מגיעה, ‡ואת‡ יודעת כמה היא לא אוהבת שמחטטים לה בחיים.
אני מקוה שבן זוגך ‡ואת‡ בכל זאת תצליחו ליהנות מן ההצגות בחברת אמך, או לפחות מהידיעה שאינכם פועלים בצורה מנוולת.
במקום הגזר, אולי תכניסי איזה לב-ארטישוק, ‡ואת‡ יודעת מה? הייתי חותך אותם הרבה יותר קטן, ובצורה אחרת, ומוסיף חרדל.
כשלבנת אמרה להם שהמינוי שהציעו אינו ראוי, השיב לה איש הקבוצה אמסלם: "‡ואת‡ ראויה להיות שרת חינוך? בקושי 12 שנות לימוד יש לך".
אני קוראת וקוראת לך, ‡ואת‡ לא שומעת אותי בכלל!
"או־קיי,״ חייך מיקי בטוב־לב, "אני אשאל ‡ואת‡ תעני לי.
‡ואת‡ הרי יודעת שסלק לא יורד בכביסה.
‡ואת‡ עצמך תמיד מחזיקה מעמד מול המציאות?
‡ואת‡ אומרת שהוא חדר, ואז מה? הוא הגיע לפורקן?
"‡ואת‡ יודעת איזו מחלה זו?" אני חושבת, אבל צריך לראות את הילדה.
שירה: באיזשהו שלב את כבר יוצאת לדייט עם מישהו נורמלי ‡ואת‡ אומרת, רק בגלל שהוא נורמלי אולי נמשיך.
‡ואת‡ לא רואה בכל זאת מכנה משותף לכל המחאות האלה?
אמרתי לה: “אבל למה?” ‡ואת‡ יודעת מה היא ענתה לי?
ממנו הצליחו השירים "נפגשנו" ו"האהבה שלי היא לא האהבה שלו", וכן "אני ‡ואת‡ אז" והרגאיי "מהי הדרך".
‡ואת‡ ממש כמו חדשה
אנחנו בקושי מסתדרים עם ארבעת הממדים הקיימים ‡ואת‡ מוסיפה לנו עוד ממד.
המלים: "לכי, תספרי לכולם שאת מירי רגב ‡ואת‡ לא דופקת חשבון".
יש סיפורים קשים, ‡ואת‡ נכנסת לתוך העולמות האלה.
לקולנוע יש יתרון גדול על פני תיאטרון: את גומרת פרויקט ‡ואת‡ חופשייה.
״‡ואת‡ תחזיקי לה את היד כי מתחילים עוד פעם.
‡ואת‡ רוצה לענות להם.
הרגת את מיילס ‡ואת‡ הולכת על זה לכלא.
גם אם את בטוחה שיש לך פתרון מושלם בראש ‡ואת‡ רק צריכה לכתוב אותו – עדיין, כדאי להסביר את הפתרון למראיינת, כדי להמנע מ"אובדן נקודות על חוסר תקשורת".
את מנהלת חשבון צדדי נפרד מהחשבון המשותף עם בעלך, ‡ואת‡ חושבת שהוא לא יודע על זה? תיזהרי.
לפעמים את נכנסת לחדר והכול מתהפך מול העיניים שלך ואז הברכיים קורסות ‡ואת‡ רוצה להיעלם אבל את חייבת להמשיך.
לפי גרסתי נעלמים ממנו ברגע ההוא החדר על שתים עשרה הנשים המחזיקות סיכות תפירה בין שפתותיהן המכווצות כמוכנות לנשיקה, ועל שתי המדריכות העמלניות העוברות שחוחות משולחן לשולחן ובודקות את התכים, וגם אמך ‡ואת‡ בתוך בטנה נעלמות, ורק אמא שלי נשארת, והיא מתקבעת בתוך חייו עוד לפני שהרימה את ראשה וראתה אותו, שקועה עדיין בבד המרדני שלא יניח לה לממש את תכניתה להפוך אותו לשמלה והיא תיאלץ להסתפק בחצאית.
‡ואת‡ גם תומכת בהפצת הסרט של איש הימין ההולנדי חירט וילדרס, שטוען שהקוראן הוא פשיסטי ומשווה אותו ל"מיין קמפף"?
אם את עושה מה שאת אוהבת ‡ואת‡ מרגישה מאושרת, זה שייך לייעוד שלך.
ואז הוצע לי על ידי סוללת עורכי הדין הסכם ש"הדעת לא תוכל לסרב לו": "הוא ישלם לך המון כסף במזומן, ויבקש לסגור את התיק נגדך ‡ואת‡ – תבקשי מהמשטרה לסגור את התיק נגדו ולעולם לא תפני לתקשורת ותפרסמי את שמו או את תוכנו של ההסכם".
נניח שאת מנהלת של חברה, קראת ושמעת רבות על האיומים בסייבר, ‡ואת‡ מוטרדת האם גונבים לך מידע מהחברה.
במידה ‡ואת‡ בהריון עדיף הליך כירורגי?
ואז הוא אומר: זה ליד ארצות הברית? ‡ואת‡ נושמת ואומרת: ליד אירופה
"‡ואת‡ מרוצה מהחיים שלך?"
מספיק שיהיו שם כמה ילדים שהעיניים שלהם נוצצות, ‡ואת‡ מרגישה שיש חיבור.
הרגע הזה שאת קולטת שאיזה יתוש שם עלייך עין ‡ואת‡ כבר מתכננת את המוות שלו
אחרי היכרות עם האיורים המקוריים מן העיזבון, איורים גזורים שפיסות סלוטייפ שהשחימו עם הזמן דבוקים לקצותיהם, פגשתי את נורית בודינסקי, חברה של צלה, שגרה כל השנים דלת לצד דלת בבניין בשדרות ח"ן בתל־אביב, וכשכששאלתי: "ראית את צלה מציירת? ‡ואת‡ יודעת מי הדביק את האיורים לעמודים? מי הוא שמיקם אותם?" — נורית השיבה: "אבל מה זאת אומרת? זאת צלה הדביקה; זאת אני שגזרתי לה את הצלוטייפים".
אם החלטת להצטרף, החיים עדיין נמשכים ‡ואת‡ חייבת להמשיך בדברים האהובים.
‡ואת‡ יכולה לעזור לי.
אני מכירה אותך ‡ואת‡ מסתדרת גם עם ספרדית וגם עם אנגלית אז גם אם תהיי לבד לא תהיה בעיה של תקשור וכאלה אני אומרת סעי ללונדון זה גם
קחי לדוגמה את הסייפת ההולנדית, טול, שהיא נורא גבוהה וקצת עקומה, ‡ואת‡ אומרת לעצמך ?איזה גוו כפוף, ממש חוסר קואורדינציה משווע', ובכל זאת היא ותיקה וטובה ומגיעה להישגים.
‡ואת‡ מכירה את הבחורה שהולכת בשמלת כלה ומקבצת נדבות?
את רוצה לתת את ההופעה הטובה ביותר שלך כל ערב ‡ואת‡ צריכה להיות מלאת אנרגיה ואדרנלין.
מצד שני, יש הרבה מאוד מידע שזורם ברשתות התקשורת ונאגר על המחשבים (כלומר, ביג דאטה) ‡ואת‡ חושבת שיש מה לעשות איתו.
למי ברור שמדובר במספרים גבוהים יותר? ומאיפה, למען השם, הבאת אין מספר כזה - ‡ואת‡ יודעת את זה.
הגברים נהנים לראות אותך נושכת את הקבבים שלהם בתאווה, ‡ואת‡ מוכנה לטרוף את הדגיגים שלהם עם הידיים.
אם את יודעת לנגן, אם את יודעת לפרוט על הפסנתר, ‡ואת‡ מתיישבת, ככה, באגביות על הכיסא, ודואגת שהצדודית שלך תהיה ארוכה ורכונה בדיוק במידה, אם את יכולה לאלתר, אם את יודעת לעבור בווירטואוזיות מהקרשנדו ועד לפיאנו, מהטמפו ג'וסטו לטמפו לנטו, לעולם לא מעיפה בו מבט תוך כדי הנגינה - אם את יודעת את כל זה כמו עלמה ויקטוריאנית חסודה - הוא שבוי בכף ידך.
ביום גשום נוסע לי כ״כ לאט מדמיין שאת עוברת את הכביש מתגעגע לימים שזה אני ‡ואת‡ ואלוהים הו אלוהים נתת לי הכל נתת לי גם אותה ואחרי שהיא הלכה אני ממשיך עוד לילה של גאות לצד דמעה קטנה ואלוהים הו אלוהים
סוג המניות השני, אלה שאני ‡ואת‡ יכולים לקנות, לא נותן שום זכות הצבעה.
"את יושבת בשקט ומסתכלת על המשפחה ‡ואת‡ נכנסת להם לנקבוביות", היא אומרת
"אחת וזהו", פוסקת ענת'לה, "‡ואת‡ נשבעת לי שאת לא הופכת אחר כך לסדרתית, כי אין דבר שאני שונאת יותר מאנשים שממלאים את הפייסבוק שלהם בתמונות של תינוקות"
אבל ההבחנה שאני עושה ‡ואת‡ לא עושה היא בין התהליך המשפטי לבין תהליך החנינה שהוא שונה לחלוטין.
לכן אזר עוז ואמר: מתישהו הסיוט הזה ייגמר, זה בטוח, זה הרי לא יכול להימשך, ואז אנחנו נפנה שוב לפרופ' גולד ‡ואת‡ תיכנסי שוב להיריון.
"פעם היו גרים בבניין הזה תימנים, ‡ואת‡ הפכת אותו לווילה מרוקאית" (מנחם הורוביץ)
העובדה שכתבת לי אולי מעידה שהעניין הזה עלה ביניכם ‡ואת‡ מחפשת הצדקה חיצונית לדברייך, ואני כאן בשבילך.
אבל הן נראות כמו גברים ‡ואת‡ לא אומרת על זה מלה ונותנת להן במה ולדבר חופשי.
‡ואת‡ אומרת זאת למרות המוביליות העצומה שיש בישראל, כולל האיש מאילת שאביו הביא אותו לפנימייה בנהלל כשהיה בן 14, והיום הוא שר הביטחון?
‡ואת‡ עוקבת אחר ספרות ישראלית?
את זו שהביאה אותי למצב הזה, ‡ואת‡ עוד מעבירה עליי ביקורת? הרצחת וגם ירשת?!
כהן: את בת יחידה, נכון? ‡ואת‡ מאוד אוהבת את אבא.
אלא אם כן בעלי העגלה אכן השתמשו בירקות לצורך מחקר או צדקה, ‡ואת‡ במו ידייך מנעת את הצלת העולם.
את מכירה את זה שאנשים לפעמים בוכים ‡ואת‡ לא יודעת להסביר למה? אז אני כן יודעת להסביר למה – אני מרגישה למה בובי בוכה”.
"אמור לי בבקשה, מדוע זה ארבעה שוורים סוחבים את עגלתך הכבדה כאילו זו היתה בדיחה, ‡ואת‡ שלי, הריקה, בקושי מניעים שישה שוורים בעזרת האוסטינים האלה?" הוא חייך בעורמה והביט בי בתשומת לב.
הוא נותן לך 1,000 שילינג ‡ואת‡ מקווה שבפעם הבאה הוא ייתן לך 2,000 .
דיאטה קשה או לא מאוזנת (כולל דיאטות חלבונים דלות פחמימות) עלולה להקשות עלייך בהתעברות ‡ואת‡ עלולה להגיע לגירעון תזונתי שאינו הדרך הטובה ביותר מן הסתם להתחיל את ההריון שלך.
הם בנו מבצרים עם גגות וגדרות, ‡ואת‡ יודעת בדיוק מי גר איפה.
במשטרה אמרו לי 'אנחנו יודעים מי מסר לך את התיק, תגידי את שמו ‡ואת‡ תצאי מכל הסיפור הזה', אבל לא הסגרתי אותו.
אם הילד מפגין התנהגות משונה לאורך זמן מה ‡ואת‡ חושדת שאולי קרה לו משהו רציני, ואם ניסית קודם לדבר איתו והוא סירב לשתף אותך, אזי את יכולה להצדיק חיטוט מבוקר ביומן שלו.
‡ואת‡ כבר הרגל אני זוכר שפעם הייתי כמעט מתקשר ואז הייתי נזכר שאת כבר של מישהו אחרר
אם הייתי בת דודה זבל הייתי מצייצת לך משהו מגעיל אבל בגלל שאני כזאת יפה ‡ואת‡ ממש אוהבת אותי אני לא אצייץ כלום רק את זה #תלמדי_לשמור_על_דברייך
בדרכה החוצה נתקלות עיניה במודעה תכלכלה שמתבלטת מבין המודעות שעל הלוח: מעברים אמא יקרה, אם בתך בהיריון ‡ואת‡ רוצה לשמוע מה חוות אמהות אחרות בתקופת מעבר זו, אם בתך ילדה לא מזמן ואת סבתא טרייה שרוצה לחלוק את חוויותייך עם נשים אחרות, את מוזמנת להשתתף בקבוצה אינטימית של אמהות לאמהות.
את מציעה ללכת לאכול צהריים רק אני ‡ואת‡? ממש לא מתחשק לי ללכת לכלא בחום הזה.
כתוצאה מכך, אפשר להתחיל לחפש עבודה במהלך שנה ב', במיוחד אם לדוגמה למדת את הקורסים הללו בסמסטר השלישי של התואר, ‡ואת‡ מתחילה לחפש עבודה בתחילת הסמסטר הרביעי של התואר.
סלולה הדרך לממשלת ליכוד-לאומי-ביתנו - אני ‡ואת‡ והמלחמה הבאה - והבחירות נראות קצת מיותרות.
"יש לך שלוש בעיות", הוא אמר לה, "את אישה, לא נולדת כאן, ‡ואת‡ לא מספיק אשכנזייה".
אם עבדת חמש שנים ‡ואת‡ בהריון, זהו, יצאת מהצוות שעובד.
הוא ניווט את השיחה והציע: אני אספר לך סוד ‡ואת‡ תספרי לי סוד.
הפוך, תאסרי עליו לפתוח חשבון טוויטר במידה ‡ואת‡ מעוניינת שיפתח אחד כזה
תני לי לנחש - הם מלווים לך כסף ‡ואת‡ קונה עם הכסף שלהם נפט.
נשמע טוב, נשמע נכון, אבל אין לך מושג לאן את הולכת, ‡ואת‡ לא מסוגלת לענות על השאלה הטריוויאלית ביותר: מה תעשי עכשיו? בהמשך אשתף אתכן בדרך שבה פעלתי, אחלוק איתכן את ההחלטות שקיבלתי, ואחשוף בפניכן את השינויים והאתגרים שחוויתי ובעיקר את השיעורים שלמדתי.
"‡ואת‡ תמיד מקשיבה לאימא?" הוא חייך אליי, שוב.
אני חושב שהדגל המשותף שלנו הוא, שאדם הוא תכלית הכול, וכל מה שקובע זה בעצם מה מיקומו ומה אחריות הכלל כלפיו, ‡ואת‡ עשית את זה, ובגדול, עד כדי כך שלפעמים, אפילו באופן פרטי, שלא כחבר הכנסת, אלא כאדם עם בעיות אחרות, אני מודאג מי ידאג לי בעתיד.
המספר על היד זה הדבר העובדתי היחיד שנשאר אצלנו מהשואה, ‡ואת‡ זה רציתי לתעד בצורה הכי מדויקת.
את שוב בוכה כמה רע לך אבל אני הצעתי לך את אהבתי לפני שנים ‡ואת‡ מפגרת שכמותך חשבת שתמצאי יותר טוב ממני
הוא יעצור את המאכלת המונחת על צווארך ‡ואת‡ תהיי מחוזקת לאחר הניסיון.
‡ואת‡ מתלבשת ככה בדרך כלל?
הרגליים שלך יפות ‡ואת‡ בנויה כמו שצריך במקומות הנכונים.
התכוונתי להגיד לך שאני יכול לעזור לך עם השמיכות, כי באמת בלי בעיה אני יכול ביד אחת אפילו להוריד לך את כל השמיכות של הבית מהבוידעם, אבל בגלל שאמרת שזה בגללי, אז צעקתי עלייך "חזירת יבלות מסריחה", ‡ואת‡ הסתכלת עלי כמו המכשפה בסרט שראיתי פעם מאוחר בלילה, על האישה הזאת שרק היתה מסתכלת על דברים והם היו נובלים מיד.
‡ואת‡ בכלל לא מרגישה בת אחת-עשרה.
‡ואת‡ משוכנעת שאין אפשרות להתמודד עם השימוטו בלי מוצרים מהחי?
היא הגדירה היטב את שתי הסיבות לכך שהנחתי הצדה לבלי שוב את "הנזיר" (לאחר קריאת כשליש ממנו), ‡ואת‡ החלטתי שלא להתחיל לקרוא כלל את "חוכמת המשפחה": "העלילה" האינפנטילית והחזרה על רעיון היסוד עד זרא.
ולפתע היתה מתבוננת בה שלא כתמול־שלשום דווקא, והיתה מתאנחת ושואלת בדאגה גדולה: "מה, ‡ואת‡ באמת לומדת שם?" שהרי מניסיון שני בניה ששלחתם בשעתם לחוצה־לארץ לשם לימוד, ידעה כי אין לומדים שם "באמת", וכי הלימודים אינם אלא אחיזת־עיניים.
בשלב מסוים ההורים של ח' רצו להתפשר ‡ואת‡ התנגדת נמרצות.
אני ‡ואת‡ לא יכולות להעלות בדעתנו שהגוף שלנו יעבור את מה שאשה כזאת עוברת ברבע ערב - מכות, אונס, חתכים, כיבוי סיגריות בוערות.
“את יודעת, כל הזמן הזה הוא גם מספר לך על אשתו ועל המשפחה שלו, ‡ואת‡ מוכנה לעשות הכל כדי שיהיה לו טוב, כדי שיהיה למשפחה שלו טוב”, היא אומרת.
‡ואת‡ יודעת, הוא לא הצליח להסביר לי.
אולי הוא נחסך ממי שלא עישנו אף פעם; אבל מי שחיפשו פעם רעיון בחברתה של סיגריה והיא אחר כך נלקחה מהם, יודעים: הידיים ריקות, חסרות מעש, העיניים בוהות בצג, ‡ואת‡ מרגישה כמו מטומטמת.
אני ‡ואת‡ משלמות כדי שאחד מהגברים שיש לו מאהבת יקים עוד משפחה.
אמא שלך שוב בוכה ‡ואת‡ שוב הולכת, אבל הפעם כי את רוצה.
אנשים יצחקו ויגידו, את בטח מתלוצצת, ‡ואת‡ תצטרכי לומר, ובכן כן, אבל לא לגמרי.
‡ואת‡ אמנם מגיחה מצד הבמה, גומאת בצעדים מהירים את המרחק אל השולחן שבקצה האחר.
״אז לך ותאשפז את עצמך באיכילוב,״ היא ממשיכה, ״‡ואת‡,״ היא פונה אלי, ״תתקשרי לצבא ותודיעי שהוא קיבל התקף לב קשה ורוב הסיכויים שלא יצא מזה.
אם יש לך 1,000 שקל לבזבז ‡ואת‡ קונה נעליים ובגדים ללא הכרה, בסוף החודש מוצאת את עצמך במינוס.
'את בבית של פלשתינאי ‡ואת‡ בטוחה'.
את לא אלוהים ‡ואת‡ גם לא מלאך.
"מה קרה לך את?" בקושי סובבתי את מבטי מהמסך כשעניתי לה, "את רוצה שבגלל כמה כלים מלוכלכים אני אפספס את האירוע שעומד לשנות את פני האזור? אנשים מתים ברחובות ‡ואת‡ רוצה שאני אשטוף כלים".
"שכולם עוברים שטיפת מוח, אבא שלי ואני, אשתי ‡ואת‡"
ורהפטיג ענה לה: "‡ואת‡ רוצה להיות בעלת בית על רבבות בני נוער שהולכים לצבא ולמלחמה?"
בהתחלה אמרו לי: תיזהרי מהצברים, יראו אותך, ‡ואת‡ כבר לא כל-כך צעירה, יקפצו לך מהכיתה דרך החלונות.
בפרק על אמצעי מניעה היא מזהירה: "אם אף פעם לא ראית תינוק, כדאי שתדעי שהם מטופשים ‡ואת‡ חייבת להאכיל אותם לפחות פעם ביום".
‡ואת‡ יודעת פחות או יותר מה הוא הולך להיות?
חיים לוינסון: דליה אנחנו מכירים ‡ואת‡ פעילה בנושאים אלו.
את חושבת שאני מתכוונת לריב איתך מול כל הטוויטר???? את טועה ובגדול גברת זה לא לרמה שלי אגב אני באמצע סרט ‡ואת‡ ממש מפריעה
מדובר אמנם במינוי ראוי בשל כישוריה המקצועיים של אנג'ל, אך המינוי מציף גם את חשיבות הקשרים במשק ‡ואת‡ עובדת היותה של ישראל מדינה קטנה שבה כולם מכירים את כולם: כך למשל אורי שני, מנכ"ל שיכון ובינוי, היה מנהל לשכת ראש הממשלה עד 2002 ונחשב למקורב לאריאל שרון, ואירית איזקסון, המשמשת דירקטורית בבנק הפועלים, מכהנת גם בדירקטוריון החברה לישראל.
״גברת אבושדיד, בואי נביט בדברים כפי שהם: מצד אחד, אני גזבר ‡ואת‡ אינך גזברת.
המדפים שם עדיין נושאים אבק מלפני 30 שנה, תבלינים שמסודרים שם על המדף נושאים תאריכים משנת 1978, האקדח של ויליאם (בורוז) עדיין מונח בתוך המכתבה שלו, הכובע שלו נמצא שם – כך שהאווירה במקום מאוד דחוסה, את עדיין יכולה להרגיש שם בעוצמה את הנוכחות שלו, ‡ואת‡ מקבלת רושם עז שלו ושל כל האנשים שעברו שם לפנייך.
מילים דוגמת שליטה והתעללות הן טעונות, ‡ואת‡ עשויה להרגיש שאינן מתאימות לנסיבות שלך.
את רואה שהקבוצה מצליחה ‡ואת‡ לא חלק מזה.
מה שהכי מעצבן אותי זה שהיא מאמינה לחברה הכי לא חברה שלה זו אחת שרוצה רק להרוס ‡ואת‡ יודעת
בקולנוע, זה הכל מניפולציה ‡ואת‡ משתמשת באלפי אמצעים כדי לומר משהו.
גיא: ‡ואת‡ אומרת ככה - 'אחרי כן הייתי בהלם אבל דיברתי עם אודליה והיא אמרה לי, בא לי לתת לו (ליגאל עמיר) מכות ולחבק אותו, וגם אני אמרתי, לחבק אותו'.
'בהחלט, את אמורה לדמיין שכל העולם נעלם ‡ואת‡ עומדת לבדך, במין מצב על-זמני, ומנגנת כאילו לעצמך'.
'צריך להודיע', אני רואה את שפתיה מתעקשות, ‡ואת‡ אהובה מושכת אותה הלאה, מעבר לפינה.
"‡ואת‡ רוצה לעשות גם בעיר הזאת בדיוק את מה שאת עושה בכל עיר," אומרת חברתה.
אנחנו לא רוצים לשחק עם בנות, ‡ואת‡ ילדה קטנה.
בכל פעולה מפעולותיו היה אפשר לראות עד כמה היינו שונים, ולפעמים היה נדמה כאילו ביקש להתריס נגדי - אני ככה ‡ואת‡ אחרת.
אני מוכן ‡ואת‡ רוקדת בתוך הנשמה, ואין דבר יותר נכון מאותה הנשימה
כך, המחזור שמתחיל בפרגמנט הקצר "אני ואת נחל" נחתם, כעבור שבעה בתים, בשורות אלה: "אני ואת ואחד הוא הנחל/ אם נתברך פה בשפי/ ואם הנחל הזה ייחרב/ אני ‡ואת‡ נהיה למים/ בתוך אדמה הומיה, בשלה לעוניינו/ מתחת לעוברים ושבים בחרבה/ בשפך החדש שיעלה ויזרח: גשר אחר".
"הילדים שלך כבר יותר מדי גדולים בשביל להיות בכיס שלך ‡ואת‡ גם בכלל לא קופצנית", ציינה ענת'לה
"רוב התגובות שקבלתי אז היו 'מדינת ישראל נאבקת על קיומה ‡ואת‡ מתעסקת בריאות ירוקות'?".
"‡ואת‡ יודעת גם מי את?"
אבל תמר היתה חוזרת עם תשובות שהכעיסו את מיכאל עוד יותר: "מה אכפת לי כמות הלויקוציטים, מה מבין אדם מן היישוב בכמות הלויקוציטים? אני מבקש שתבררי על גורלו ‡ואת‡ חוזרת לי עם תירוצים ולויקוציטים".
"מקרטני יותר מוכשר מלנון, ‡ואת‡ יכולה לצטט אותי", קבע אליוף ועורר מחדש את הדיון.
הדירה שלך אפלולית יותר מהצפוי ‡ואת‡ מחכה לי שם בהול, בשיער אסוף ברישול מדויק.
מיהי רנה בשיר "רנה" של אריאל הורוביץ ("נגור במוצקין בדירה קטנה/ ‡ואת‡ תעשי סרט עם איבגי פעם בשנה")?
צודיקס: "‡ואת‡ חושבת שזה מפני שהכירו אותם, ששפטו על סמך תחרויות קודמות?"
אם הייתי מתבקשת לפרט את נימוקי לבחירה זו הייתי בראש וראשונה מציינת את אומץ לבך לפרוש כך בכנות, ברגישות ובעדינות את סיפור חייך, ‡ואת‡ רק בת 19.
‡ואת‡ מצליחה להבין את הרציונל שמאחורי ההתנהגות של ברק ונתניהו בעניין הכרזות מלחמה?
אני אכנס שוב, ‡ואת‡ תואילי לקום מיד, הבנת?
אז איך השם שלו נקשר לחשבונות בנק של ליברמן בקפריסין? איך יכול להיות שהוא העביר לו 60 אלף דולר ‡ואת‡ לא יודעת?
אמר לה, אם כבר ככה, כל הזמן את הולכת לאמא שלך, ופעם אני אבוא הביתה ‡ואת‡ לא בבית ועוד פעם, אז בואי נלך בטוב.
"סבתא, את יודעת הרי שהוא היה מנוול", צעקתי, מתאפק לא להזכיר את הבגידות, "‡ואת‡ היית תמיד יותר טובה, יותר חכמה, יותר בן אדם".
אם את נדרשת לדבר על הנכבה, לדוגמה, את מדברת בצורה חד־משמעית ‡ואת‡ נדרשת להאמין לכל מילה שאת אומרת, אבל כשאת עצמך, 'בדמות האמיתית שלך', הכל יותר חשוף.
להיות עם מישהו שאת מאוד רוצה בחברתו, ואת אפילו קצת מעריצה אותו, והוא נמצא באיזו עמדת כוח, ואת מרגישה שאת מיוחדת כי הוא בחר בך, ובאיזשהו מקום את קצת מתאהבת בו והיית רוצה שהוא יתאהב בך, ‡ואת‡ עושה הכל בשביל להקסים אותו, ובדיעבד את מרגישה שהוא ביזה וניצל אותך, שירת את הצרכים שלו.
שישה קנים כבו היום ‡ואת‡ נותרת לבדך.
תמיד היו אומרים 'איך זה טלי אחותך כזאת יפה ‡ואת‡ כזאת מכוערת'.
ירון: "‡ואת‡ מזהה הומואים?"
"הוא קרא את הטיוטה ואמר 'בעיני זה ספר שלך והוא טוב ‡ואת‡ תוציאי אותו לאור'".
"‡ואת‡ חושבת שעכשיו הזמן הנכון?"
אין כמעט אישה בישראל, בגיל הפוריות, שלא מכירה את הטקס הקבוע, שמתקיים אחת לשלושה או ארבעה חודשים: המרשם לגלולות מסתיים, ‡ואת‡ נדרשת להגיע שוב לרופא הנשים (או המשפחה), לרוב גבר, כדי לחדש את המרשם.
"‡ואת‡ חווה עצמך כרגע כרזה?" אני מבקש לברר, אך היא פונה ממני הלאה ועוברת לדבר עם חברנו בחודש החמישי ויחד הם משווים את תוצאות הבדיקות שלהם, ונימה תחרותית קלה מתגנבת לקולם.
‡ואת‡ משוכנעת שתרצי לראות את הטנק שלו? היא לא ממהרת להשיב.
אחר כך גלילי שאלה אותו כיצד תיראה הטלוויזיה, והוא אמר שבכלל לא יהיה אז מסך: "בשביל הצופה זה יהיה כאילו אני ‡ואת‡ נמצאים בסלון שלו".
היי מאיה, יש לך אקדח, או שעברת ניתוח לשינוי מין ‡ואת‡ ממש שמחה לראות אותי?
‡ואת‡? אני מבין שאת נשארת.
מתי אמרת לי את זה ‡ואת‡ ממש חצופה רק שתדעי שניתקת לי ולא חזרת אליי!
את חושבת שהוא אומר שהוא אוהב רק אותך ‡ואת‡ מגלה שהוא אומר לעוד בנות את זה
לא קרה משהו מדאיג ‡ואת‡ לא צריכה לדאוג.
מתברר שכשאחותי ביקשה ממני לעזור לה בתכנון הטיול המשפחתי לחו"ל היא התכוונה שאני אגיד לה "בחירה מעולה ‡ואת‡ ממש רזית" על כל דבר
כיום אני יודעת שהייתי צריכה להבין את האווירה, להבין את האגו של האנשים שמתעשרים כנראה על חשבון אחרים, ומרגישים שהם מלכי העולם, ‡ואת‡ משלמת את המחיר”.
‡ואת‡ לא זרקת בלוקים?
משתתפת אחרת בסדנה התייחסה לקושי של נשים לנהל משא ומתן על שכר בכניסה לתפקיד: "מה יגיד הבוס לעובדת שמקבלת פחות כסף מעובד באותו הדרג? הוא ביקש יותר, ‡ואת‡ פשוט לא ביקשת".
לבלות כמה ימים בהוללות ושכרות עד אובדן חושים, עד להתמוססות גבולות האני, אורגיות, טקסים מיסטיים, עד שהעצמי נעלם לגמרי ‡ואת‡ הופכת לאחד עם היקום שמקיף אותך.
״‡ואת‡ צריכה לחזור למשרד?״ ״למה את שואלת?״ עיניה של הפיליפינית נדדו בין שתינו ללא הרף כאילו יתפענח לה נושא השיחה מן המילים הזרות לה, אומדת את כוחי מול כוחה של אמי ומנסה ללמוד אותנו על פי נחרצות הקול.
‡ואת‡ פשוט עמדת לך שם, מחייכת חיוך מושלם עם גומות חן, ואחר-כך פרצת בצחוק מתגלגל, עינייך זהרו.
את עולה לקונטרול ‡ואת‡ מגלה שכולם שם אנשים בגילך.
לא אוקיי, ‡ואת‡ יודעת ששמתי לב שהחודש הזה היינו יותר מידיי ביחד ורק בטיולי אוהלים
6 שנים ‡ואת‡ לא פתוחה מספיק איתי כדי להגיד לי מה עשיתי לא בסדרר
‡ואת‡ באמת מאמינה שהחשיפה לא מסבה להם נזק?
מהכתבה נראה כאילו את יודעת כל מה שקורה אתו, גם אם לא היית שם, ‡ואת‡ מאמינה רק לו, בצורה עיוורת ונחרצת.
לשמע התשובה השלילית עלה על פניה מבט של תמיהה, "‡ואת‡ אוהבת את זה?"
כשאמא שלי היתה מתקשרת אלי לארה"ב ושואלת מה נשמע, הייתי מספרת לה על יחיעם ועל כל מה שקורה לו עם הדוקטורט, והיא היתה עוצרת אותי ושואלת: 'רגע, ‡ואת‡ לא עושה דוקטורט גם'?
‡ואת‡ יודעת שהעיתונות לא ניפחה את הנושא.
כשהחיים מתהפכים לך שוב ‡ואת‡ כבר לא לבד שם במערכה.
‡ואת‡ באמת מצליחה להתנתק? נגיד, ממחשבות כמו "בא לי פיצה".
יש לנו כבר 200 שנה פילוסופיה מערבית מאוד דומיננטית, שלפיה הגוף הוא כמו מכונה, ‡ואת‡ מייחסת לו את המשמעויות בהתאם לצרכים ולאמונות שלך.
בראיון למגזין השוודי "אופסייד" היא חשפה כי באחת התגובות שקיבלה בפייסבוק נכתב "גיוון הוא דבר טוב, אבל נשים לסביות, גברים הומואים וסוטים אחרים לא צריכים לחיות, ‡ואת‡ צריכה למות".
אם את שם בשבילן, ‡ואת‡ מקשיבה להן, ונותנת להן מקום שבו יש להן קול, ואם הן יכולות לדבר על מה שהן רואות ופוגשות — זה טוב.
"‡ואת‡ לא תראי בחדר עוד חמש בנות שלובשות אותו בגד".
תראי איך ילד קטן יודע לעמוד על שלו יודע שיש אני, יודע שיש רוצה ‡ואת‡ לא ידעת, את נגררת לך כל השנים אחרי הציפיות והרצונות של האחרים, אוחזת ונאחזת בהם עד מחנק.
ב-2006 הוציא סאלאס את אלבומו השלישי - "בחפלה יוונית מטריפה", אלבום הכולל קאברים לשירים מוכרים כדוגמת "ד'ן קליאו יאסנה" (אני שוב נשבע לך), "יאטי נדיוחניס" (אני ‡ואת‡)
אם כולם רוצים להיות מפורסמים, ‡ואת‡ כבר מפורסמת - מה את רוצה להיות?
‡ואת‡ שומרת על כושר.
‡ואת‡ חושבת לפעמים על עבודה בישראל?
המאה העשרים ובגדד המודרנית לא הגיעו לשם, ‡ואת‡ יכולה לראות את זה גם בסיפורים של סמיר נקאש.
* הפסימיות שלך גוברת עם ההריון, מצב הרוח שלך ירוד ‡ואת‡ סובלת מהתפרצויות בכי
שאלתי מה זה, לא שמעתי על זה, והוא אמר לי משפט שלא אשכח – את יהודייה ‡ואת‡ לא יודעת מה זה תלמוד? ואז הזמין אותי לבית המשפחה שלו והציג לי את התלמוד בפעם הראשונה.
“אין מצב”, היא עונה, “‡ואת‡ יודעת את זה.
כאשר קונים וסט יש לשים לב לאורך שלו- במידה ‡ואת‡ נמוכה אז שימי לב שהוסט לא יהיה ארוך מידי כדי שלא יקצר אותך.
אבל בניגוד לעולם הפיזי, שבו את יכולה לזהות את התוקף, כשמתבצעת מתקפת סייבר ‡ואת‡ מריחה עשן, זה לא אומר שאת רואה את האקדח.
‡ואת‡ אוהבת את הספר?
‡ואת‡ עומדת בזה? תשעים ושמונה אחוז מהתזונה שלך הם ירקות ופירות?
באופן אישי – אם גילך עדיין צעיר ‡ואת‡ רואה לפנייך לפחות 15 שנות חיסכון, מוטב שבקרן יהיה שיעור גבוה יחסית של מניות ואג"ח קונצרניות (50% ויותר).
‡ואת‡ עובדת באגודה לזכויות האזרח.
‡ואת‡ מאמינה שסרטים יכולים לעזור לשנות את המציאות הזאת?
הפרח בחיים מגיע אחרי הלחם, ניז'מי, ‡ואת‡ צריכה להתחיל להתבגר.
‡ואת‡ עדיין מתעקשת להגדיר את עבודתך כמלאכה ולא כיצירה?
אבל את הדלפת בחשאי, מתוך המערכת, ‡ואת‡ נאבקת להישאר במערכת שלדעתך (ולדעתי) פעלה בצורה מושחתת.
נראיתי להם סוג של נפל - 'היית כבר אצל הלקוח ‡ואת‡ באה עכשיו לעבוד במשרד פרסום'?
את באמת כותבת לאנשים שאת אוהבת ‡ואת‡ נמצאת אתם כשאת כותבת.
אמרתי להן שיש שתי אפשרויות: או שאת גרה פה ובהמשך הסמטה גר אבו עבדאללה, ‡ואת‡ יוצאת עם הילד למעון ואבו עבדאללה יוצא באותה שעה לאותה סמטה ושניכם נפגשים.
את הולכת למסעדות ערביות ‡ואת‡ מרגישה את החומוס שטחנו ביד, זה אמיתי.
"בחיבאק אנא בחיבאק אנא / אני מאוהב ‡ואת‡ אינך עונה".
‡ואת‡ טוענת שצריך לצמצם סיכונים.
‡ואת‡ תמימה, או מיתממת.
את מאבדת צלם אנוש ‡ואת‡ מאבדת את הכבוד, והוא לא קשור לתחתונים שלך.
לא לחשוב לרגע שאת מבינה פחות מאחרים, שכולם בכיתה הבינו ‡ואת‡ היא המטומטמת היחידה שלא הבינה דבר, ולא להתבייש בקושי בהבנה ולצאת מהשיעור בלי שהכל הובן לך עד הסוף.
ואולי הייתה זו תחושת הבדידות הגואה כשהגבר נסוג מהר כל כך, ‡ואת‡ מרגישה את הצינה בין רגלייך ואת ההינתקות הפתאומית כששוב אינכם גוף אחד.
‡ואת‡ שוכבת - זה נשמע רע - גם איתו וגם איתו, ואת עושה עסק גם של זה וגם של זה.
‡ואת‡ רוצה שהוא ירצה?
האלבום יצא לאור רשמית ב-24 בנובמבר 2006 ובהופעה החגיגית ששודרה בגלי צה"ל התארח גידי גוב וביצע עם הלהקה את השירים ערב אבוד, כמעט סתיו, אבא עורך דין ‡ואת‡ יפה.
האובייקטים האלה הם לרוב ממשלות, צבאות, בנקים, חברות ענק - כל אותן התאגדויות שמעוניינות לשמר את כוחן בעזרת הפרט ועל חשבונו; ואילו הסובייקט הוא האיש הבודד - אתה ‡ואת‡ ואני.
‡ואת‡, על אף שאת בוגרת מדופלמת של קורס הכנה ללידה, לא קיבלת את השיעור החשוב ביותר: לדרוש את מה שמגיע לך, כדי למנוע התערבויות מיותרות.
השנים עוברות ‡ואת‡ מרגישה שאת נקברת.
פתחתי את המחשב ואמרתי: נו שולה, מה עכשיו? על המושב שבו נולדת כבר כתבת, ‡ואת‡ חייבת להחליף נושא.
בואי אני אסביר לך מה התסכול שלך / כיהודיה יש לך כנראה איזה שהוא ניצוץ בתוך הלב שלך שלא נותן לך מנוחה ומי שמזכיר לך את זה הם החרדים שעומדים לך מול העינים-‡ואת‡ רואה את החינוך שלהם (נטול האלכוהול, הסמים והאונס) אפילו שאין ליבה.
הצבא אומר לך: 'לכי לכאן ולכאן', ‡ואת‡ הולכת לאן ששולחים אותך.
אבל כשאת יודעת למה את נכנסת בטיפולי פריון, ‡ואת‡ מבינה את הסיכונים, את חכמה יותר.
בוא נדמיין שאני לא הכרתי אותך ‡ואת‡ לא הכרת אותי אף פע
– – אבל את זאת שלא נתת להם את האזרחות, ‡ואת‡ פונה אלינו?
‡ואת‡ יודעת מה הכי גרוע? שהם שכנים - ברגע שהם יתחילו לבוא אלינו, אנחנו נצטרך להתחיל לבוא אליהם, ולא נוכל לריב איתם, כי הם גרים ממש לידינו.
למשל: אדם המקדש אשה, ואומר תוך כדי דיבור לאשה אחרת "‡ואת‡" – מובן מדיבורו שהוא מעוניין לקדש אותה (בהסכמתה).
‡ואת‡ בדיוק כמו שהיא היתה פה למאריאז׳ שלה, לחתונה בארמון ששכחתי את השם שלו.
כך נגמרה ההתאהבות בסאגה נורן ומרטין רוד ("הגשר"), בוולטר וייט וג'סי פינקמן ("שובר שורות"), ובעמיר בניון (שהאהבה אליו היא כמו אהבה לגבר שמתחנן אליך שלא תאהבי אותו יותר ‡ואת‡, סתומה, ממשיכה).
‡ואת‡ אוהבת את העולם החשאי.
‡ואת‡ לא מרגישה אשמה על כך שאת מגדלת אותם במקום שבו משחקים בחיים שלהם?
אז הלסביות צודקות, את עושה להן בושות, הן כל הזמן אומרות שזה לא מתוך בחירה, ‡ואת‡ פתאום אומרת דברים הפוכים.
‡ואת‡ באמת מצפה שהם ישירו "נפש יהודית הומיה"? זו מדינה יהודית!
״‡ואת‡, ישראלה, מה דעתך לגשת לפסנתר?״
הוא ימשיך לשתוק, ‡ואת‡ תמשיכי לדבר ולקוות שבעלך האבירי יתעורר.
כשאני מסתובבת כאן אני כל הזמן שואלת את עצמי מה קורה בלילות כשאת ממש עצובה או מדוכאת, ‡ואת‡ צריכה לעמוד פה בחלון.
אשה אחת אמרה לי 'הוא עדיין צעיר וכל החיים לפניו ‡ואת‡ כבר באמצע החיים, אז תוותרי לו, אל תהרסי לו את הקריירה'.
הדקונסטרוקציה, היא מוסיפה, "הרבה פנים לה, אבל היא גם צורת קריאה שבה את יכולה לחשוב מחדש על ניגודים קונצפטואליים המובנים לתוך המחשבה הקונוונציונלית שלנו, כמו בין גבר לאשה, בין יהודי לנוצרי, בין עם אחד לעם אחר, בין קורבן לתליין; ‡ואת‡ עשויה להבחין איך הם מחלחלים זה לזה ואינם מאפשרים לדבר על שום מושג כעל נוכחות סגורה ומספיקה לעצמה".
אני מקווה שגם את השקעת שנות לימוד רבות, שגם את בחרת במקצוע מתוך אהבה, שהיית מסורה בעבודתך ‡ואת‡ עדיין מקבלת משכורת רעב וחשה מושפלת נוכח היריקה בפרצוף מצד המעסיקים והממשלה.
"‡ואת‡," פנתה לבת דודה, "זוממת מזימות קטנה," וסלסלה את שלוש המילים הללו כמו היו ראשיתה של בדיחה מצחיקה.
לדגמי עצמו, שעמד בראש הפירמידה הזאת, יש גרסה אחרת, נעימה יותר בהיבט המיסוי שלה, כפי שהעיד בבית המשפט: “את שמה פרסום ב–700 שקל ביום ב’ידיעות אחרונות’ ‡ואת‡ משלמת במקומונים עוד 3,000 שקל בשבוע ואת משלמת מגבות, והפקידה לוקחת על זה שהיא ישבה בבוקר 200 שקל ושכירות ביום 500 שקל.
שהוא ימשיך לצייץ ‡ואת‡ תמשיכי לעשות חיל.
תחשבי על מישהו שמעולם לא היה בכדור הארץ, ‡ואת‡ צריכה להסביר לו את כל הדברים שנראים לך אינטואיטיביים.
"אם את באמת ובתמים סבורה שהינך חפה מפשע, ‡ואת‡ מאמינה באמת שמילאת אחר ההוראות של גארנר, אינך יכולה להודות באשמה", קבע השופט.
לפיד ובנט ימשיכו בקשריהם, אבל אולי את תתנתקי כבר מאיתנו??? לא הגיע הזמן? למה רק פוליטיקאים צריכים לעשות מעשה ‡ואת‡ כעתונאית משוחררת מחובה זו? חשבי על כך, פז מלמד.
‡ואת‡ רוצה לדעת משהו? אתמול פשוט היה מבצע.
אנחנו טובים ביחד, ‡ואת‡ עיוורת.
"כן, אבל זה היה מזמן ‡ואת‡ עדיין לא נולדת אז", אמרתי לה
זה לא שבא לך לדבר, בא לך לצעוק, ‡ואת‡ לא יכולה.
לא שאלתי לשלום אמי ‡ואת‡ לא התנדבת לספר.
״‡ואת‡ שמעת על ההיא שלא חשבה בכלל?״ אלסה לא נשארת חייבת.
כשילד מתוסכל ובוכה כי לא קנית לו ארטיק, ‡ואת‡ לא חושבת על המבוגר שייצא משם, זה שיצטרך לעמוד מול תסכולים יותר גדולים מארטיק, אז למה לא? תקני לו 15 ארטיקים.
‡ואת‡ לא מגדירה עצמך קולנוענית?
הוא צעק עלי: את מדברת עכשיו כי יש לך איזה סבתא בראש ‡ואת‡ מפחדת ממה שהיא תגיד, אני לא מוכן להוריד כלום.
האחות סופיה תטפל בזה ‡ואת‡ תהיי כמו חדשה.
לפעמים, כשמישהו מתייחס בגסות רוח, ‡ואת‡ ממש רוצה להחזיר לו, וכל מה שיוצא לך מהפה זה "שתהיה לך שבת שלום" בלי יכולת לחייך, בלי רצון לנצח
״ומה, עשרים קילו יותר במשקל? ‡ואת‡ נראית גם יותר נמוכה.
את צורחת, ‡ואת‡ מבינה שאת לא יכולה להפסיק.
מצמיחים לך קרניים ‡ואת‡ לא מנידה עפעף!
במידה ‡ואת‡ מפוטרת המעסיק יכול לשחרר אותך מיד ואז צריך לשלם לך פיצוי על אי מתן הודעה מוקדמת או לדרוש שתעבדי במהלך תקופת הה"מ
אנחנו חיים בעולם שמקדש נעורים, תסתכלי רגע אפילו על העולם שאני ‡ואת‡ באות ממנו, העיתונות, כל בעלי הטורים האישיים הם צעירים, כמעט אין אחד שמספר את החוויות של הגיל שלי.
כבל: "כשאת בגמילה את שוכחת מהסבל והאלימות ומהגיהנום של לחיות פה ‡ואת‡ בורחת.
אז את עובדת, יש לך ילדים שאת מנסה לבלות איתם כל רגע פנוי ‡ואת‡ מרגישה הכי קרובה לחיים מלאים ומאושרים.
‡ואת‡ תרגישי אותי, אין לך מושג איך תרגישי אותי, לא יהיה מקום שאני אגע בו ושאת לא תרגישי.
‡ואת‡, עיר אומללה, אתם תתמוטטי,
אה ‡ואת‡ יודעת שקוראים לו אני לא בטוח או רמזי ספורי או מוחמד אבו אליהג׳א
אני: אמא נגמר לי הלק השחור ‡ואת‡ יודעת אל תציקי לי אמא: #מציקה
״אם אני יודע הכול, מדוע את מנסה להתחכם? ‡ואת‡ יודעת מה כוונתי.
"אני הפכתי לאיש ‡ואת‡ ל'קיש"
כן, ‡ואת‡ יודעת, כשהגעתי לישראל, בדצמבר, ראיתי מהאוטו את הפרדסים ונדהמתי.
"לסאן יש את הבחירה הראשונה ‡ואת‡ כנראה הולכת לשחק שם", אמרה לובו לצ'רלס לאחר מכן, "האם את מסוגלת לבטא את שם העיר בה ממוקמת הקבוצה?"
‡ואת‡ תמיד תנחתי על הרגליים.
‡ואת‡ גם יכולה לבקש שיהיה גורם שלישי על הסט, מאפרת למשל, כדי להרגיש יותר רגועה ובטוחה.
‡ואת‡ לא יודעת את התשובה.
‡ואת‡ לא פוחדת הלילה להישאר עם המחשבות?
‡ואת‡ יודעת איזה קניתי? לא אומגה.
״‡ואת‡ גם מצליחה?״ נימת הקול שלי כנראה אינה מפקפקת מספיק, כי אלונה עדיין מחייכת.
"תוסיפי אין-סוף סכסוכים עם המו"ל (ליטל בראון) ‡ואת‡ מקבלת את התמונה", אומרת רוסו.
שבועיים זה נמשך כך, עד שיום אחד היא אמרה לי, 'אם את גדולה כבר ‡ואת‡ יודעת לשתות משקאות של גדולים, אז בואי אראה לך מה עוד גדולים עושים'.
‡ואת‡ יודעת מה? כשאני מתקשרת היום למקום העבודה שלו, אחרי שהעבירו אותי עשרה פקידים בערך, אז אחד מהם אומר לי שהוא נסע לג'ונגלים של דרום אמריקה.
אני רוצה שתהיי יפה בדיוק לטעמי עם ריח מתוק וחיוך אלוהי רוצה שתדעי מזה עצב וגעגועים רוצה שתיכנסי לצרה קטנה ואני אציל אותך ‡ואת‡ תוקירי לי תודה
השיחה, בעצם נאום, נקטעת בהמלצה לעשות אמנות שעוסקת במשפחה הכוללת "חצי אח מפה וחצי אח משם ומשפחה מפוזרת ‡ואת‡ לא יודעת מאיפה זה מתחיל ואיפה נגמר".
‡ואת‡ מרוצה ממה שכתוב שם? כי אפשר לשנות את זה.
זה היה מאוד יהיר ‡ואת‡ מתארת לעצמך איזה רושם זה עשה.
אני באמצע דיבור ‡ואת‡ לא נותנת לי לדבר.
לעומת זאת, אם את מחליטה על הסדר כמו שלי אין ירידה בשכר ‡ואת‡ לא פורשת מהמרוץ לשותפות, אבל זה דורש ממך "ג'ינגול" מטורף, לענות לטלפונים כשאת בגינה עם הילדים ולהתחבר מהבית למייל בערבים.
הנה הרשות נתונה, ואנשים יוסיפו להמית אותך ברצון וביישוב הדעת, ויעשו זאת הטובים והאכפתיים והתבוניים בהם, ‡ואת‡ תהיי להם צל חולף, עולם שלם אשר קרס במיוחד למענם.
‡ואת‡? אמרתי שכן אבל לאמיתו של דבר לא היתה לי תשובה, אלוהים בינתיים לא היה יותר ממושג שהשכנות ניסו להקנות לי בדרכי נועם.
"ההבדל בין השירות ב-8200 לשירות ביחידות אחרות נוגע לדרך העבודה ביחידה - זו יחידה שבה אין הוראות מדוקדקות לדרך פעולה; מגדירים לך יעד ‡ואת‡ צריכה להגיע אליו.
אבל את המשפט האחרון היא לא אמרה, רק חשבה, ‡ואת‡ עצמה היא שאלה: למה דווקא הדימוי הזה עלה על דעתי? - היא שיערה שזה בגלל כל מה שאומרת הדר.
במידה ‡ואת‡ מחפשת פרילנס/עצמאי - יש לינק לפורטפוליו בביו שלי.
זהו יפעה עבר שבוע ‡ואת‡ כבר דוחפת עטים למישהו אחר זהו יפעה נשבר לי הלב
הוא הולך איתך כל הזמן ‡ואת‡ לוקחת אותו איתך, סופרת את השנים שעוברות.
‡ואת‡ לא מרגישה שזה מוזר, שאתם כאן בסניף עסוקים כל כך בזכויות האדם בארצות אחרות בשעה שכאן בישראל, מתחת לאף מתרחשות מדי רגע הפרות של זכויות האדם?
"אחד התושבים בבית חנניה אמר לי: 'באתי לפה מתל אביב כדי לחיות חיים שקטים, ‡ואת‡ לא עוזרת לי'".
את בקריז וגם הילד בבטן בקריז ‡ואת‡ מרגישה שהוא בקריז.
מהיכן הכוחות לעמוד באתגרים מורכבים כאלה? איך השבת לפוליטיקאים ולצירי הקונגרס היהודי, לרבנים ולראשי קהילות שתהו מה הבחורה הזאת חושבת שהיא עושה? איך ישבת ככה, אישה יחידה, מקלקלת את השורה, על אותו ספסל בבית המדרש, לצד פרחי רבנות מלאים חשיבות עצמית, ‡ואת‡ יודעת שבקצה המסלול, הם יקבלו הסכמה לרבנות, ואת – לא?
"אין לך את הכישורים המינימליים הדרושים לתפקיד בארגון רב היקף כזה", כותבים ברגר ועצמון, ומוסיפים: "את פועלת בהתמדה בניגוד לקני המידה הציבוריים המחייבים ‡ואת‡ נתבעת להתפטר לפני שייגרמו נזקים נוספים לקופה ולמעמדה הציבורי".
את בת עשרים ושש ‡ואת‡ צריכה לדאוג לעצמך ולבנות את החיים שלך.
נזכרתי בכל דמעות התנין שלך על המכה הקשה ביותר שספגת ‡ואת‡ סופגת, תאונות הדרכים, וחשבתי לתומי שאשלם מחיר סביר עבור החלק הבטיחותי, והתבדיתי: נדרשתי לשלם סכום הזוי ובלתי שפוי, ומחוסר ברירה שילמתי וקיללתי כמובן.
את חוזרת לחדר עם הסדין המלוכלך, פורשת אותו על המיטה ומכסה בשמיכת הצמר הירוקה שאבא שלך ‡ואת‡ קניתם ביום כיף אחד כשנסעתם רק שניכם כמו חתן וכלה ביחד באוטובוס מהקיבוץ לתל אביב.
״שמונת החודשים האחרונים הם זמן של פרישות, ‡ואת‡ יודעת מה? הנזירים האלה לא היו לגמרי פראיירים.
אני אומרת לה 'את מודאגת מחופש הביטוי ‡ואת‡ מנסה לסתום לי את הפה?'.
אונייה אדומת מעטפת מפלחת לה דרכה דרומה, אל המחר, אל הלילה המתקרב ובא, לעבר קו המשווה, ‡ואת‡ שוב אוחזת בידי במעלה ה-Monkey Island (אי הקופים), המרפסת מעל גשר האונייה, שבעבר שימשה את מקומו של הצופה בשליש העליון של התורן הגבוה באוניות מפרש עתיקות.
אני שואלת אם גם עכשיו את מרגישה כמו בדייט ‡ואת‡ אומרת שלא, שעכשיו את רק מודאגת קצת (ומגלה שנשבעת לעצמך שלא להתאהב באמהות או בלא-מעשנות).
‡ואת‡ מגיעה לרמה"ש ומשחקת שם שנתיים.
‡ואת‡ נכנסת למיטה הקרה, לבד, ומחבקת את הכרית, לבד, ונשכבת לבד על הגב, והלבד נוחת עלייך במלוא העוצמה.
במידה ‡ואת‡ רוצה שהיא לא תרד לך לעולם.
לי זה הפריע מאוד, כי בעיני שירי חגים הם חלק מהסט המשפחתי שהסבא וההורים והילדים שרים ביחד, ועכשיו את באה לגן למסיבות החגים ‡ואת‡ מגלה שאת לא מכירה כמעט אף שיר.
דוחה, דוחה, אבל אז הילדים מנדנדים או החברים לא מוותרים או כל אילוץ אחר ‡ואת‡ מוצאת את עצמך נאלצת להיגרר לאותו מקווה מים נחשק לכאורה.
"טוב," אני אומר ‡ואת‡ אמורה לשתוק ואני רוצה לשתוק אבל את גורמת לי לרצות לדבר.
"טוב", הודעתי בתבוסתנות לאשתי בערב שבת, "הפעם אני לא אלך, אבל תדעי לך - זה עניין מעמדי, זה המאבק של מעמד הביניים, אנשים בדיוק כמונו, הם לא פוליטיקאים והם לא מנוסים ‡ואת‡ תראי, ייקח להם זמן והם יידעו לנסח את זה קצת פחות לאומי".
זה לא אני ‡ואת‡ משקרות לבן זוג, אלא המדינה עצמה שותפה לשקר.
‡ואת‡ תדעי כשיגיע הזמן?כן, אני חושבת שאדע.
"הסיבה שעובד לנו היא לא שיש לנו מרצים יותר טובים או תוכן יותר טוב או שאנחנו קרובים לשוק — את זה אפשר להעתיק, אלא מפני שכשאת נכנסת לפלטפורמה שלנו את לא רואה וידיאו שמדבר אליך, אלא את הפיד של סטודנטים אחרים, ‡ואת‡ רואה מה הם עושים ואת מרגישה חלק מקהילה".
נכון, אני הולכת לעבודה ‡ואת‡ הולכת לגן, וזה עצוב שאנחנו לא נשארות יחד לעשות מדורה ליד הנחל.
‡ואת‡ רואה את זה באופק?
התינוק בוכה ‡ואת‡ מתקשה להרגיע אותו? מותר לך לתת לו עוד חלב מבקבוק, גם אם אכל זה לא כבר.
אור אני נשבעת לך אם תראי מה הוא כתב לי הלב שלך ימס בחיי ‡ואת‡ יודעת שאני לא אומרת את זה על כול אחד!
אני תמיד איתך, ‡ואת‡ תמיד איתי.
היא אמרה, "תקנחי את האף." מהמגבת נדף ריח זיעה חריף ‡ואת‡ לא רצית לקנח את האף, בייחוד לא במגבת המסריחה הזאת.
הם נוגעים ללב, ‡ואת‡ נזכרת פתאום, אחרי שבחור בקסדה מגיש לך כוס משקה ירקרק, כמה אהבת פעם את סטיבן קינג, דאגלס אדמס וקורט וונגוט, ולא מצליחה לשחזר למה הפסקת לקרוא אותם, בעצם.
״לא״, ענה הזקן, ״‡ואת‡ אוהבת אותי?״ ״ממש לא״, ענתה.
״‡ואת‡ חושבת שאת גורמת להם נזק בעזרת בדיחות?״
מתקשרים אנשים, ‡ואת‡ לא מאמינה.
אני אתחיל לספר ‡ואת‡ תחליטי מתי לעצור ונוכל להמשיך מאוחר יותר, מה דעתך?
תמיד אני חולם מה יהיה בעוד כמה שנים ‡ואת‡ יודעת מה החלום ? החלום שלי זה שאני ואת נשואים עם ארבע ילדים מה את אומרת מתאים לך?
‡ואת‡ חושבת שהבחור החדש שתפגשי ירצה לקפוץ ישר לעניין? להקים משפחה בן רגע? יכול להיות.
לכן אני חופשי ‡ואת‡ לא.
״עכשיו אני אוציא את הכדור מהיד שלך, ‡ואת‡ תשאירי את כף היד כמו שהיא היתה כשהחזקת את הכדור, זאת הדרך הנכונה להחזיק את הגיטרה עם יד שמאל.
זה הפך לעניין של אופציות, כל הנושא של סגנון אישי מאוד התפתח ‡ואת‡ יכולה לבחור.
"‡ואת‡ לא רוצה את השמלה הלבנה והמוסיקה והריקודים ואת כל האנשים שאוהבים אותך?"
אני צריך תרופה ‡ואת‡ שולחת אותי לבית הדין?
"בכל אופן," את אומרת, ‡ואת‡ רוצה שאסיים.
‡ואת‡ חושבת רק על התענוג שלך.
‡ואת‡ תביאי אותה אליי.
הילדה שאוהד אמר עלייה שהיא יפה וכתבת שהוא הורס? תתרחקי ממנו כי זה היה חבר שלו ‡ואת‡ ממש מכוערת בתודה חברה שלו.
הים פרם ‡ואת‡ צריכה את שערך לקלע; עמדי מול החלון כמו שוטים בלי למלמל: שם מחכה לספינתי זה שאוחז במשוטים.
ב"ידיעות אחרונות" דווח הבוקר כי בוויכוח שניהלו מנכ"לית בית ליסין ציפי פינס ומנכ"לית הבימה אודליה פרידמן במסדרון לאחר הישיבה אמרה לכאורה פינס לפרידמן "אני אשכנזייה ‡ואת‡ לא תדברי אלי כך", אולם הן פינס והן מקורות אחרים שנכחו בישיבה ושוחחו עם "הארץ" הכחישו כי הדברים נאמרו.
והכול בטח יסתדר בקרוב מאוד, ‡ואת‡ עוד מעט תהיי פה איתי.
‡ואת‡ מספרת שקודם לא היה אוויר בגלגלים, ושאבא ניפח את האוויר בגלגלים ביום שבו הם זזו מהמקום, את זוכרת את זה?
המורה את הרי יודעת שאפחד לא מקשיב ‡ואת‡ יודעת שאין יותר מבחנים אז השיעור הזה ממש מיותר, אולי תבטלי אותו?
• אלה ששואלים: מה, הוא כבר בן שנה וחצי ‡ואת‡ עוד מניקה??!
במידה ‡ואת‡ עוסקת בגידולים שונים אני אשמח לאיזה גרם או שניים
האם יש ארגון, עמותה או התאגדות שמקדמת דו-קיום, סובלנות ונורמליזציה של רצועת עזה? האם יש קולות כלשהם של התנערות מחרחורי המלחמה של החמאס ומהתוקפנות שלכם? בני עמך בחרו בטרור ‡ואת‡ סובלת מההשלכות לכך.
ואז אמרתי לה, את לא מתאבדת, ‡ואת‡ לא נלחמת להישאר יותר ביחידה הזאת, פשוט קומי ותעזבי.
השופט כבוב: "‡ואת‡ לא שואלת שאלות?"
‡ואת‡ בעצם מוותרת על התכליתיות ומרשה לעצמך ללכת לאיבוד.
כשאשתו שמה לב לכך היא שאלה אותו: "שלמה, מה קורה?"; "לקחתי ממשה השכן הלוואה של 30 אלף שקל, מחר מועד הפירעון ‡ואת‡ יודעת שאין לנו איך להחזיר לו את הכסף", ענה לה.
הוא לא נרגע, ‡ואת‡ ישבת שם על המיטה, לעסת קיסמים ובלעת אותם אחד אחד.
"אני פוחד פחד מוות לדבר בציבור, ‡ואת‡ נולדת לכך," החמאתי לה כשיצאנו.
“בשלב הזה, את יודעת שאת הולכת למות, ‡ואת‡ יודעת שזה יקרה בחמש השנים הבאות”, אמרה לי.
‡ואת‡ אוהבת את זה ככה?
דעה מעניינת בהתחשב בעובדה שרק לפני כמה חודשים הצטרפת לעם הזה ‡ואת‡ פחות מחודשיים בישראל.
‡ואת‡ מכירה אותה, כשהיא בתוך משהו שמעניין אותה, אז רק זה מעניין אותה.
כמה ימים לאחר אותה טיסה, בשובה ארצה, התקשרה אדיבה לכרמלה "‡ואת‡ יודעת איך כרמלה זוכרת הכל" אומרת אדיבה (אולי זה המקום לציין שכרמלה היא גם דודתה של אמי).
מה את סתומה ראיתי ‡ואת‡ ממש לא מכוערת עיוורת את כן מכוערת ממש לא
האם יש משהו שלא הכנסת לסרט ‡ואת‡ מצטערת על כך?
אופיר בתור דתיה אני חייבת לומר לך שאת פשוט גאווה לדת ‡ואת‡ ממש לא חלשה כל מה שאת עושה זה קידוש השם גדול!
‡ואת‡ - המשיכי לכתב לנו, טוב? היי בריאה ושמחה תמיד.
"את היית ילדה קטנה יפהפייה ומלאת חוכמה", אומר האב באוטוביוגרפיה הבדיונית של המשוררת שז, "ומרוב שאהבתי אותך חיבקתי ונישקתי אותך כמו כל הורה, ‡ואת‡ תירגמת את זה מאוד לא נכון, מאוד לא נכון, והפכת אותי לסוטה".
‡ואת‡ חיה עם זה בשלום?
‡ואת‡ תלכי להתחרות בתחרות כזאת?
סתמי , הוא ראה את האלבום בת מצווה שלי זה יותר גרוע ‡ואת‡ יודעת את זה
‡ואת‡ אמרת לנו שזה בסדר.
מה? ובכן, אם במקרה את הולכת בשנתך, ‡ואת‡ רוצה לצאת החוצה.
מה יכולתי לעשות, להתחתן עם בועז בלי לאהוב אותו? עכשיו אני עגונה, ‡ואת‡ עם בועז.
״לך יש בעיה, ‡ואת‡ צריכה לפתור אותה בגלל שאת העורכת.
אני נפש עצמאית ‡ואת‡ ככה, יותר ממוסדת.
‡ואת‡ עוקבת אחרי מתכון ושולחים אותך למדוד זוויות ולחשב נפח של חרוט.
‡ואת‡-במרחק שנים רבות-כבר לא את שהיית, משקיפה על עצמך כזרה, יודעת בחכמה מפליגה את כל התשובות הקשות.
השכר נקבע לפי ניסיון ‡ואת‡ לא יכולה לדרוש תמחור של מישהי עם 10 שנות ניסיון.
אם את מסרבת הסירוב מעורפל כי מחר תפגשי אותו בעבודה ‡ואת‡ לא רוצה להיות בוטה.
הסדין מלא כתמי שומן ישנים וחדשים וכתמי קפה וכתמי השד יודע מה, ‡ואת‡ מתלבטת, את לא יודעת מה לעשות, אבא אומר שהצח־3 הזקנה לא עומדת בקצב ושלא בא בחשבון שתחליפי סדין בכל יום, אתמול החלפת וגם שלשום, וזמן לכביסות יהיה לו רק בשבת.
* הספר שהיית רוצה ‡ואת‡ לא מצליחה להשיג: "מכשפה'לה קטנה" מאת יעל רוזמן.
במיוחד במרתון צריך להיות יותר קשוח, כי שם את בוחנת את הגבולות שלך כל הזמן ‡ואת‡ בודקת עד איפה את יכולה לסחוט את עצמך.
‡ואת‡ יודעת מה, אם כבר חשדה, אז בשביל מה תה?!
"נניח שאת מגיעה לסופר רבע שעה אחרי הסגירה ‡ואת‡ ממש חייבת לקנות משהו", כותבת בן אליעזר.
"לפעמים את מסתכלת על זה ‡ואת‡ חושבת 'הם קוראים או לומדים לקרוא, או שהם משחקים ביישום או משחק?'".
את הרפת אף אחד לא אהב, אפילו לא ישראל-‡ואת‡ אומרת לי שצילמת את הפרות, שלושה צילומים לכל אחת? חשבת שזה ישמח אותי? שזה יעניין אותי? אם זה היה מעניין אותי, הייתי עוזב את הבית? רוחמה נסוגה בתוך כיסאה, פירורי הלחמנייה כתושים בכף-ידה.
הנה, גם כשלא שואלים אותך על הביטחון העצמי והפוליטיקה של המראה שלך את עצמך מתייחסת אליו, ‡ואת‡ עושה זאת גם בסדרה.
לאחר שהיא השיבה בחיוב שאלתי אותה בחזרה '‡ואת‡ מסתדרת?' התשובה שלה היתה 'התקבלת'.
אם כילד אני מרביץ לך ‡ואת‡ בוכה או נעשית מפוחדת, האמיגדלה שלי נדלקת ומזהה את הבעת הפנים האומללה שלך.
אני מבינה שאני בסך הכל מאמינה למחשבותי, ‡ואת‡ מאמינה שאת עומדת לגווע ברעב אם לא תאכלי.
כשאת קונה חברה עם משתמשים ונתונים משפחתיים של אילנות יוחסין מחו"ל ‡ואת‡ מכריזה שאת — חברה ישראלית — קנית אותה, זה יכול להכניס את המשתמשים לחרדה: מה יקרה עם הנתונים שלהם, אולי הם יתגלגלו לידיים לא רצויות.
דברים לעולם לא יהיו כפי שהיו ‡ואת‡ מתחילה לחשוב איך אפשר להביא לשינויים בעולם.
למי שמעורה קצת ברכילויות ובאירועים של ביצת השירה המקומית - אם אפשר לקרוא "ביצה" להתרחשויות שמושכות אליהן כ-15 איש בימי גשם ועד 200 איש בימים מוצלחים עם כוכבים אורחים - זהו כיף מיוחד: בדרך קוראים קצת השמצות עסיסיות על כמה משוררים נפוחים ועסקני שירה למיניהם, ‡ואת‡ מרגישה כאילו במקרה התיישבת באוטובוס מאחורי שני רכלנים שמריצים קטעים על אנשים מוכרים לך, מתענגת על תערובת הרגשות של רתיעה, שמחה לאיד וקמצוץ אשמה.
‡ואת‡ פה, וגם אני, לצערי, אני משלימה בתוך הראש שלי.
אולי עורך הדין שלי מיקלסן ירצה להיעזר בפרופסור למשפט בינלאומי מהפקולטה למשפטים כאן? הוא יודיע לך ‡ואת‡ תשלמי.
אחר כך השמים התמלאו טרקיז, ‡ואת‡ נסעת.
‡ואת‡ צריכה להיפרד מהחלום הזה, ואת בוכה.
ככה זה כשאת בת 23, באמתחתך השיאים הלאומיים בקפיצה לגובה ולרוחק באולם ‡ואת‡ מסומנת כדבר הבא מאז גיל 15.
כל זה, ‡ואת‡ לא מצאת לנכון, עד היום, להיטיב את דרכה, לקרוא לה לסדר, להרביץ בה ציונות, ללמד אותה חמלה מהי.
‡ואת‡ מחייכת אלי אושר לרוב ואל בין זרועותייך
"חם היום," אמר, "‡ואת‡ נראית מודאגת."
‡ואת‡ אומרת לעצמך: זו אשה עם ביטחון עצמי.
שלשה וליי-אפ שלא נכנסו, רק זריקה מוצלחת אחת משתיים מהקו ‡ואת‡ אותה מסירה שהלכה לווסט ולא הניבה דבר.
אם את בנאדם שמשתדך לגברים, אז זה מוסיף לך נקודה או שתיים ‡ואת‡ יכולה באינטרנט לענות גם למודעות של גברים שמחפשים אשה 'לא מעשנת'.
‡ואת‡ חושבת, האם יש לי הילדות הכי שטחיות בעולם? אבל בני אדם מתנהגים ככה.
אמא תמיד אמרה — 'מי יתחתן איתך? לבשל את לא יודעת, לעזור בבית את לא אוהבת, ‡ואת‡ קוראת כל הזמן'.
בזכות אוז, מי שפרץ את הדרך לתקליט הראשון, יצא גם האלבום השלישי, שכלל את הלהיטים "למאיה יש אקדח", "היינו עושים אהבה", "‡ואת‡ מתפשטת" ו"מה נשאר".
באלבום השני של טסי, זה שכלל את "דרך השלום", היו שני שירים הומוריסטיים במובהק: "בדרך אל העיר", על בחור שמגלה שחברה שלו היא בעצם לסבית, ו"בחור פשוט", שבו הבחור מואס בריקנות הצרכנית של חברה שלו ("האהבה זה לא משחק ‡ואת‡ לא בשבילי / אז יאללה סלאמאת, ד"ש חם לחמותי").
אמרתי לעצמי 'אורלי, את הולכת תמיד על האדג' ‡ואת‡ יכולה לטעות פה ביג טיים, אז למה לטעות עם בגדים ירוקים כאלה?'.
מתקשרת רועדת לעורך כדי שיגיד לי דאה, אני עומד מאחורייך, ‡ואת‡ עיתונאית ואת עושה מה שעיתונאי צריך לעשות, ואת לא לבד, אני איתך, אנחנו ביחד, אנחנו עיתון.
כאן את נאה ומיוחדת כתמיד, אבל על הבמה מיקי הופך אותך מעלמה לאדית, ‡ואת‡ מלאת חרדה מכך שהדמות החדשה תשתלט עלייך, וכשיגיעו החזרות הגנרליות שלי תשלים את מלאכתו של מיקי.
את רק נסוגה מהאזור הפנימי, ‡ואת‡ שולטת על הגבולות ועל תנועת החומרים ובני האדם.
היינו יחד כל לילה ‡ואת‡ לא יכולת לשאת את המתח.
אלגוריתמים על גרפים: BFS, DFS, Dijkstra הם בגדר "חובה", ‡ואת‡ בהחלט עשויה להישאל עליהם.
למה את לא פותחת את זה ודי? מישהו כתב מכתב במיוחד בשבילך, ‡ואת‡ אפילו לא קוראת אותו.
מהיום אנחנו נהיה אמא ואבא שלך ‡ואת‡ תהיי הילדה שלנו - הבובה שלנו - ללה.
שמעתי שבאצ'י-קטנה משלמים לירה ליום לנשים שיודעות לארוז תפוזים כמו שצריך, לא כולל מרק, וישר חשבתי עלייך; את כבר עשית את זה במרס שעבר, ‡ואת‡ מנוסה.
‡ואת‡ יכולה להזמין את שמוליק.
הוא בא מגרמניה פעם בשנה ואז חוזר לשם ‡ואת‡ חושבת שהוא נפלא.
‡ואת‡ כי שטית תחת אישך וכי נטמאת ויתן איש בך את שכבתו מבלעדי אישך.
במכתבו לבתו כתב רותם: לילך היקרה שלי, עברה עוד שנה מאז שהכל קרה ‡ואת‡ כבר בת 11.
כולנו מותקפים ללא הרף ‡ואת‡ מוגנת יחסית לשאר האוכלוסייה.
״אל תדאגי, הם יחנקו ‡ואת‡ לא תשתי״.
קהל אנין מחפש דקויות של הפקה מוסיקלית ורפרנסים לדברים שקורים בחו"ל, ‡ואת‡ זה לא תמצא אצלה.
נניח, שקנית משהו ‡ואת‡ מרוצה ממנו.
את למשל נראית כאילו אפשר להעליב אותך בקלות ‡ואת‡ תחייכי.
אס היו מחליפים בכל כמה זמן את העובדים בקרמטוריום, אלה שהשליכו את חבריהם לאש? ‡ואת‡ יודעת אהובתי איך היו מחליפים אותם? מושכים מהכבשן גופה שרופה למחצה, נותנים להם סכין ומזלג ואמרים להם 'אכלו'.
את רואה ילדה בת שש שחיה בחור שיש בו עכברושים שהפכו לחיות המחמד שלה, ‡ואת‡ רוצה לעלות על בריקדות ולשרוף ולהרוס.
אני זוכרת שנכנסתי יום אחד לחדר של העורך ב’העיר’ ‡ואת‡ מוצאת את עצמך נורא חמודה ומשחקת בשיער.
היי, עכשיו התעוררתי ‡ואת‡ כבר יצאת.
כי רק העבודה שלו היתה חשובה, ‡ואת‡ שלי לא ספרו בכלל.
בריקודים "בן לוקח בת ובת לוקחת בן", ו"שימי ידך בידי, אני שלך ‡ואת‡ שלי", היא תמיד לקחה אותי ואני אותה, אבל עכשיו היא לוקחת את בולוש, תלמיד חדש שהגיע לא מזמן מפולניה.
אי אפשר להתעלם מהעובדה שג'רמי היה פושע בעבר ‡ואת‡ נמצאת בהליכים משפטיים.
"אני לא מציע לקיים דיון מלא על איי פוקלנד, אבל אני מקווה שאת יודעת שהתושבים יערכו משאל עם ‡ואת‡ צריכה לכבד את דעתם", אמר קמרון לפרננדס.
תני לי לתת ‡ואת‡ רק תיקחי.
אנחנו חוזרות מהבראסרי ‡ואת‡ מלווה אותי הביתה.
ניר דמיין את אביו מקשיב בעיניים עצומות, ‡ואת‡ מעיין עוצרת את קריאתה מדי פעם בפעם כדי לבחון את ערנותו.
וחוץ מזה, מה נתפסת להתרחשות מקרית שכנראה תתפוגג, כמו קודמותיה, בעוד כמה ימים או שבועות ‡ואת‡ שוב תתרווחי לך בכיסאך מדושנת עונג, מרוצה וממשיכה להלקות את נתינייך בשוטים ועקרבים.
מרי הפגועה מיד כתבה בעמוד הפייסבוק שלה: "ליז - זה לא פשוט נושא עליו אנחנו לא מסכימות - את פשוט טועה ‡ואת‡ נמצאת בצד הלא נכון של ההיסטוריה".
הוא היה מכבד אותי בגלל סוסתי ‡ואת‡ מהירה אהב בכל נפשו.
ענתל'ה רצתה שאקח את נטשה, "בגלל שהיא מכוערת ואין סיכוי שאף אחד אחר ייקח אותה, ‡ואת‡ הרי תמיד אוספת חלכאים ונדכאים".
שיקרתי לך בשיחות הקבועות שלנו בימי ראשון בערב, כשהתקשרתי הביתה ‡ואת‡ שילמת על השיחה.
קשת שלי באה אל המדבר ‡ואת‡ שואלת איך יכול להיות שבמדבר לא גדלו ירקות.
אהבתי מאוד את 'בנות' ‡ואת‡ 'לא בטוחה'.
תכיני פיץ' של חמש דקות, אומרים לך, ‡ואת‡ נפערת, לא בצניעות מעושה, לא בצניעות בכלל, לכי תסבירי שזו לא צניעות, זו אינטימיות שמופרת, גם ככה היא מופרת, והרי כל מה שאת רוצה עכשיו, כל מה שאת באמת רוצה עכשיו הוא לחזור ולהתכווץ.
‡ואת‡ יכולה להגיד מה שאת רוצה?
‡ואת‡ יודעת להתענג על זה?
לקראת סוף השיחה היא העירה, שהיא מעדיפה אותי בגרסה המדוכאת שלי, משום שכך, לדבריה, אני הרבה יותר קשובה וגם קרובה לעצמי, ואילו בדרך כלל היא "נלחצת מהצורך להגיב מהר ולהבין אם את מדברת בצחוק או ברצינות, ‡ואת‡ גם כל הזמן מאתגרת את האינטליגנציה וחוש ההומור שלי".
איך את בכלל באה עליי את ממש מכוערת ‡ואת‡ ממש דומה למגש פיצה
אני חש את כמיהתך נושבת בין הקירות ומלטפת את עפעפי, ואת קרובה אלי כל־כך ‡ואת‡ אומללה ואני שונא אותך.
ואני מגיעה למשפטים, ‡ואת‡ רואה הספסלים של המשפחה ריקים.
מה חשבנו? שבלי לדבר נוכל להיות אנשים שלמים? לתחזק זוגיות? להיות טובים יותר אחד לשני? אז התרחקנו, אני בגלל האופי המזוין שלי ‡ואת‡ בגלל הנוקשות שלך.
סיפרתי לך שאבא שלך חיזר אחרי אמי מרגע שפגש אותה בקורס לתפירה, ‡ואת‡ מחית בלהט שלא היה מובן לי.
היא לא נשואה, שרה מיוחס, ‡ואת‡ יודעת על תכנון של חבלה.
‡ואת‡ עונדת אותה על החזה
היינו ממש כאן לידך במקומות שאני ‡ואת‡ הכי מכירים.
הפרנסה נפגעה ‡ואת‡ מרגישה שהכל נסגר עליך - לאן שלא תברחי.
נישקתי את שערך, את צווארך, את ידייך, וגם אם חצצו בינינו הבדלים מהותיים, פסחתי עליהם, מטורף משקיקה, נגעתי בשפתייך ‡ואת‡ כמעט התעלפת.
היא אמרה לי, '‡ואת‡ גם תוכלי לנוח'.
"אז זה מה שיקרה? בעלי החיים ימשיכו לפחד ‡ואת‡ תישארי בשלטון?" שואלת ג'ודי בייאוש את בלוות'ר, לאחר שזו הדיחה בעורמה את ראש העיר ותפסה את מקומו, "זה לא יעבוד!" צועקת ג'ודי
אם את אמא חד-הורית מבאר שבע, אחת ממאות אלפי העניים העובדים, ‡ואת‡ עומדת להפגע מהקיצוץ בקצבאות הילדים, זהו תפקידנו לראות אותך, ולשם כך הקמנו קרן חדשה של 200 מיליון שקל במשרד הרווחה כדי לדאוג לבטחון תזונתי לילדים שלך.
פיזרתי מועצה שבאו נציגי כל המחאות וירקו ושרקו ועשו תנועות בידיים והנשים התיישבו על הרצפה ואמרו שהן לא ייצאו ‘כי זו דמוקרטיה ‡ואת‡ דיקטטורית’.
יצרתי כמה תבניות של שירים, שנראות בערך ככה אני A ‡ואת‡ B אלוהים C
‡ואת‡ יודעת מה הכי מצחיק? שאף פעם לא שילמנו יותר מארבעים־חמישים דולר ללילה!
"אני ‡ואת‡ בעצם בני אדם דומים מאוד, שנינו דופקים אחרים בשביל כסף"
זה רעיון מעולה ‡ואת‡ צריכה לעשות את זה'.
נזכור שגם אם אנחנו בחלק התחתון של קורות החיים, עדיין הרציונל הקבוע בתוקף, ‡ואת‡ רוצה להדגים למעסיק שכדאי לו לשכור אותך.
אבל כשאת הקבוצה הטובה בהיסטוריה, ואת אלופה מכהנת, ‡ואת‡ מוליכה 3- 1 נגד יריבה "גמורה" (וכזו שבחיים לא זכתה), ויש לך עוד שני משחקים ביתיים, כולל גיים 7- אז אסור להפסיד אליפות.
כשאת אוהבת מישהו ‡ואת‡ רואה איך הוא מזיק לעצמו, באמת קשה להתאפק.
הוא דורש שתצטרפו ותהיו נאמנים לאג'נדה הציונית ‡ואת‡ דורשת שהיהודים יהיו נאמנים לאג'נדה הפלסטינית.
כשאת בסטארט-אפ, כמעט בכל דקה את מתעסקת בקידום הפרויקטים שלך, כי את קטנה, חלשה ומסכנה, ואין לך כסף, ‡ואת‡ חייבת להיות אגרסיווית מאוד ולעבוד קשה.
לפעמים את הולכת נניח לעוד הפגנה, כותבת עוד פעם, אומרת שוב משהו שכבר אמרת, ‡ואת‡ בעצם מתנגדת לזה שישנו אותך.
אשר לגיל המעבר אצל האשה (מנופאוזה) מציע עירון לנשים ליטול הורמונים, שהוא גם מצדד בהם וגם פוסל אותם, בגלל ההשפעה שיש להם לכאן ולכאן, ‡ואת‡ תחליטי בעצמך.
במידה ‡ואת‡ לא מוצאת תודיעי ואוסיף אותך הערב.
כשהחברה הטובה שלך מתחתנת ‡ואת‡ לא, את לא מסוגלת לפרגן לה והורסת הכל, תוך ריב-חתולות עם חברה טובה אחרת.
במרוצת השנים הצטרפו לתא המשפחתי ילדים, אך הם עזבו ואני נותרתי שלך ‡ואת‡ שלי.
״אני חייבת קודם לדבר על זה עם אלכסנדר כשהוא יחזור בערב, אז תעשי לי טובה, אם סם יצלצל שוב, רק תגידי שעדיין לא דיברת איתי, ‡ואת‡ לא יודעת איפה אני.
נגיד את נמצאת בפרידה, ‡ואת‡ אמורה להיות בדיכאון, אבל את חווה את הימים הכי טובים בחיים שלך.
אבל ברגע שהוא נכנס הביתה ואת רואה שהראש שלו בתוך הטלפון, כבר הכל עולה לך, ‡ואת‡ רואה את הערב הזה נשאב לתוך עוד אחת מהמריבות המתישות שלכם.
"‡ואת‡ בטוחה שזאת היתה אמאצ'י?"
נונה בכלל לא בכתה, אנחנו צעקנו ‡ואת‡ חייכת, נונה.
"‡ואת‡ רוצה לנסוע לבד?" שאל
הוא טיפוס מאוד אסרטיווי, כזה שמנחית הוראות, קול גדול, כזה ששומעים אותו כל הזמן, אין מצב שהוא בבית ‡ואת‡ לא חשה בזה.
‡ואת‡ יודעת שאני צודקת.
אבל אם נקודת המוצא שלך חיובית ‡ואת‡ רוצה לתקשר עם מישהו — לא לשלוט בו, אלא לשתף איתו פעולה — אין לך דרך טובה יותר מאשר להשתמש באמפתיה.
בואי נזייף זוגיות: אני אומר לך שאני אוהב אותך ‡ואת‡ תגידי שגמרת.
"בשר טחון", הוא כבש את הזעם, כי למזלי השכנה המבוגרת והעדינה פתחה את הדלת, "אני עומד וקוצץ לך מאות סטייקים זעירים מושלמים, שמהם עשוי ההמבורגר המושלם ‡ואת‡ קוראת לזה בשר טחון ועוד שואלת מה לא בסדר?"
"את טובה במשהו, את עושה זאת היטב ‡ואת‡ יכולה להיראות טוב ללא צורך לחשוף הכל", פסקה מרגרט קורט, שחקנית העבר האוסטרלית.
‡ואת‡ סתם עמדת שם, כשאת מסתכלת בהתרחשות מבעד למסך סמיך בלתי נראה, שומעת את הקולות ורואה את המראות אך לא באמת מבינה ולא באמת מרגישה כלום.
בשורה תחתונה זאת עבודה לא רעה ביחס לאחרות ‡ואת‡ מתחילה להצליח.
האם בתגובה אמרה לה "את כמו אביך, ‡ואת‡ תמותי כמוהו".
להיות עם מישהו שאת מאוד רוצה בחברתו, ‡ואת‡ אפילו קצת מעריצה אותו, והוא נמצא באיזו עמדת כוח, ואת מרגישה שאת מיוחדת כי הוא בחר בך, ובאיזשהו מקום את קצת מתאהבת בו והיית רוצה שהוא יתאהב בך, ואת עושה הכל בשביל להקסים אותו, ובדיעבד את מרגישה שהוא ביזה וניצל אותך, שירת את הצרכים שלו.
כאמא טובה ומקלה, עלי בטח לעטות את המבט המרוחק הזה, שאומר פשוט, ביי מתוקה, איזה כיף בגן - שנראה אגב, באמת חם ומזמין - אבל כשהיא נושאת אלי את העיניים האלה של מרקו, שמגלה כמה בעצם רחוקה היא ארגנטינה, מתפרצת האמא הרעה שבי, כמו הילד הרע של לאה גולדברג, ואני עוד רגע בוכה בלב ואומרת: אני תמיד כאן בשבילך מתוקה שלי, חוץ מעכשיו שאני הולכת הביתה ‡ואת‡ נשארת לבדך בגן חדש.
ורוניקה נפרדה מהחבר שלה אחרי שבע שנים ובתוך שבוע נהייתה לו חברה חדשה, ומרתה היתה לבד כבר יותר משנה שלמה, כי קשה להכיר בחורים במילאנו כשכולן מסביב דוגמניות ‡ואת‡ מתמטיקאית.
אנג'ליק: "‡ואת‡ סגורה שאת רוצה להתחיל עם זה?"
לפעמים אנשים, או שהם אוכלים יותר מדי אוכל מהמיקרוגל, או שהם יותר מדי בשמש ‡ואת‡ יודעת מה קורה לבן אדם בשמש שלאט לאט המוח שלו מתבשל כמו צ'יפס ונשרף ומגעיל.
דלית: “כשהילדים קטנים זה קל יותר, את לא צריכה לקנות להם מותגים ‡ואת‡ יכולה לשלוט יותר בתקציב.
‡ואת‡ מתוך העני באת ומן האש המרדפת נוף מולדת
אומרת: אל תדאגי, אמרנטה, הכול בסדר, הכול כשורה, ‡ואת‡ נמצאת במקום הנכון, שבו הנחתי אותך.
‡ואת‡ גם חייבת לשים לב לכל צעד שהם עושים.
‡ואת‡ מספרת לו שראית את החתלתולים הקטנטנים המתים השחורים - מאוד לא נעים.
אחרי הכול, אבא השאיר לך מיליון דולר במזומן, ‡ואת‡ הרי ילדה גדולה ועצמאית ומותר לך לעשות בכסף מה שתרצי, בלי לשאול את בעלך או את אמך.
אלה האנשים שיצרו את "מטבח אל-יהוד", "אין בגטים בגטו" ‡ואת‡ "נפלא פה" הבלתי נשכח
כי בשלב הזה אף אחד כבר לא דואג לך, את עסוקה בלדאוג לכל העולם ‡ואת‡ נשארת בלי כלום ופתאום בא מישהו שאומר לך שאת צריכה לאכול ושאת צריכה להתעמל.
כשאת בחיפוש רוחני ‡ואת‡ פגיעה, זה יופי של טריגר ליפול על משהו.
זה רק את בעצמך בישלת את השנה הזאת ואת הנסיעה הזאת ‡ואת‡ לא יכולה -
וזה גם באמת יכול לעצבן לפעמים כשאת חוטפת בעיטה בפרצוף מעז, ‡ואת‡ כולך מזועזעת, או שעז מטלטלת אותך פתאום ואת חייבת קצת להפעיל כוח.
‡ואת‡ בכלל לא היית באירופה בזמן הכיבוש הנאצי.
בגלל זה הצעתי, 10 דקות איתי ‡ואת‡ כבר לא תחשבי על כלום #מתאים_גם_במין_וגם_בלובוטומיה
את יוצאת מהבית ‡ואת‡ צריכה לשים כפפות על הידיים של שלושה ילדים ולבדוק שהמעילים עליהם.
"לא כוחות, מדובר בסך הכל בסיני קטן ‡ואת‡ גבוהה", סיכם את האירוע בני אמיתי.
באחד הימים האחרונים הצליחה האחות ניקולט לגרום לאחות מרי אורסולה לזכור את גילה ואת תאריך הלידה שלה, אבל כאשר שאלה אותה ניקולט אם היא זוכרת מתי "האחות ג'וליה אמרה לך לאסוף את ממחטות הנייר שבהן השתמשו אנשים לאחר המיסה, ‡ואת‡ לא רצית", הזדגגו עיניה של מרי אורסולה ולא נראה היה שהבינה את השאלה.
במידה ‡ואת‡ עדיין לא מוצאת תודיעי ואוסיף אותך הערב.
"אנחנו גרות בעיר שבה יגנבו לך את השער מהראש אם רק תיתני להם הזדמנות ‡ואת‡ משאירה את הדברים שלך זרוקים לעין כול ומצפה שיחכו לך כשתחזרי?" זה גרם לה לרצות ללמד את האישה הזאת לקח.
אבל בדיקות דנ"א זה אתגר של ביצה ותרנגולת: את מקבלת הצלבות עם אנשים אחרים במאגר, אבל כשהוא ריק ואת הלקוחה הראשונה אין שום הצלבות, ‡ואת‡ תיתני ביקורת רעה כי את לא מקבלת כלום.
‡ואת‡ עצמך - מותג?
‡ואת‡ אוחזת בידי מלאת רנה,
את יודעת מה זה כשאת יוצאת עם מישהו שלוש שנים וחצי, והוא בתוך הארגון, ‡ואת‡ אומרת לו ‘אם אתה רואה אותי נעלמת תבוא להציל אותי?’ הוא בתוך הארגון ואת עוברת את זה איתו.
‡ואת‡ צריכה לצאת לעולם ולמצוא מי את כשאת בלי סמי הרגעה.
למזרחי זה לא משנה: "הספר של הדוקטורט שלי יצא בקרוב ‡ואת‡ תגידי לי תודה אחרי שתקראי אותו".
לאחר מכן, הוא ייקח אותך לביתו, ‡ואת‡ תישארי שם.
‡ואת‡ לא חושבת שיש בעיה ליישם את זה? יש כאן פתח לניצול של אחד הצדדים.
תגידי שאמרו לך שהוא מצא ‡ואת‡ ממש מעריכה שהוא שמר בשבילך.
קורה משהו, ‡ואת‡ חייבת את זה כל פעם מחדש.
את העבודה הזו אני לא יודע לעשות ‡ואת‡ צודקת, מעולם לא עשיתי אותה.
בסוף זה ירסק את הכלכלה, כי כשאת שמה את כל הכסף שלך על ההחזר החודשי של המשכנתה את לא קונה נעליים, ‡ואת‡ מושכת עוד חודש לפני שאת הולכת לעשות צבע בשיער, וכשהילדים צריכים טיפול שיניים את מחלקת אותו למיליון תשלומים.
כשעברנו ליד האקווריום של המנטות, הן פשוט באו אלינו כמו כלבלבים, ‡ואת‡ אמרת — בכל פעם שהם רואים חולצה כחולה הם חושבים שאוכל מגיע.
‡ואת‡ יכולה לקחת אחריות על דבר כזה?
בקושי יצאה השבת וטרם מונתה ועדת איתור ‡ואת‡ כבר יודעת מי יהיה היוהמ"ש ?
אני הייתי הזה זה שלך ‡ואת‡ היית הזאת זאת שלי.
״את יודעת כמה עולה אצלה שמלה? את יודעת שבגללי היא תעשה לך מחיר ‡ואת‡ נותנת לה רק עשר לירות על החשבון?״ רגינה עמדה מולה נזופה.
כל אשה שמתקרבת לשנתה ה-50 מכירה את האיתותים המאיימים האלה: הראי חושף קמטים חדשים שכבר קשה להסתירם, פתאום מגיע גל חום ואחריו עוד אחד, הגוף מתחיל להזיע בלי סיבה נראית לעין, את מתעוררת בבוקר לתוך דכדוך לא ברור, התפקוד המיני מתחיל להשתבש, כנראה בגלל יובש בוואגינה, עוד רגע, וגם המחזור - סמל הפוריות הנשית - ייפסק ‡ואת‡ תיכנסי רשמית לשלב הבלות, גזר דין מפחיד, גם אם קוראים לו בנימוס "גיל המעבר".
כמו כן רכשה אנהאוזר את מבשלת הבירה Wuhan ‡ואת‡ מבשלת הבירה Harbin, שהיא החמישית בגודלה בסין.
את מתאפרת, מושחת על עינייך ערפילי צבע ירוק בהיר, מעט אדום על השפתיים וצעיף לבן, ‡ואת‡ יורדת במדרגות צעד־צעד, עקבייך הגבוהים מכים ברצפה, יוצרים מקצב מהפנט.
סיימתי לצייר ‡ואת‡ מסתכלת ואומרת, 'מיכה, שמע, זה נורא דומה לך'.
כשאת מגיעה בפעם הראשונה, מדביקים לך מדבקה עם שם בלי לדעת עלייך כלום, ‡ואת‡ יוצקת לזה משמעות.
איך חינכתן את ילדיכן? אפשר לומר לאמהות של הרוצחים הסדרתיים, איפה טעיתן? הנה שוכבת לה בעריסה הוורודה תינוקת קטנה, מחייכת במתיקות אין קץ, ‡ואת‡ בטוחה כי תעניקי לה אושר ואהבה ותגדלי אותה להיות אישה מקסימה, יפה וחכמה ופתוחה וטובת לב, והנה משהו משתבש לך לגמרי, איזשהו שיבוש שלא ברור מתי ואיך בדיוק הוא קרה, משהו שגורם לכך שבסוף הדרך יוצאת לך רוצחת סדרתית דווקא.
"אם אין מין קרוב עם תכונה דומה, קיימת בעיית החדשנות", הוא אמר, "ומה שאני ‡ואת‡ עושים כרגע, אף בונובו או שימפנזה לא יעשו לעולם".
אנחנו צוחקים ‡ואת‡ רצית לדעת איך קוראים לי לא פחות משאני רציתי לדעת איך קוראים לך, אחרת לא היית קוראת את תג השם שלי.
איך קרה ששלושת הבנות לבית שביט הן יוצרות? שתי אחיותיך הבוגרות הן מוסיקאיות ‡ואת‡ כותבת.
״‡ואת‡? כאילו, איפה נפגשתם?״
בעיר הגדולה יש לך הרבה גירויים ‡ואת‡ יכולה לעבור בחנויות ספרים ולעלעל בספרים.
מצד שני, אם מצבך הכלכלי אינו בכי רע ‡ואת‡ יכולה להרשות לעצמך לוותר על סכום כזה, עדיף פשוט להרפות.
התמות מציגות את המובן מאליו ‡ואת‡ האידאלי.
מתוך שורת הפקודה הרץ את: c:\windows\inf\mplayer2.inf rundll32.exe setupapi, InstallHinfSection InstallWMP64 132 ‡ואת‡:
גם בטור הקודם - אני ביקשתי ממך חזייה שחורה ‡ואת‡ כתבת אפורה - בכלל יש לך חזייה אפורה?
"כשאת יודעת למה את עושה דבר מסוים, ‡ואת‡ יודעת שאין בו שום דבר מעבר לכך, ובטח שלא משהו רע, קל להניח שגם אחרים יחשבו בדיוק כך".
מתן: ‡ואת‡ היית כל כך טובה ונדיבה והזמנת אותי.
זה לא קורה בלי זה, ‡ואת‡ יודעת שזה עבד כאן בבניין בתצורה כזאת או אחרת.
‡ואת‡ צריכה לראות איך היא מעריצה אותו.
נו, ‡ואת‡ נוסעת במעלית בשבת?
‡ואת‡ האשה הנשיית ("אתה יודע שלפעמים יש לי פליטות פה"), ואת נדיבת הלב ("אני חוזרת בי בגדול מהאולטימטום"), ואת האם המגוננת.
"‡ואת‡ חוזרת לשלכת" הוא השיר המשותף הראשון למיכה שטרית ולאריק איינשטיין, מתוך אלבום משותף ומדובר שהשניים יוציאו בקרוב באן-אם-סי.
"‡ואת‡ הולכת ל'קצרים' ('ספיד דייטינג, דייטינג במודעות') במתחם 'מגעים'", הוא פקד עלי.
המסר היה ברור: גם אם יש לך משרה מרשימה ‡ואת‡ נמצאת רוב היום מחוץ לבית, אל תסמכי על הבעל שיטפל בכל מה שצריך בהיעדרך.
להתחתן עם כסף הופך אותך למתנצלת על כך שהכסף הוא כביכול לא שלך, ‡ואת‡ מחפשת תירוצים למה הכסף שאינו שלך הוא בעצם שלך.
יש כאן כמות נכבדה של שלאגרים ("האהבה שלי היא לא האהבה שלו", "נפגשנו", "אני ‡ואת‡ אז"); ההפקה של ירוסלב יעקובוביץ' עסיסית ונמרצת (עם כמה מעידות בומבסטיות); ומעניין לשמוע שקלפטר מרשה לעצמו להישמע לפעמים כמו גיטריסטים גדולים מהעולם: פה קרלוס סנטנה, שם קית ריצ'ארדס, והסולו ב"אני ואת אז" שמצטט כמעט אחד לאחד את "Light my Fire" של ה"דורז".
אני מצלצל ‡ואת‡ אומרת לי הוא בשירותים, ואני שומע אותו.
‡ואת‡ רוצה להגיד שעל כל הפריצות של התרנגול, כולל נגד הפועל ת"א שהוא היה כמה דקות על הדשא, לא הועמדתם לדין אפילו פעם אחת? לא, קיבלנו אזהרה.
בסדר ‡ואת‡ כבר נותנת לה את הסלון החדש.
אשמתי שאף אחד לא רוצה אותך ‡ואת‡ עוד אומרת שאת כולה בת 14 ולא רוצה חבר?
אמרתי לעצמי, הם מתו ‡ואת‡ הבאה בתור למות, משום שעד שנפטרו היתה לי מין תחושה שהם המחסום האחרון ביני לבין המוות.
ראיתי אותך ‡ואת‡ לא שמנה ויפה ממש!
כשחולף די זמן זה מתעמעם ‡ואת‡ מתמלאת תודה.
לנצח הוא יאבד, ‡ואת‡
‡ואת‡, יהודייה?"
אם יש בחברה מישהו שאת יודעת שהוא איש סודו של אותו מנהל, ‡ואת‡ מרגישה בנוח אתו, אולי תוכלי להיעזר בו להעביר מסר ברור מבלי לפגוע או להעליב אותו.
ככה זה כשנתינייך מסבסדים אותך ואת חמולתך, ‡ואת‡ זוכה להקלות מס ניכרות (עוד אנדרסטייטמנט נאה).
‡ואת‡ רק בת 43.
Take Away - מאת ליאור דיין "זה בינינו תמיד מתחיל ונגמר,/ תמיד נראה מאוחר/ ובין לבין/ אני יכול להרגיש אותך/ לפעמים שלי/ ברגע מאושר/ ואז את אומרת שאני קצת זמני/ ‡ואת‡ לא זמינה/ ובכלל אין לך זמן מיוחד/ לסתם אחד".
אבל אני יש בי סדק לכל החיים ששורף לי חזק מבפנים ולמדתי ולחיות בלעדייך, עברו שנים ‡ואת‡ נשואה לאחר והפצע הזה לא עובר זה מצחיק שכואב לי עדיין
יש במצב כזה יתרון בדרך כלל לשני הצדדים - המעסיק מרוויח חפיפה יותר מסודרת והמשך תרומה מעובדת טובה אפילו לתקופה קצרה, ‡ואת‡ מרוויחה עוד כמה ימי משכורת ואת האפשרות לחפש עבודה מתוך סטטוס של עובדת ולא של מפוטרת - מה שעוזר לעתים בראיונות עבודה להשפיע על הדימוי שנוצר לך וגם על הביטחון העצמי שלך.
בקיצור השאלה היא האם ברוסיה הדברים התערבבו באותה מידה? כי את אומרת רוקנרול ‡ואת‡ אומרת פאנק באותה נשימה.
"הלכנו על החבל הדק שבין חוסר קשר רשמי כלשהו לפרויקט — כשאנחנו לא מרוויחים ממנו כלום — ובין חוסר רצון להיות חסרי אונים לחלוטין, ‡ואת‡ יודעת, לראות מה יש לאוליבר סטון להציע", אמר וויזנר.
את מתפללת, מבקשת, ‡ואת‡ מאמינה שהנה זה קורה.
עד שנפגשנו אני ‡ואת‡ הייתי צריך את הכאב כדי לרגע להתקרב.
אני נזכרת שפעם אמרתי לך, הם בטח מתלחשים עלינו, ‡ואת‡ שתקת רגע ואמרת, עצים לא מתלחשים וגלים לא מתלחשים, רק אנשים מתלחשים, והלחישה שלהם פוצעת כמו צעקה.
אנשים שאת מכירה שנים ‡ואת‡ מגלה עליהם דברים שאם היית יודעת לפני לא היית מתקרבת אליהם אפילו
עכשיו הגורל עצמו מושיט לך יד לעזרה, ‡ואת‡ דוחה אותה בחוסר תבונה.
תראי מה הצלחת להשיג, תראי איזו אשה את, ‡ואת‡ עדיין תקועה בלחשוב אם אכלת את השוקולד או לא.
אני מדבר ומדבר, ‡ואת‡ איתי.
את יודעת שאת עושה רבות למען ילדים אחרים ‡ואת‡ עוצרת רגע ושואלת: ומה אני עושה למען ילדי?
רק רצוי שתדע את מקומה ולא תגזים עם החצנת היופי שלה ("‡ואת‡ לא עוצרת, רצית מסיבה, קיבלת את הכי טוב שיש, וג'וני זה בלק, טיפה מפרק, אולי קצת תרגיעי את האש", מתוך "יש לי רק אותך").
‡ואת‡ לא מרגישה שאת עומדת מנגד? הקול שלך לא ממש נשמע בהפגנות או באירועים פוליטיים.
אז אם אצלנו יש יום רע בעבודה ולא הצחנו לפצח משהו בנוגע לאחת הדמויות, מגיעה השעה ארבע, אוספים את הילדים מהגן, ‡ואת‡ עדיין עם הבן אדם.
"אמרתי לה", היא מגלגלת עיניים בכתבה כמי שנפלה למציאות שלנו מן הירח, "אני מצפה לשלום כזה שאני אוכל לגור לידך ‡ואת‡ תוכלי להיות שכנה שלי ברמאללה, ואז היא (אני, סביון) אמרה, לא, אני לא מוכנה שתבואי לגור לידי".
הערב מתעור ‡ואת‡ רק בת עשרים את רק בת עשרים וההריון הראשון שלך הוא פצצה.
כך גם היכולת שלו לתפוש הוויה נפשית במשפט אחד, כמו "‡ואת‡ לא יודעת להפסיק לשקר" בשיר "תל אביבית", שהוא מעין גרסה עכשווית, מליגה פחות עליונה, ל"נכון את יפה" של אפרים שמיר.
שיש לך קשר עם מישו כמו אח ‡ואת‡ ממש מתבאסת למה הוא לא אח שלך באמת
"‡ואת‡ רצית יותר." הוא נאנח.
"המכשיר", הוסיפה הסופרת, "ישכפל בדיוק את מה שאכתוב כהקדשה, בעוד אני בלוס אנג'לס ‡ואת‡, נניח, בברייטון".
"ואז בסוף התיאור, במקום לשאול איך הייתי מטפלת באותו ילד שתואר במקרה, הוא אמר לי: "ועכשיו השעה ארבע אחר הצהריים ‡ואת‡ צריכה לחזור לילדים.
את זוכרת את המבחן במתמטיקה שאמרתי לך שלא הצלחתי בו ‡ואת‡ אמרת שכן הצלחתי? אז אני צדקתי.
האנרגיות שלו שואבות אותך לעולם שלו ‡ואת‡ לא יכולה להיות אדישה ולהתנתק מזה.
אפילו בנה אומר לה: “תראי אותך, האשה הכי חכמה עלי אדמות, ‡ואת‡ לא רואה שהוא עומד לפגוע בך כמו בכל הפעמים הקודמות”.
"‡ואת‡ בטוחה-בטוחה שאת לא יכולה להיות צמחונית תמיד חוץ מביום שבת?" אני מאתגרת את קצות העצבים של הגיל הזה, משחקת עם סימני שאלה וקריאה.
הרשת מגלגלת מיליונים ‡ואת‡ עוד מאפרת כלות?
אני מסתכל עלייך ‡ואת‡ חיה.
כמה גברים יכולים להזדהות עם המשפט "אני מוכן ‡ואת‡ רוקדת בתוך הנשמה"? כמה מאתנו – גברים או נשים- מאמינים שאהבה אמיתית שורפת את כל מה שהיינו ואת מי שאנחנו? לא רבים מעל גיל 21.
תמי ואני ניגשנו לצד ובדרך עקיפה התחלנו להגיד: 'אני אגיד ככה ‡ואת‡ תעני ככה'.
נכנסתי כדי לחפש וילונות לדירה החדשה ובמקרה לגמרי ראיתי אותה ניצבת בגאון במרכז החדר, בעיצוב האנגלי הקלאסי שלה, מרופדת בקטיפה בגוון עמוק של ירוק בקבוק ונראית כמו כס מלכות הממתין למלכה שלו, מייד אמרתי לה בלבי אני שלך ‡ואת‡ שלי.
ילדה את רק בת 14 ‡ואת‡ כבר בהריון בחודש השישי מה חשבת לעצמך?!
כאלה היו, למשל, "טנגו אחרון בפאריס", "התקרבות" ו"החולמים", וכזה הוא גם "אני ‡ואת‡"
בארבע וחצי את יוצאת מבית הספר ‡ואת‡ חוזרת לבד.
‡ואת‡ ענית לה מיד, "אז את צריכה להשיג שרשרת ארוכה יותר, איך הוא אמור לשרוד בחום הזה כשאת קושרת אותו בשרשרת כזאת קצרה? את מתייחסת אליו ככה רק כי הוא לא מסוגל לדבר?" אמא אמרה שזאת השרשרת היחידה שיש לה בבית.
אם צריך להסביר אז אין טעם, ‡ואת‡ אפילו לא חייבת לענות, כי כנראה טעיתי בך.
יש לך רק 20 דקות מזמנו של הראיס, אמרו, ‡ואת‡ מבזבזת אותן על מריבות עם קולגה?
בת לאם שתלטתנית אומרת, אני לא אהיה כמוה, ‡ואת‡ רואה בבית שלה שהכל חייב להעשות על פי דרכה.
כמה זמן עבר? הזמן לא עובר אצלך, ‡ואת‡ מתעקשת כמו תינוקת שיבוא, שתעלי על משכבך והוא יבוא אלייך.
ממערכת ההגברה פרץ שיר שחיבר הזמר בני אלבז על כנפו: "ויקי כולנו גאים בך, האשה החזקה במדינה/ ‡ואת‡ מנצחת, עוד יגידו כולם ויקי צדקה, המלחמה שלך היא של כולם/ ויקי עזבה אמא חולה ולדרך יצאה, ויקי תמשיכי ללכת".
רוצה לומר: היות שהמטופל שלך חי בתוך גופו הוא זה שישים לב לתופעות לוואי בעייתיות של הטיפול, גם ובייחוד בתור אדם חרדתי, ‡ואת‡ צריכה לתת לו את הכלים לזהות אותן.
אני ממשיכה ללטף אותך ואת מנסה לתאר באוזני את תנועת האצבעות, לבדוק מה יוצר את התחושה המטריפה, למה זה כל־כך נפלא, ‡ואת‡ מתמכרת לרשת הנבנית על גבך, על עורך.
‡ואת‡ אומרת שזו גם אופרה פמיניסטית?
‡ואת‡ חושבת שזה יכול לקרות שוב?
מעכשיו זה רק אני ‡ואת‡
אנג'ל היא אמנם מינוי ראוי בשל כישוריה המקצועיים המוערכים, אולם המינוי מציף גם את חשיבות הקשרים במשק הישראלי ‡ואת‡ עובדת היותה של ישראל מדינה קטנה בה כולם מכירים את כולם: כך למשל אורי שני, מנכ"ל שיכון ובינוי היה מנכל לשכת ראש הממשלה עד שנת 2002 ונחשב למקורב לאריאל שרון ואילו אירית איזקסון, המשמשת כדירקטורית בבנק הפועלים, יושבת גם בדירקטוריון החברה לישראל.
שכולם גזענים, כולנו גזענים, אפילו אני ‡ואת‡, ענה משה.
‡ואת‡ עדיין עובדת בעגלות?
‡ואת‡ לא כותבת שירה נשית?
"משלב פתיחת האפליקציה את משדרת בלייב, ‡ואת‡ נכנסת לחדר צ'ט של אנשים שבו הם יכולים לפנות אליך לשיחה".
כתוב שם גם שאם יש לך שני ילדים או יותר ‡ואת‡ משתכרת כ–6,000 שקל ומעלה, לא תהי זכאית לשום קצבה.
פן אחדל לנשם ‡ואת‡ גם לא תדעי.
"נכון, גבירתי המנכ"לית, הכוח אצלך ‡ואת‡ יכולה לסרב לעלות לי את השכר זו הפעם השלישית, אבל אם תעשי זאת – מה זה אומר על ערכי החברה שכל כך חשובים לך?"
מתקשרת רועדת לעורך כדי שיגיד לי דאה, אני עומד מאחורייך, ואת עיתונאית ‡ואת‡ עושה מה שעיתונאי צריך לעשות, ואת לא לבד, אני איתך, אנחנו ביחד, אנחנו עיתון.
הכי קשה כשמישהו נעלם לי שם מהפייסבוק שלי ‡ואת‡ אפילו לא מעיזה לשאול למה.
בנוסף, את מקבלת ילד זר, ‡ואת‡ אמורה ללמוד אותו.
עכשיו אני שרוי בעלטת יומי/ ‡ואת‡ הרחק במחשכי האור הרך/ יהא אשר יהא, בכל אשר תפני,/ אני אהיה עקבות הזמן אשר הותרתי בך (נסיך הערפדים).
‡ואת‡, גם כן הקפדת?
בכל אופן, שלוש מטרונות וגלידת אורנים חזקה, ‡ואת‡ כמו חדשה.
"‡ואת‡, אחות רחמניה, אף לא אחד מהדברים הללו למדת," המשיכה סבתא דבורה לרטון ושיחררה את צבת הברזל שאחז בידה של האחות.
‡ואת‡ מזדהה עם חלק מהדברים, וחלקם גורמים לך לגלגל עיניים.
‡ואת‡ באמת יכולה לראות את זה קורה בעתיד?
"אז גם את רוצה לעשות מהחיים שלי יצירה ספרותית? אני יושב כאן ומספר לך דברים שלא סיפרתי לאף אחת, ‡ואת‡ מדברת איתי כאילו את איזה מפיק סרטים בהוליווד?" חשבתי, אבל אמרתי, "ואללה." "לא, באמת, אני מתכוונת לזה," אמרה מיה
“בלי אבל”, צעקתי כמו אחד שלא קיבל את תוכנית החלוקה, “‡ואת‡ יודעת מה? את מגישה לי סיכום בכתב, ומסקנות עד הערב, הבנת?”
אז נניח שהילד מתעניין בדינוזאורים ‡ואת‡ רוצה ללמד אותו על גרביטציה.
אני לא מאמין שאפשר ללמוד להיות צלם טוב מבלי שתהיה האינטואיציה הנכונה ש'זה מה שאני יכול לצלם', ש'זה מה שאני יכול לבטא', ‡ואת‡ זה אי אפשר ללמד.
יכול להיות שתתביישי בעובדה שיש לך בן זוג שמתנהג לפעמים בדרכים לא נעימות או רודניות, ‡ואת‡ עשויה להרגיש שאנשים ימתחו עלייך ביקורת על שלא עזבת אותו מיד.
אבל לאט־לאט זה הופך לשגרה ‡ואת‡ לומדת להתייחס לזה כמו אל עבודה ולעשות את ההפרדה בין בעלך לבין הקליינטים”.
מהאנשים האלה שבאים פעם בשלוש שנים ‡ואת‡ נהיית אמא שלך והופכת שתי כוסות נגד עין הרע.
‡ואת‡ מרגישה שזה כן ניהל אותך בעבר?
את מגיעה לעבוד בטלוויזיה, בחדשות, ואת בטוחה שהגעת ללב העיתונות, ‡ואת‡ מגלה שהגעת לבית חרושת ככל בית חרושת אחר.
״במופע כזה הגברים רואים רק את הגוף שלך ‡ואת‡ רואה רק את הארנקים שלהם״, אמרה בעבר.
‡ואת‡? - יותר מפעם אחת, אני צודק? לגבי 4.
והיא מוסיפה: "אם משהו קורה לי ‡ואת‡ לא יכולה לזהות אותי בפרצוף, תוכלי לדעת לפי הסימן הזה".
"‡ואת‡ תראי לי את שלך, נחמה?"
נכון המשפט אני לא קנאית אני פשוט לא אוהבת להתחלק בדברים שלי? אז הוא כבר לא שלך ‡ואת‡ ממש חיה בסרט
באחד מהם כתב  באלגנטיות "מעכשיו זה אני ‡ואת‡ במשחק מוחות".
״את יודעת מה, אני אקח את הילדים לאמא שלי, ‡ואת‡ תוכלי לנוח.
גזענות זו מקבלת ביטוי בדרישה, שאף פעם אינה נאמרת אבל היא נרמזת בלי הרף, שאם שמך סוהא עראף, ‡ואת‡ קולנוענית, אין לך הלוקסוס להיות נחמדה.
כשאת מבינה שהשברון של האני שלך הוא תולדה של סט מסוים של ערכים, אז את יוצאת מהתמונה של אהבה רומנטית ‡ואת‡ נכנסת למרחב שיש בו קצת יותר חיים ויותר ממשות.
אחמד פואד נג'ם ביטא את רגשותיהם של רבים, כאשר שר למצרים: "הזמן מזדקן, ‡ואת‡ נשארת צעירה, הזמן הולך לו, ואת לעולם באה".
אני רוצה שתבואי לתל אביב, ותראי שיש פה שמש, ‡ואת‡ יכולה לעשות כאן את הסרטים שלך.
למה בעצם לרצות להיראות צעירה כשאת בפירוש כבר לא? ‡ואת‡ יודעת שאת לא.
כן, את חובקת בין ברכייך העירומות, שוורידים עבים כחבלים מתפתלים בהן, את הקערה החמה ויושבת על הרצפה, חיוך דק מתהסס על לחייך העגולות, הפחוסות, ‡ואת‡ בוהה פתאום בחלון המטבח ובעלי־הגפן המאובקים ובשמים הנמוכים וחוזרת ותולשת בכוח את הנוצות הרטובות ומשליכה אותן לדלי.
‡ואת‡ גם לא מגינה עליה, זה לא תפקידך.
‡ואת‡ חושבת שכדורסל נשים זה עניין רציני?
‡ואת‡?" "לפעמים גם אני מרגישה ככה.
כמה טוב לדבר על זה, לפנטז, כשהדמיון עושה שעות נוספות ‡ואת‡ מתעוררת על רטט בשתיים בלילה מזיעה כולך.
דגל ישראל הוא אני ואתה ‡ואת‡, הוא והיא, הם הן, אנחנו וילדינו, וגם מי שהלכו ולא ישובו אלינו.
אבל היא אמרה לי - יהיה חורף, יירד מבול ‡ואת‡ רק תצטרכי לקנות חלב.
את צריכה לכתוב כל בוקר ‡ואת‡ לא יודעת, ודברים באים והגיבורים באים אלייך ועושים דברים ואז בנקודה מסוימת הספר נגמר.
הואיל ‡ואת‡ משתייכת לחלק השני במשפט המצותת לעיל המילה כיבוש צורמת לך.
״‡ואת‡ תקבלי, גברתי,״ הבטיח לה אולד־בוי.
זה בהחלט הגיוני יותר מלראות בג'ניפר לורנס או בניקול קידמן או בריהאנה מודל לחיקוי - בייחוד אם גילך יותר מ-25 ‡ואת‡ לא חלק מתרבות הפופ.
את רואה את המשכורות של העובדים ‡ואת‡ בוכה ביחד אתם.
‡ואת‡ תסתלקי בכלל, סיכמנו?
"אם עברת את גיל 40 ‡ואת‡ לא מטומטמת כמו דוגמנית, הגברים היחידים המעוניינים בך הם לוזרים או בעלים שנשותיהם בוגדות בהם", היא אומרת בסרט.
אם 'תעשי לי' את 'מילאד' - ניירט את כל תקשורת הלוויינים שלהם, ‡ואת‡ עשית את שלך.
כל כך הרבה שנים את כבר אשתו של טביה, ‡ואת‡ יכולה להמציא עלי סיפור שכזה?!
המאמר עוסק בבעיה, שאמהות מספרות כי היא קיימת גם בישראל: מה תעשי כשהחברה של הילדה מתעקשת שאמה תתלווה לביקור אצלכם, ‡ואת‡ מעדיפה לנעוץ לעצמך מזלג בעין מאשר לבלות שלוש שעות בשיחה שנדמה כי היא נמשכת נצח.
הרי אני כבת כמעט ארבעים שנה ועדיין לא מצאתי מה העיקר ‡ואת‡, שנראית צעירונת שכזו - את כבר יודעת? מה פספסתי כל החיים?
נהנתה לדרוך במים ולהמתין לנקודות השבירה של הגלים הגבוהים ביותר, לזנק ולהרגיש את חדוות הניצחון על תזמון מדויק של כל האלמנטים, להרגיש שהגל אוסף אותך בכפו ‡ואת‡ יכולה לעוף.
אני אוהב אותך ‡ואת‡ מושלמת וזה, אבל זה הפרצוף שיש לי כרגע
לפני שהיא טורקת לי את הטלפון בפרצוף היא מסבירה לי ש"אין שום סיכוי בעולם שאתן לך את הטלפון של א' ‡ואת‡ יכולה לחלום שאני אתן לך לדבר עם מנהל הסניף".
אני בטוחה שאת מקשיבה לרדיו ושומעת חדשות ‡ואת‡ יודעת מי יורה במי.
אני באה אלייך עם נפרדתי מיאיר ואין לי ילד, ‡ואת‡ מנחיתה לי מיד בחזרה יש לי סרטן ומאוד גרוע.
וגם אם את זוכרת להביא, מצטברות לך על המיטה פיסות מקומטות של נייר טואלט, ‡ואת‡ כבר לא יודעת אם את באמת עצובה או רק בונה לך בראש תמונה של עצובה.
אני מבקשת שאת וחואן חוזה תטפלו בעניינים שלי" - חואן חוזה היה חברה לחיים - "הוא ייקח את מה שהוא צריך ‡ואת‡ תדאגי ליתר.
את יודעת מה זה כשאת יוצאת עם מישהו שלוש שנים וחצי, והוא בתוך הארגון, ואת אומרת לו ‘אם אתה רואה אותי נעלמת תבוא להציל אותי?’ הוא בתוך הארגון ‡ואת‡ עוברת את זה איתו.
‡ואת‡ יודעת מה עוד? שמעתי שהיא אמרה לדניאל שהיא בטוחה שזה יגרום לתום לקנא!
אם את מצפה מילד בן 8 ללכת לקולג' ‡ואת‡ מצליחה להעביר לו את זה, את יוצרת גשר בין פעילותו בבית הספר עכשיו לטווח הארוך.
הלימודים בבתי הספר מתחילים בתשע ‡ואת‡ צריכה להיות בעבודה בשמונה, מה תעשי? בצרפת, ילדים יכולים להיות במסגרת בין שמונה בבוקר לשש בערב, אבל בתי הספר נסגרים בשלוש, ואפשר ללכת לצהרון יקר.
אין ספק שיש לכולנו מחויבות הדדית בעולם הזה, ‡ואת‡ מרגישה שיש לך חובה להזהיר בחורות אחרות.
״תראי, אני לא יודע מה איתך, אבל אני רעב ‡ואת‡ צריכה להתארגן בחדר שלך.
כתבי כתבי שלחי שלחי אביך שבשמים אני ויום אחד ארד לגעת בך לדעת שאת ממשית שאהבתך קיימת בעולם הזה ואת תגעי בי ופניך יגעו בפני ‡ואת‡ תדעי בי שאני ממש קיים וזה יהיה רגע בלתי נגמר של אושר אני מבטיח לך עוד תצמחי מתוך חייך מתוך חיי.
האזור להדפסה מוצג על גבי התמונה, ‡ואת‡ יכולה להזיזו כדי להכיל את החלקים הרצויים.
הזכות הזאת - להיות במצב כזה שהילדות שלך, או אמא שלך, הן האנשים הכי קרובים לך ‡ואת‡ רוצה תמיד בחברתן - אין זכייה גדולה מזאת.
רק נחתת באוניברסיטה ‡ואת‡ כבר במרכזן של מלחמות היהודים.
כמעט לא ראיתי אותך בשמונה השנים האחרונות ‡ואת‡ נראית לי בדיוק אותו הדבר.
‡ואת‡ לא מאמינה להם?
אם אציע לך לעשות כתבה על נושא מסוים ‡ואת‡ לא רוצה - אין בעיה, תודה ושלום.
רוב הזמן זו מערכת יחסים שבה אין הדדיות, ‡ואת‡ נדרשת גם לתת וגם להעמיד פנים שזו לא טירחה.
נכון להיום, ובכל השנים האחרונות, חזירותך אינה יודעת שובע: אזרחייך, ובמיוחד אלה הקרויים "המעמד הבינוני", שהוא עמוד השדרה שלך, מקריבים את נשמתם, את הווייתם, ואת העתיד שלהם ושל ילדיהם כדי שאת תוכלי לצמוח, ‡ואת‡ משיבה להם בעריצות.
‡ואת‡ יודעת שירדן עדיין לצידך, למרות הכל, כי קודם, כשצעדתם בראש התהלוכה, החלפתם מבטים תועים והוא חייך אלייך, ממש חייך.
תשמעי טוב טוב ואל תתפרצי לי, למה אם תתפרצי עוד פעם אני אשכח את מה שרציתי להגיד לך ‡ואת‡ לא תדעי כלום.
כשידיד שלך אומר לך שהוא לא היה נוגע בך ‡ואת‡ יודעת שהוא מת שתהיה איתו
מחר מישהו יגיש עלייך תלונת סרק במשטרה ‡ואת‡ בתוך סרט קפקאי.
‡ואת‡ יודעת מי עוד התרסק איתו?
טוב אז הבסיסי זה -350 300 במידה ‡ואת‡ באה לבד.
אין לדעת איך זה ישפיע עליהן, בייחוד על אמא שלך שאם הבנתי מהביטוי "יסלח לי השם" היא כנראה בתו של הסבא ‡ואת‡ חוששת במיוחד; ואין לדעת מה זה יגרום להן לעשות מול הסבא.
"‡ואת‡ חיה רק מהמרק?"
‡ואת‡ מבינה מה הם אומרים? כמובן.
אלא אם כן אני ‡ואת‡ ואתה נתעורר.
הרבה פעמים זה ללכת על הסף, ‡ואת‡ מגיעה לסיום מרוקנת לגמרי.
את בלונדון, ‡ואת‡ צריכה לנצל את ההזדמנות הזאת ולצאת מהמצב הזה, שאליו הכנסת את עצמך.
הזמינות הרבה הפכה את הכול לקל מדי ‡ואת‡ האינטימיות האמתית לקשה מדי.
"לאחר מכן אומרים לך שהוא יילקח ממך ‡ואת‡ צריכה להתגבר על כך.
את מסוגלת להבין שיש בעולם גם אפשרות כזאת? בעצם, כל הרוסים הם כאלה, ‡ואת‡ יודעת מדוע? משום שהרוסים ניחנו ברוח עשירה ורבת־פנים מכדי שיוכלו לסגל להם בקלות צורה מהוגנת.
אך לאחר הלידה את מבינה שהחלק החשוב ביותר שלך הוא כעת, באופן כלשהו, מחוצה לך, חשוף לכל מיני סכנות והיעלמויות, ‡ואת‡ עוברת את המשך חייך בניסיון ללמוד כיצד לשמור אותו לידך כדי לחוש נחמה.
"לפעמים אנחנו נמצאים כאן 12 שעות ביום, ‡ואת‡ באמת מרגישה חנוקה, כמו בכלא", היא אומרת
אבל ליאת אמרה לי: ‘תרימי את הראש, את לא עשית שום דבר לא בסדר, את לא אשמה בכלום, תלכי זקופה ‡ואת‡ מסיימת את השנה הזאת’.
זה עולה לך בבריאות? זה לא פופולארי לפרגן לי פה ושם? זה לא IN בזמן האחרון? - זה לא IN כבר הרבה מאוד זמן ולא רק בימים אלה, ‡ואת‡ יודעת את זה בדיוק כמוני.
התקשרתי לטלפון של י.מ.ה כפי שהוא מוצג ברשם החברות ‡ואת‡ ענית לי.
ברגעי הצלילות הקטנים האלה, לעת זקנה, כשהראש שלך קופץ מצד לצד בין חום לצהוב כמו משחק טניס בהילוך מהיר, ‡ואת‡ עוצרת אותו פתאום, את מגלה שדעתך לא מוסחת.
‡ואת‡ זוכרת כמובן את ימי ראשית הטלוויזיה הישראלית, כשאליהוא בעלך הקים אותה.
היו שחקנים ואנשים בתעשייה ששלחו ידיים, שנגעו, שאמרו דברים שלא שהיו במקום, שהצמידו, ‡ואת‡ מגיעה למצב שאת לומדת להגיד בנימוס 'בלי ידיים' או 'תיזהר!' או אפילו מעיפה ממך כשצריך.
אני רוצה אותך ‡ואת‡ אינך כאן.
איך זה שהוא שם ‡ואת‡ כאן?
"את עצובה ‡ואת‡ מצטערת, אבל אין לך שום סיבה לחוש אשמה, לגרין הקטנה יש סוף טוב", שרה מיטשל.
"כן, כן, יש קונספירציית ענק, ‡ואת‡ היחידה שיכולה להציל את כולם", אומרת אחותה בעייפות.
אז הנה, את תחרותית ‡ואת‡ רגשנית, ואת נקבה כל הזמן.
‡ואת‡ משלימה עם זה?״ היא הינהנה בלי להניד ראש.
העורך דין אמר לי - אם תקחי על עצמך הכל, שהכל באשמתך ‡ואת‡ לא תובעת שום דבר, אני אסדר לך גט.
הדבר האחרון שא־סיסי זקוק לו הוא מאבק כוח פומבי מול המוסד הדתי החשוב ביותר, שכן "אל־אזהר" הוא חלק מהמנגנון הממשלתי, את רוב תקציבו הוא מקבל מהמדינה, ‡ואת‡ העומד בראשו ממנה הנשיא.
ש: ‡ואת‡ רעבה בדרך כלל? ת: כן.
"עם כל הכבוד, ‡ואת‡ מאוד יפה", אמרתי לה, בעודי ממשיך במלאכה, "בכל זאת ניתן לראות עלייך לפעמים שאת ערבייה".
‡ואת‡ גם לא לוקחת מחיר כמו כולן.
לא כי בטח חושבים שעוקבים אחרייך ככה סתם 2000 אנשים ‡ואת‡ ממש מכוערת .
למשל, בשביל להרים הרקולס לשמים - צריך בשביל זה יותר ממנוע אחד, את מסכימה? אז גם לגבי השאר; לדברים גדולים יש המון סיבות, ‡ואת‡ יודעת מה, כשנדרשות הרבה סיבות אז אחת מהן, לפחות, מתבררת כקצת מפוקפקת.
"יש בניינים נפלאים שיש בהם חוויה יוצאת דופן, ‡ואת‡ מתחילה לדבר אל הבניין והבניין משיב, ואתם משוחחים ומבינים אחד את השני, ורק אז את נחשפת לכך שהגילוי הזה העשיר אותך".
אני אומרת, אם הוא יבוא הביתה והבית יהיה שלו כמו שלך, המעסיקים לא יוכלו להפלות כי הוא יהיה לא מחויב כמו שאת לא מחויבת ולהפך - אם הוא יבוא יומיים בשבוע מוקדם להוציא את הילד מהגן ‡ואת‡ תבואי יומיים בשבוע ובשאר הימים הסבתות או המטפלת, אז הנה שני האנשים בשוויון, שניהם מחויבים לבית ולקריירה.
ואת יפה ‡ואת‡ שואלת, "למה?"
התיק, את רוצה לשמוע מה זה? 17.5 שקל בשוק בצלאל, אלא מה, שידרגתי אותו, הוספתי לו שושן שחור, ‡ואת‡ אומרת, הוא בטח מפאריס.
אבל ברגע שמשהו נהיה לצורך והוא מעניין אותך, זה לא משנה, את רק שמחה שיש לך דברים להישען עליהם ‡ואת‡ לא היחידה שעושה אותם.
מאוחר יותר במטבח, החביתה המשודרגת מתפקששת לך ‡ואת‡ לא מוכנה להתפשר ומכינה עוד אחת.
״את כן יכולה, אהובתי, ‡ואת‡ תבטיחי,״ אמר בתקיפות.
״תודה, חנהלה,״ אמרה מרים, ״מה דעתך להצטרף אלינו הביתה? נארח אותך בקיבוץ, ‡ואת‡ תוכלי לצייר את הנופים מסביבנו.
"יש מסקנות, יש ממצאים, ברור", משיבה איילה, "‡ואת‡? שמעתי שאת בתחום העיתונות?"
"אז באת ללוות אותו ‡ואת‡ נשארת לכמה זמן ?" שאל והרגיש כבר שלא היה רוצה להפרד ממנה בקרוב,
"‡ואת‡ צריכה ללבוש סגול, לא את האפור הזה", הוא אומר בעודו מתבונן בי בגועל, מחליף צבעים בראשו.
בכל מקרה, יום אחד הוא ישאל אותך מתי הוא צריך להתחיל לצחצח לגמד שלו שיניים, ‡ואת‡ תגידי לו שאת לא ציחצחת לו עד שהוא היה בן 20, והנה - הוא דווקא יצא בסדר גמור.
אז את פה ואת מציירת ‡ואת‡ כותבת.
״‡ואת‡ צריכה לא להסביר, כי הילדה שומעת.
"הוא ענה: 'אם אני אפחד ‡ואת‡ תפחדי, מי יעשה משהו?'"
לא רק הכרנו ‡ואת‡ כבר שונאת אותי אני יביא ללך שרשרת שן של כריש מהטיילת
"אני עוד מעט שמונים, איש ערל שפתיים, ‡ואת‡ באה ומבקשת את סיפור חיי בשלושה משפטים".
ההרגשה שהילד שלך תלוי על מצוק ‡ואת‡ צריכה לתפוס אותו לפני שהוא נופל.
ירייה בלב ‡ואת‡ אשמה, מותק, את מוציאה לאהבה שם רע.
חושבים שאני מדברת על מישהו אחר ‡ואת‡ יודעת על מי אני חושבת
"רגע אחרי השהייה בחלל הגלריה, הקסם ממהר להתפוגג ‡ואת‡ נזרקת לשכונה ולחיים הרגילים שממשיכים כסדרם".
זאת הרי הדרך היחידה לרמוז שנשאלה פה שאלה שאלתית, עם חשיבות מכרעת: ‡ואת‡??? גם את אוהבת אותי???
ואז את מקבלת טלפון ממשרד יחסי הציבור של הסרט שבו אומרים לך שאין ברירה ‡ואת‡ חייבת ללכת להתראיין ולדבר קצת על הסרט.
ולא הוסיפה בקול את מה שחשבה: ‡ואת‡, חביבתי, צריכה ללכת ולחפש את המזל שלך.
וברמה האישית-מקצועית, יש תחושת החמצה ביום גזר הדין בתיק שליווית אותו והאמנת בו, ‡ואת‡ לא שם?
כשסיימת לכתוב את הקוד, הסבירי למראיינת שסיימת לכתוב אותו, ‡ואת‡ בודקת את הנכונות שלו.
מבטיחה, Anđelikju miju, מלאכי, ‡ואת‡ יודעת שכשאמא מבטיחה, היא מקיימת!
לדבריה היא ייעדה את הגלולה להתמודדות עם הנגאובר בימי חול, "כשאת צריכה להיות בעבודה תוך 45 דקות ‡ואת‡ רוצה למות".
"אם יש לך צרכים בשלב זה בחייך ‡ואת‡ יכולה לגרום לעצמך להרגיש טוב, להרגיש שלמה, עשי זאת, כל עוד אינך פוגעת באיש".
לא פעם, כשהפנתה לו עורף, היה אומר לה את זה: אני מרכך אותך כל הזמן, ‡ואת‡ ממשיכה להיות קשה.
הוא ידע את האיסור ‡ואת‡ לא ידעת, כי באותה תקופה לא הבנת את חומרתם.
השותף שלך לריקוד לא מחקה אותך, הוא פשוט מגיב בהתאם, ‡ואת‡ מגיבה בהתאם, וזו מין דינמיקה זוגית מאוד מורכבת.
"‡ואת‡?" הוא שאל בקול מהקוטב.
‡ואת‡ היית אז בהריון ראשון.
אבל היא יודעת שאת הרעב הזה - "אותו רעב שהגוף הזה שלך מייצר כשהוא מתכסה בבלוטות שומן ובשיער, ‡ואת‡ מתחילה לטפטף מרוב רצונות שלא מתמלאים בכלל" (עמ' 24) - חייבים להסוות, כי רעב כזה הוא לא יפה; כי "ילדות טובות אינן רוצות דבר" (עמ' 109), ולרצות עד כדי כך, אומר לה הרב, זה פשע גדול: רצון חזק מדי מגרה את הרוע שבאוויר.
אפשר למצוא בספרים דברים שאין בטלוויזיה או בקולנוע, ‡ואת‡ רואה שילדים מפתחים לזה הערכה.
אמא שלי אמרה לי ש"אנחנו נכנסות עכשיו לסיפור אחר, ‡ואת‡ תהיי מעכשיו נוצרייה פולנייה".
מבין אלבומי השמונה שירים המוצלחים שיצאו בסמוך ל"גשם" אפשר לציין את "צבעי האביב" של הלהקה הבריטית (1985) Talk Talk, את "So" של פיטר גבריאל (1986) ‡ואת‡ "באה מאהבה" של יהודית רביץ (1987).
‡ואת‡ חושבת שחמאס באמת מתכוון לכבוש את רומא?
"‡ואת‡ חושבת שהוא נאמן לך כשאת לא בסביבה?"
״‡ואת‡ יכולה לסמוך על דורית שתדע מה לכתוב.
וכמובן, אפשר למצוא עבודה בכל תקופה של השנה, ‡ואת‡ לא חייבת להגביל את עצמך דווקא לשתי התקופות הללו.
אם אני אומרת 100 ‡ואת‡ רצית להתחיל ב–50, את כבר תתחילי את המשא ומתן ב–60 בתור עמדת פתיחה.
“את באה כמקצוענית, אף שלא הייתי בשלה לנהל אנשים, ‡ואת‡ חושבת שאת יכולה לעשות הכל - לשמש כמנכ”לית, לנהל את השיווק, המכירות, הכספים.
גם בספר הזה, ‘כשהלילה', אנשים אמרו: ‘הו, אבל זה כל כך טבעי ללדת ילד וזה כל כך נחמד והאהבה כל כך מתוקה ‡ואת‡ יודעת שזה לא ככה'.
‡ואת‡, האשה, נפלה לידך זכות עילאית לתרום במעשייך.
תארי לעצמך שיש לך שולחן ‡ואת‡ צריכה לנקות אותו ולעשות כאילו לא היית.
את רואה, למשל, תוכנית גינון בטלוויזיה ‡ואת‡ שומעת בה רמיזות לעולם האסוציאציות הזה.
אם את נכנסת לתוך שינה במצב פסיכולוגי מסוים ‡ואת‡ רוצה להשיג איקס, אני מאמין שזה יקרה.
וכשהם הגיעו לתיכון היא ירדה איתו אל מרתף קולנוע, ושניהם ישבו על המדרגות, ממתינים, נועם יצא מן המרתף, מחזיק מכשיר די־וי־די בידו, כבר יש לו ממש זקן קטן, היי, מה המצב, אלי, מה את עושה כאן, חייך אליה, מה אתה עושה כאן, חייכה אליו חיוך גדול, מוגזם, אני, את יודעת, מגמת קולנוע ‡ואת‡, תזכירי לי? מה, אלון לא הבין, רגע, נועם, לאן אתה הולך, אנחנו כבר מתחילים.
אז בסוף אני צדקתי, נכון? פירוש הדבר שאת הפסדת בהתערבות ‡ואת‡ חייבת לי, סאסנך.
הבנות פה קוראות לו גם "קו ההשפלה" ויש עליו מיתוסים, כי המצלמות לא מצלמות שם והמפקדות יכולות לעשות בו מה שהן רוצות; כמו שאמרו לנופר שם, "זה המגרש שלי ‡ואת‡ תשחקי בו לפי הכללים שלי".
היא למדה להיות אחות, ניגנה במנדולינה, למדה לימודים גבוהים ואפילו שיחקה קצת בתיאטרון והיתה נשארת פמיניסטית לנצח לו רק היה סבי מרשה לה, "אבל הוא הרי היה פרענק ‡ואת‡ יודעת איך זה אצלם".
‡ואת‡ רוצה לגמור את המלאכה מהר ככל האפשר, כדי שתוכלי ללכת לשחק.
את באמת משגיחה עלי, ‡ואת‡ עושה את זה על הצד הטוב ביותר.
את צוחקת ואת מנידה בראש ‡ואת‡ מקשיבה לי בשלב שבו רוב האנשים ממשיכים לענייניהם, מתעמקים בטלפון שלהם.
‡ואת‡ יודעת מה? גדי עשה אותו הדבר.
"את נשארת באמריקה חמש־עשרה שנה ‡ואת‡ חוזרת רק בשביל לעבוד?" גיחכה עאישה
המבנה כפה את עצמו עלייך, כמו האנשים, ‡ואת‡ יודעת שזה יישמע רע.
‡ואת‡ אומרת כך, "אני ואמא שלי, כשהודיעו לנו התחלנו לבכות".
בדיוק כמו עם גברים, במידה ‡ואת‡ לא מעוניינת, המחווה הזו לא מחמיאה, אלא מטרידה, מובילה לחוסר נוחות ולעתים מאיימת.
לדבריה, כל הניסיונות לעבוד באופן עצמאי בזנות לא צלחו "כי זה מסוכן ‡ואת‡ חייבת שמירה".
נכון שזה נורא?" "כן, ‡ואת‡ שונאת את זה, מה?" הוא אמר
אין לבן שלך רישום פלילי ‡ואת‡ אומרת שהוא לא מסובך בשום דבר לא נורמטיבי.
‡ואת‡ יודעת מה חתולים שקופים שותים?
״‡ואת‡ רוצה להיות כוכבת?״
אני מקווה שתכבדו אותי ‡ואת‡ החלטתי.
פולח ונתפס במותן ואינו מרפה מהאגן וזורם כחשמל לירך והולם בפיקת הברך ואת אינך עוצרת את הזעקה - צעקה - צריחה - אנחה - יבבה, ‡ואת‡ נופלת ממקום המחשבות לתחתית העליבות והבושה.
״כל העיר לפנינו, ‡ואת‡ רוצה ללכת להסתכל על ציורים? ציורים יש גם במיניאפוליס.
עד שהקול הפנימי הולך ומצטלל ‡ואת‡ שומעת מחדש את הניגון, הכי חשוב זה הניגון, את הלחן הנכון והמדויק של המלים, של המספר המסוים הזה.
את פותחת עיתון כלכלי ‡ואת‡ רואה טבלאות של מספרים, ואם את רוצה להשוות בין חברת נפט אחת לשנייה מספיקה לך שפת האריתמטיקה, שהיא השפה של עולם העסקים.
כי כולם נהנים ‡ואת‡ לא.
תכנות דינמי: אם יש לך חומר בנושא מהתואר ‡ואת‡ יודעת להתמצא בו, הייתי לומד ממנו ומתכנת את תרגילי הבית בנושא.
אומרים לך תביאי 18 אלף שקל ‡ואת‡ לא יודעת למה בכלל”.
אני מסמיק באולפן, ‡ואת‡ אומרת לא סיפור גדול.
את יכולה לקרוא לזה דיכוי ‡ואת‡ יכולה לקרוא לזה סדר עדיפויות.
"טוב, אני אלך ‡ואת‡ תגמרי הכול, אני יודע," אמר ניקיטה בקול רם מדי.
‡ואת‡ תמיד אומרת לנו בסדנה שנספר את האמת כי האמת סופה להתגלות.
‡ואת‡ תשלימי את שיעורי הבית של מר הויט.
‡ואת‡ יודעת מה? במאי 1974 גם פטי הרסט לא היתה עושה את זה.
ואם להיות כנים עם עצמנו, לו נערכה הצבעה באו"ם, ייתכן מאוד שהיה רוב להחרמת ישראל על סמך הפרות של זכויות אדם שאני, אתה ‡ואת‡ שותפים להם.
‡ואת‡ הרי גאה במסורת שלך.
"לא הרגשתי בנוח, לפתוח בשיחה כזאת, כי במידה מסוימת זו מתיחת ביקורת, אמירה בנוסח 'השנים חולפות ‡ואת‡ מתבגרת'", אמרה הייז.
זה מקום יוקרתי, ‡ואת‡ יכולה להכיר פה במאים, צלמים וציידי כשרונות.
‡ואת‡?" "אני עוזרת בית
‡ואת‡ מרוויחה לפחות כמוהו?
את רואה את הלוח? תסתכלי עליו, ממנו אנחנו נתחיל, ‡ואת‡ לא יכולה להגיד לי לא.
מיהרתי לנגב בממחטה, ‡ואת‡ צחקת עלי בחיבה.
"לא, ‡ואת‡ לא נראית פלשתינאית".
קיימת מין תחושה שזה משהו לא מודע שיוצא ממקום אמיתי ‡ואת‡ רואה שהאמנים האלה לא יכלו לחיות אחרת לבד מלצייר את היצירות המדהימות הללו.
שאת בחובות של 40 אלף שקל ‡ואת‡ לוקחת עוד הלוואה של 27 אלף שקל.
קארמה, נזפתי בעצמי, הוא היה נחמד אלייך ‡ואת‡ חשדנית עלובה.
‡ואת‡ יודעת מה? גם האנשים שגורמים את הסבל סובלים בעצמם.
יטפלו בך ‡ואת‡ תהיי בסדר, כמו חדשה.
מי המשורר או הסופר שלא הזמנת אף פעם לתוכניתך ‡ואת‡ מצטערת על כך?
"מה איתו?" עניתי וסובבתי את ראשי בעדינות ימינה ושמאלה בעודי מחייך, מוודא שאיש לא שמע אותה מזכירה את חודש הצום, "‡ואת‡ יכולה לדבר קצת בשקט בבקשה?"
אם היית יודעת אז מה, מה היית עושה, הוא מורה, ואני חושב שהוא נשוי ועם כל הכבוד שיש לי אלייך, ואלון הרים את עיניו, רואה את גיא נכנס אל חדר המורים, מה הסיכוי שמורה ‡ואת‡
‡ואת‡ עוברת למדינה שבה טראמפ הוא הנשיא.
‡ואת‡ זורקת את בית-הבובות? אני מקיימת את הבטחותי, דוד עזרא.
"אם הם מבקשים, ואת למזלך ברמה המתאימה, ‡ואת‡ מקבלת הזדמנות לייצג את ארצות הברית, את פשוט עושה את זה, כי זה גדול ממך", אמרה דיאנה טאורסי, שהיתה שותפתה לקבוצה של בירד במשך שתי עונות בעידן המהולל בקונטיקט, בתחילת המאה.
את אמורה להילחם בשחיתות ‡ואת‡ תומכת בממשלה שעננה של שחיתות מרחפת מעליה.
במסע שעברתי היו חלקים שניתן לקרוא להם 'טיול' ‡ואת‡ יודעת מה, גם הייתה בו בריחה.
‡ואת‡ מוצאת קשר בין כתיבת שירה ובין חלומות?
אם את הולכת ומגישה תלונה, ‡ואת‡ לא ממשיכה עם זה, אז תחשבי פעמיים מה יהיו התוצאות ותתייעצי עם גורמים ידועים שיכולים לעזור לך, תתייעצי עם קווי חירום.
את השחורה והלבנה כבר צילמתי בארץ ‡ואת‡ האדומה והצהובה אני רוצה לצלם בברלין.
את נכנסת לבניין מדהים עם לובי מפואר, ‡ואת‡ בהלם.
במקום להסיק מסקנות מיותרות ולא מדויקות על פגמים אישיים, כדאי לחשוב על הסברים חלופיים: אולי אותו אדם מעדיף טיפוס מסוים שאינך משתייכת אליו (הוא אוהב בלונדיניות ‡ואת‡ ברונטית, היא בעניין של ראש מגולח ולך יש רעמת תלתלים).
רק הבלתי נמנע - כשאת אשה, ‡ואת‡ לבד, באופן מיידי יימשכו אליך המון גברים בודדים.
את חשופה לגמרי ‡ואת‡ מקבלת המון דחיות.
כי זאת מין תקופה מייאשת כזאת, ‡ואת‡ לא רואה מאיפה תבוא תקווה או שינוי.
את מרגישה מאוד חזקה כי מסביבך אנשים הם נואשים, הם מתאהבים, הם צועקים, הם רבים ‡ואת‡ חושבת לעצמך שהם כל כך מגוחכים כי את לא מרגישה כלום ממה שהם מרגישים.
לפעמים אני אומרת לעצמי ‘כוסאמק, תעצרי, תטפחי לעצמך על השכם, כאילו, מגיע לך, למה לא?’ ‡ואת‡ לא יכולה.
אחר כך אני שרה לך שיר של דולפינים/ ומתפקת מצחוק/ ‡ואת‡ קמה מהמיטה/ והולכת רחוק רחוק.
‡ואת‡ שלא תהיי ילדה.
פעמים רבות שואלים אותי: איך זה שצמחת במקומות כמו הרווארד, מקינזי, אינסיאד וכור, ‡ואת‡ לא בעד אנשי עסקים? הבנתי שלהיות קפיטליסט זה להיות בעד תחרות הוגנת, ואנשי עסקים לא רוצים את זה.
יאבת של זונה עוד לא קיבלת מחזור ‡ואת‡ כבר מעשנת לי נייס?
"‡ואת‡ לא?" הוא נעמד קרוב מספיק כדי שהמבטים שלנו יינעלו.
למה שגיאה? שוב הפנה אלי מבט לאטו: "‡ואת‡ חושבת שלהרוג זה דבר טוב?"
‡ואת‡, מכווצת על האסלה מכאבי בטן פתאומיים, חצי מטורפת מבשורות האיוב של תהילה, חוטפת שלשול, אחול מניוקי שלשול.
‡ואת‡ צודקת, יש לנו עניינים לטפל בהם.
רוני כבר סימן מזמן את תאריך החתונה בלוח שנה שהיה תלוי לו על המקרר, ובמשך חודשים שאל אותי ‡ואת‡ לי, שוב ושוב, מתי תהיה מסיבת הרווקים.
‡ואת‡ יודעת מה, בסופו של דבר, עם הבגדים שלי תמיד אפשר להיות באופנה.
"מורי היי אהובה שלי, אני לא מפסיקה לחשוב עלייך, ‡ואת‡ לא עונה לי וזה מדאיג אותי", נשמע קול נשי, בעוד המצלמה מלווה את צעדיה של מישהי, כנראה הבמאית.
זה יוני וירמיהו ‡ואת‡ תחליטו.
את לא יכולה לומר שלא אהבת אותה, ‡ואת‡ לא יכולה לומר שהיא לא אהבה אותך.
אם מצבך הכלכלי אינו טוב, ‡ואת‡ זקוקה מאוד לסכום הכסף הזה, הדרך הכי פשוטה ורצויה היא להגיד לאחותך שאת צריכה את הכסף בחזרה.
אמרו לי: 'התמודדת עם מחלת הסרטן חמש שנים, ‡ואת‡ נשברת מעבודה?' אבל המשבר היה חזק ממני.
רמון תקע בה מבט של "יום בא ויום הולך, ‡ואת‡ נשארת נאיבית שכמותך", שאמר כמעט הכל.
"‡ואת‡ לא קצת חשה?"
אם כך, אעבוד קשה יותר, אמרתי, ‡ואת‡ תקבלי הכל.
עזבי זה לא ילך בינינו, אני רוצה אותך ‡ואת‡ רוצה אותי אז אני כבר לא רוצה אותך
במידה ‡ואת‡ רוצה קמח מלא או שיפון מלא רק במאפיות .
המראיינת: "מה עבר לך בראש כשאת בכביש, מכוניות מסביב, ‡ואת‡ יולדת?"
והוא פשוט שוכב שם בעיניים פקוחות ‡ואת‡ סוגרת לו את העיניים כי אוריאל אומר לי שהוא פוחד.
את מופיעה ואת הולכת ואת חופשייה ‡ואת‡ טסה.
נוט טו סלף: יש סיבה לזה שעברת למרכז, לעולם אל תקחי חופש כזה ארוך רק בשביל להיות בבית, במידה ‡ואת‡ רוצה לשמור על שפיותך המועטה.
היא לא אחותי, אני קולטת את שתי כוסות היין והמאפרה הגדושה שעל השולחן וגם את התנועה החטופה של הפרדת הרגליים המשוכלות ‡ואת‡ נעמדת, ממתינה, מציגה את ההבעה החמוצה שאני מכירה מתצלומי הילדות שלך.
"כן, אני פה, זה הלוח, אמרתי לך, פה נלמד, אני רושם ‡ואת‡ שומעת, אחר-כך את מעתיקה וכותבת בעצמך, קניתי ניירות, לאט-לאט את תראי, יש גם עפרונות, יש הכל".
אתה יכול לעשות זאת כאשר אתה מבקר אותי ‡ואת‡ אמא.
‡ואת‡ אמורה להיות מאושרת מזה.
בהתחלה דיברתי איתך רק בלב שלי, אבל אחר כך התחלתי לקרוא לך, ‡ואת‡ באת.
את בטח יושבת עכשיו על הרצפה במטבח, פגרים דמומים של תרנגולות מוטלים בקערה הגדולה שבין רגלייך, ‡ואת‡ שופכת מים חמים על גופן הקר ומורטת את הנוצות הלבנות.
לפעמים זה עדיין מוזר לי שאת חברה טובה שלי, אבל רוב הפעמים את עירית שלי הקטנטונת, שאיתה מדברים שלוש פעמים ביום על שום דבר או על הכול, ולפעמים אני אפילו אומרת לך לסתום כי אני עסוקה במשהו ‡ואת‡ מפריעה לי, כמו עכשיו נניח, וזה מוזר!
‡ואת‡ לא מתארת לעצמך כמה אנשי ליכוד היום מתקשרים ואומרים שברגע שאני אבחר הם מתכוונים לעזוב את הליכוד ולהצטרף למפלגת העבודה!
אמא, אבא, אני, אתה ‡ואת‡
איך ייתכן שהילדות שלך מתעצבת לתוך מרקם חיים מעורער כזה, ‡ואת‡ עדיין מגדירה אותה כילדות טובה?
בתחום ההיי-טק בלטו יצרנית השבבים - טאואר - שהתכווצה ב-9.4%, יצרנית הציוד לסריקת מעגלים מודפסים ומסכים שטוחים - אורבוטק - ירדה ב-9.6%, ספקית שירותי סינון דואר הזבל - קומטאץ’ - שנסוגה ב-11.2% ‡ואת‡ מפתחת התוכנות לבנקים - פאנדטק - שאיבדה 8.7% על רקע התכווצות מגזר הבנקאות העולמי.
היית יכולה לספר לי את הסיפור בקצרה ולהגיע לנושא המוות הרבה יותר מהר, אבל כנראה זה עדיין קשה לך, ‡ואת‡ טעונה בכעסים שלא באו על פתרונם.
קתריקס ודורון ביטון שרים ב"סוכר" "ים של אהבה בייבי, את לא אשמה שנולדת מדהימה ‡ואת‡ כזאתי מתוקה".
‡ואת‡ פוגשת את המתכונת המצומצמת.
"מספיק לי שגם הפסקת לעשן, את גם עושה דיאטה וגם הולכת למכון כושר, מה את רוצה עכשיו, גם להיגמל מהאוברדראפט ולהפוך לצדקת מושלמת? אני עדיין לא מוכן לוותר על חברותנו ‡ואת‡ יודעת שאם תהיי אחת מהנשים המושלמות והמשעממות האלה בטח גם לא תהיי חברה שלי".
‡ואת‡ גם מגיעה לכאן באמצע מלחמה.
ימים שבהם אתה לא מרגיש ממש כמו נסיך, ‡ואת‡ מביטה במראה ולא רואה שם שום נסיכה.
"‡ואת‡ לא הסכמת להזדײן באוהל, כי מישהו ישמﬠ," אני מזכיר לה.
בכל שלב אתה מקווה שבהמשך אתה תעבוד פחות, אבל השלב הבא מגיע ‡ואת‡ עדיין מוצאת את עצמך עובדת 13 שעות ביום.
ברמיקס אירחה בריטני את השותפה העתידית שלה לטור ניקי מינאג' ‡ואת‡ כותבת השיר קשה, הרמיקס הודלף ב-22 באפריל 2011.
‡ואת‡ מאשימה את מי?
כתוב אצלך באתר שאת עוזרת לאנשים חולי סרטן, ‡ואת‡ נותנת תוספי תזונה שנבדקו מחקרית.
וכן, אני כנראה נכנסת למגננה, אבל הוא לא מבין, וזה ממש לא עוזר כשהוא מתחיל לעשות פרצוף ולהניד את הראש ולומר, "‡ואת‡ באמת מאושרת בעיר הגדולה, קייטי שלי?" כן, אני מאושרת.
אני הכרזתי תכופות שאני לא יכולה לסבול יותר, שאני לא כמוה, וסינתי היתה עונה, "כן, בגלל שאני כזאת סתומה ‡ואת‡ כזאת חכמה?"
בהתחלה את מרחמת עליו ואחר כך על עצמך, וכשאת מצליחה להתארגן ולהסתדר בחיים את שוב מרחמת עליו ‡ואת‡ חושבת: הוא לא מכיר את בנותינו, הן כל כך מוצלחות והוא לא יודע והכל כל כך מייאש וקשה.
“בבוקר עוד לא ממש התעוררת ‡ואת‡ צריכה כבר להיכנס עם גבר לחדר, לחייך, לשדר קלילות, להסתיר דיכאון, להפגין שמחה, להיות רכה, צחקנית, לתת לו תחושה שאת נמשכת אליו ולהגיד לו איזה אקטים מיניים את עושה וכמה זה עולה.
ובמרחק שתי מכוניות היא רואה את פקחית החניה, ומנסה להסביר, והפקחית משיבה שלמנהל החניון (שנעלם, כמובן) אין סמכות לאשר חניה לא חוקית מחוץ לחניון – "זה אזור פריקה וטעינה", היא מצביעה על השלט, "ואני בסביבה כבר רבע שעה ‡ואת‡ לא פורקת וטוענת".
את אמורה להיות מסוגלת לספוג בדיחה, זה העיקרון המנחה; אם את רוצה להיות אחת מהחבר'ה, ‡ואת‡ רוצה, את משחקת כמו שכולם (הבנים) משחקים.
תמיד יגיע איזה מישהו שהוא בן גילי וייתן לי להרגיש כמו זקנה שעבר זמנה, ‡ואת‡ קולטת גם שהעורכים שלך ממשיכים לדבר אתך כמו שדיברו אתך בגיל 25, בלי כבוד מיוחד.
״אני רק בן עשרים ותשע, ‡ואת‡ יודעת את זה,״ הוא אומר.
למשל ההסבר באתר האינטרנט שלה: "אם תחליטי על הפסקת הריון פירושו של מעשה זה הפסקת חייו של ילד שהוא כבר חי ומתפקד, כמעט כמו ילד לאחר צאתו לאוויר העולם, אלא בהבדל אחד, שהוא קטן ‡ואת‡ לא רואה ולא מרגישה אותו עדיין".
לעופר לוי את "אני ואת", "אני חוזר", ‡ואת‡ "שאני איתך" שבוצע בדואט עם זהבה בן.
תחשבי על משהו אחד שאת לא רוצה לעשות ‡ואת‡ חייבת לעשות.
אם את לחוצה לגבי הנושא, באמת שאין סיבה להילחץ, ‡ואת‡ מוזמנת לקפוץ לפוסט הזה ורק אח"כ להמשיך לקרוא פה.
למה את מחכה, תעשי עוד ילד, היתה אמה מאיצה בה, ניצן צריכה אח או אחות, ‡ואת‡ צריכה להרפות ממנה קצת, והיא היתה עונה בלעג, באמת, אמא? כמו שאת הרפית ממני? אז תדעי לך שקוראים לזה אפליה, לא הרפיה.
‡ואת‡ מגיעה ממשפחה שנחשבת פתוחה.
ואני אמרתי לה, 'את חיה פה ‡ואת‡ לא יודעת מה יש לנו ומה אין לנו'.
‡ואת‡ יודעת להגיד לעצמך די? נגיד, איך את באהבה?
ישראל, את לא רוצה שהעתיד שלך יכעס יותר מדי על ההווה, ‡ואת‡ ממש לא רוצה שיתייאש ממנו.
‡ואת‡ נעה ונדה בין שני הקטבים?
התאמנת בזה שנים ‡ואת‡ עדיין עובדת על זה.
‡ואת‡ נכנסת למעלית שלקחה אותך לעננים.
"את הבטחת להיות הש"ג ונטשת את משמרתך (‡ואת‡ יודעת על מה אני מדבר) ולכן קרה מה שקרה וכל אשר התרחש בהמשך", כתב יובל לשוחט.
‡ואת‡ יודעת בדיוק כמוני אילו מילים הייתי צריך לומר עכשיו.
‡ואת‡? הוא שואל, וממשיך להקיש באצבעותיו על השולחן.
‡ואת‡ חושבת שבאמת תחכי לו?
‡ואת‡ עוד לא בת עשרים.
״‡ואת‡ כזו מושלמת, נכון?״ ענתה לילי.
הצגות נגמרות, קישוטים מתקמטים, נוצות עפות ברוח ומה שנשאר זה רק אני, אתה ‡ואת‡
אין הבטחות והפעם האחרונה שחטפו מישהו הוא מצא את עצמו במשפחה אשכנזית ‡ואת‡ כבר יודעת שזה באסה.
‡ואת‡ מסיקה מזה שאנשים גם תומכים בשחרור כמה מחבלים שצריך בשביל לשחרר את גלעד?
ואז צלצל הטלפון ‡ואת‡ דיברת אלי, באותו חוש שטני שחדל כבר להפתיעני, ובחלון החלו לנשור פתותים עבים צמריריים של שלג.
בסוף אמרה לי, 'את בת מזל, טסת מעל הסהרה, אשה לבנה לבד, ‡ואת‡ רוצה ללמוד בחודשיים משהו שילד לומד בירושה במשך שנים?' הבנתי שהיא צודקת.
אנחנו משליכים רימון למרפסת הארמון), עוד קבלת פנים עם שועי עולם (עוד שועה עולם אחד ‡ואת‡ צורחת.
מהרגע הראשון שקראתי היה ברור לי שהוא נולד בשבילך ‡ואת‡ בשבילו״.
‡ואת‡ טוענת שהחוק המקראי איננו כזה.
אם יש לך סבלנות ‡ואת‡ לא מזלזלת באיסוף פריטים כאלה אפשר לעשות ככה עוד 60–70 שקל, שזה מספיק כסף לסמים, אוכל ושתייה”.
"‡ואת‡ מסכימה שהכנסת רפואה פרטית לבתי החולים הציבוריים היא בלתי מוסרית?" גרמן מנענעת ראשה לשלילה ונבלעת במסדרון.
‡ואת‡ יכולה לראות בדיוק מה הולך לקרות שנייה אחרי שהאנשים יוצאים מהפריים, או דקה אחרי, או שעה.
אבל אני , יש בי סדק לכל החיים ששורף לי חזק מבפנים ולמדתי לחיוך בלעדייך עברו שנים ‡ואת‡ נשואה לאחר והפצע הזה לא עובר זה מצחיק שכואב לי עדיין
"הסיבה שעובד לנו היא לא שיש לנו מרצים יותר טובים או תוכן יותר טוב או שאנחנו קרובים לשוק — את זה אפשר להעתיק, אלא מפני שכשאת נכנסת לפלטפורמה שלנו את לא רואה וידיאו שמדבר אליך, אלא את הפיד של סטודנטים אחרים, ואת רואה מה הם עושים ‡ואת‡ מרגישה חלק מקהילה".
החששות שלך מובנים ‡ואת‡ כנראה לא לבד.
הוא קיבל אותי, אמר לי 'את כמו שאת, ‡ואת‡ נפלאה'.
אם הייתה אומרת לא, יכל היה יותר גרוע? כי שנה שלמה כזאת נשמעת לי בלתי נתפסת במידה ‡ואת‡ לא רוצה בזה.
אז אני אומר, ‡ואת‡ יכולה לצטט אותי: צה"ל זה צה"ל ופקודה זה פקודה.
אבל סיפור מצטרף לסיפור ועונה מצטרפת לעונה, ‡ואת‡ קולטת שבסוף אנחנו נשארים עם אוסף של מקרים פסיכיאטריים.
אחר כך, בשנה שעברה, גרנו ליד בית הנשיא ובית ראש הממשלה וכל הזמן זה מעורר רצון לדיאלוג שאי אפשר לקיים, כי הכל מוקף בגדרות שכל הזמן מתרוממות ‡ואת‡ רוצה להיכנס בתור שכנה.
התאונה הראשונה אירעה בזמן לידתי, מהשנייה ניצלתי בעור שיניי וכמו נולדתי ממנה מחדש, ‡ואת‡ השלישית, המתרחשת עכשיו, אני חושש שלא אשרוד.
מה את כבר יכולה להציע לאדם שחייו נרמסו על ידי המדיניות הפוליטית? אנשים במצוקה ‡ואת‡ לא יכולה לעזור – אין להם חשמל, אין להם מים, המצב שלהם נורא.
מי לא יקרא את ספרך ‡ואת‡ מצטערת על כך?
‡ואת‡ בעצם מדגימה את זה באופן מוחשי כשאת אומרת שיש פיצול באופן שבו אנחנו תופסים את הזנות.
זה הקולגה שנתקע פתאום באמצע המשפט ‡ואת‡ יודעת על מה העיניים שלו נחו, זו הנשיקה על הלחי שנענתה בניסיון לח להגיע לשפתיים ומגע השפם המגעיל והרטוב לא יחלוף גם אחרי מאה מקלחות.
יש כמובן אפשרות לעשות דילים: אני אבחר בך ‡ואת‡ תבחרי בי וביחד נהיה לזוג.
* * * השלט שניצב לפנייך על שולחן המרצים מכריז עלמה רוט ‡ואת‡ גוהרת עליו, מפילה עליו צל, מאהילה על עינייך מפני הפרוז'קטור המסנוור ובוחנת את קהלך בעיניים ערניות.
‡ואת‡ לוקחת משהו נגד השיעול? "אני שותה תה." אולי כדאי שהיא תביא לך תרופה.
את פשוט הבנת שהתרבות שלך פתחה תיבת פנדורה, ‡ואת‡ אובדת עצות מה לעשות בקשר לזה.
‡ואת‡ רואה את האושר בעינים שלהם.
אכן יש לך ראייה מאד ריאלית על המציאות במזרח התיכון ‡ואת‡ ממש מבינה מה זה חמאס ומה הוא חרט על דגלו.
באירופה ובארה"ב פתרו את הבעיה ע"י הפיכת האירופאים למיעוט באירופה ‡ואת‡ האמריקאים למיעוט בארה"ב ע"י עידוד וטיפוח קולוניאליזם כושי-מוסלמי-היספני.
– – את באה ‡ואת‡ אומרת את מה שאת אומרת?
לעולם אל תעמדי פה מול פני האומה, וכולם רואים אותך, ‡ואת‡ מסיתה נגד ציבורים, נגד מתנחלים.
אני אומר לה: גברתי, תדעי לך – את מבינה? אלפיים שנות גלות – אנחנו רואים לנגד עינינו את תהליך שיבת ציון שמתגשם, התגשמות חזון הנביאים, ‡ואת‡ תהיי זאת שמסקרת את הדבר זה בעולם.
‡ואת‡ יודעת מה? אולי אני אפתיע אותך אבל שחור ממש לא מתאים להכל.
אז ככה, כמה צעדים ‡ואת‡ שם:
אז, אורנה - אוהבת אותך מלאנים ‡ואת‡ הכי אלופה עם התוצאה המדהימה שעשית אתמול במרתון בסובב.
אם עשינו לך חשק לקניות ‡ואת‡ כבר לא יכולה לחכות- היכנסי לאתר ותמצאי את פרטי הלבוש שישדרג לך את המלתחה
מייק אפ דחוס ליצירת שכבה אחידה במהירות – במידה ‡ואת‡ ממש ממהרת, התחילי את האיפור במריחת שכבה אחידה של מייק אפ דחוס ולא נוזלי (לוקח מעט יותר זמן למרוח באופן אחיד מייק אפ נוזלי).
"‡ואת‡, חושבת הרבה על החברים שלך מפעם?"
‡ואת‡ חשבת שאם תבואי ﬠכשיו ותתנצלי זה יחזיר את הגלגל לאחור?!
"‡ואת‡ לא רוצה את אמא שלך בחתונה?"
‡ואת‡ לא כותבת יותר.
בן סטורם: אז אני אדבר ‡ואת‡ תקשיבי.
כרגע את מקבלת רק פיזיותרפיה ‡ואת‡ יורדת עכשיו.
מהשנייה שראיתי אותך, במסיבת הפורים ההיא עם יהלי ועופר, ידעתי שזאת את, ‡ואת‡ יודעת את זה.
״‡ואת‡ יכולה לראות את מה שנמצא מעבר לתמונה,״ אני רק רוצה לוודא שהבנתי (תמונה: תצלום או ציור, דמות שׁל דבר מה על משׁטח).
ואז התמונה הבאה הופכת להיות מתבקשת, ‡ואת‡ כבר יודעת מה היא תהיה.
אל תבכי, גברת, הוא בחיים ‡ואת‡ חייבת להאמין שהכול יהיה בסדר.
החיים שלך יהיו חיים טובים ‡ואת‡ תהיי מאושרת, לא אתפשר על פחות.
גם הוא אוהב את בוב ספוג ‡ואת‡ רואה לא רק אני חושבת שבוב-ספוג ופטריק הומואים.
דורון: ‡ואת‡ עונה לי שזה לא יצא.
דורון: ‡ואת‡ לא מרגישה שייכת.
‡ואת‡ יכולה לתאר לעצמך את הטעם.
״אמא, אני קורא לך ‡ואת‡ לא עונה.
״‡ואת‡ חושבת שילדה בגילך יכולה לאהוב את שחר?״
באוקספורד סטריט אני רואה רק תיירים, ‡ואת‡ יודעת מה? אפילו החברה שאני עומד בראשה, על חמישים אלף עובדיה, נראית כמו פירמידה שבסיסה צבוע בכל גווני הקשת ורק לקראת קצה קודקודה היא מלבינה והולכת, ואני בטוח שגם אצלך בסלפרידג'ס זה כך.
"‡ואת‡ חשבת שאם תבואי לכאן ותשאלי אותי, תקבלי תשובות?"
שתית, ‡ואת‡ כועסת, ואת מתגעגעת אליו.
שתית, ואת כועסת, ‡ואת‡ מתגעגעת אליו.
אני כמעט יכולה לשמוע אותך בקול של פעם, של לפני שלוש שנים, אומר לי נו, נו, כולם חושבים שאת בוכה על סבא שלך הזקן, ‡ואת‡ בכלל עניינים אחרים יש לך בראש.
למה אתם רוצים לקרוא לי ללה? ינינה שוב חייכה ויוזף הוא שהשיב - הן את יודעת שללה זאת בובה ‡ואת‡ מאוד חמודה, עם השער הבלונדיני שלך ועם עינייך הכחולות, אז את פשוט מזכירה לנו בובה, וזה גם מתאים למשחק שנשחק כולנו.
״אני לא מוכן לשמוע על כך, ‡ואת‡ לא יכולה להכריח אותי.
לא אצליח להסיט אותך מעמדתך, ‡ואת‡ בטח לא תצליחי לשנות את עמדתי.
אני איתו מגיל ארבע עשרה ‡ואת‡ יודעת שהוא מבוגר ממני בעשר שנים.
ההישרדות מזוהה לזמן־מה עם דמות העתיד עצמו, ‡ואת‡ יודעת שעלייך לחבור אליו, אל העתיד הזה, ולא להיאבק בו, לתרום לו ולתמוך בו כדי איכשהו להינצל ממנו.
את בטח אומרת: עכשיו חזרה התוקפנות, ‡ואת‡ צודקת, אפילו לא שאלתי אותך אם נוח לך שאכתוב לך.
הקולות הולכים ודועכים, עד שהם נמוגים כליל ‡ואת‡ מגלה שאתן כבר בסמטה שליד הבית.
״‡ואת‡ חושבת שבאמת יש לה כוחות לקריאת מחשבות?״
את לא נראית טוב, את נורא עצבנית כל הזמן ‡ואת‡ לא מספרת לי כלום.
אחרי הכול, תהיה לך ועדה עוד חמישה ימים ‡ואת‡ תצטרכי לשכנע אותם שאת בסדר.
״אני הולך למות ‡ואת‡ בונה על בעל עתידי, איזה יופי של חברה את.
בטח גילה עוד שיטה לנחש את הקלף של המתמודד מולו בברידג', ‡ואת‡ הרי יודעת שהוא קשור אלייך מאוד.
אני לא יכולה, ‡ואת‡ יודעת את זה.
‡ואת‡ לא חזקה בלבקש, נכון?
את לא במצב גרוע ‡ואת‡ לא בת שמונים!
את ואני תמיד התווכחנו על אלוהים־שמלוהים, ‡ואת‡ היית צוחקת עלי שאני טיפוס רציונלי עם לב של מאמין.
‡ואת‡ אמרת תודה לרוברט!
לא אמרת לי על הכסף - אם את מסתבכת ‡ואת‡ צריכה כסף, מה את עושה?
"תזכרי שאנחנו מתחתנים, אני לא מוותר עלייך - אני שלך ‡ואת‡ שלי," לחש לתוך האוזן שלי.
חוויתי הארה, במובן השכלי, הרגשי והגופני, ‡ואת‡ היית חלק מזה.
הוא לא נושם, המוח שלך, גם את לא, גם החדר, ‡ואת‡ עומדת ושואלת את עצמך אם תוכלי להתגבר על זה אי פעם.
הם ישפילו את עיניהם בכאב ‡ואת‡ תאמיני שבאמת כואב להם.
זאת אומרת שאת לא שייכת לאף אחד מ'האחים', ‡ואת‡ פה במועדון, מה שאומר שאת אחת מ'הבנות' שלנו פה.
הוא נאנח ואז הסתכל לי ישר בעיניים ואמר: "בר, את כבר שנה וחצי אצלנו ‡ואת‡ יודעת שאני מרוצה ממך, וכך גם השותפים האחרים שחושבים שאת נכס חשוב למשרד למרות בעיות קלות בגישה שלך לחלק מהעובדים, כפי שהוכחת שוב הבוקר עם מלי".
איך את יכולה להיות בטוחה שזהו זה? לא שאני רוצה להתחתן בכלל, אבל נגיד שמתחתנים, ‡ואת‡ מוותרת על כל התכניות שלך בשבילי, אי אפשר לנסוע ולטייל כמו שאת רוצה עם בעל וילדים.
