גם כאן הזיוף היה לא של התעודה בלבד, אלא גם של תריסר חותמות מתאריכים שונים, שהעניקו לה ‡מראה‡ אותנטי.
עשיר מאוד, עם מברשת נוחה שלא דורשת יותר משכבה אחת כדי לקבל ‡מראה‡ אטום לכל הציפורן.
לדבריו, המחקר גם ‡מראה‡ על מקרים מועטים של סרטן ריאה בקרב העובדים במעבדות, דבר המוסבר לדבריו בכך ש"אוכלוסייה משכילה מעשנת הרבה פחות".
בתחילת השבוע חשפה גאפ את שיתוף הפעולה המפתיע עם ולנטינו, והתוצאות מפתיעות לא פחות: בדי הדנים המשופשפים והפשוטים של גאפ עברו אצל צעצבי ולנטינו תהליך של עידון ורומנטיזציה, וסלסולי הבד השכבתיים, האופייניים לעיצובי ולנטינו, שולבו אל תוך ‡מראה‡ הקז'ואל הקבוע של גאפ.
כמזכיר "עזרא" וכרוח החיה בה ביקש לשוות לאגודה ‡מראה‡ ומעשה של אגודה לכל דבר עשה עם חבריו ניסיון להוציא כתב עת בהקטוגרף וכתב בו מאמרים.
לנוכח זאת, לא מפתיעה התגובה המגומגמת של ירושלים לדבריו הבלתי נסבלים של השגריר ריצ'רד ג'ונס, בשבוע שעבר, שאמר על המרגל ג'ונתן פולארד: "העובדה שהוא לא הוצא להורג ‡מראה‡ שהוא נהנה ממידת הרחמים".
הווידיאו - שכפי הנראה צולם במצלמת טלפון נייד והופץ באתר האינטרנט "יוטיוב" - ‡מראה‡ כמה חיילים צעירים במדים כשהם שיכורים, מצדיעים במועל יד (אי-פי)
רק ‡מראה‡ שהכל שביר.
ניתוח של רווחי החברות בארה"ב גם ‡מראה‡ קבוצה גדלה והולכת של חברות שהרווחיות שלהן לא תלויה במצב השוק ועולה כל הזמן.
למרות זאת, דווקא הוא ‡מראה‡ סימנים של חשיבה עצמאית ובסופו של דבר היחידי שאינו הולך עם הזרם ונשאר אנושי.
אותה בחורה, נאת ‡מראה‡ הייתה, "חתיכה לא נורמלית" בפי פרחחי הרחוב.
תפסיק לחשוב שאתה איזה גבר מריץ מה שאתה עושה רק ‡מראה‡ כמה אתה אפס בלי עמוד שדרה
ס', בת 70, התעקשה לחזור מבית בנה בעזה לבית שברחוב המדארס: בסוף היא נשארה כמה דקות, אספה בגדים, ויצאה: ‡מראה‡ הטנקים הסמוכים ותותחיהם הזקורים הרתיע אותה, כמו הדיווחים שהחיילים יורים לעבר כל קבוצה של אנשים.
זה ‡מראה‡ לי שאני מקבלת הודעות בטוויטר אבל לא מראה לי מה קיבלתי נוו !
הניסיון בעולם ‡מראה‡׃ פיקוח על שכירות עלול לפגוע גם בשוכרים
ההפסד הרביעי שלה העונה, הכי הרבה בעונה מאז טרום תקופת פפ גווארדיולה והראשון בוויאדוליד זה תריסר שנים, ‡מראה‡ שוב כי ברצלונה אינה אותה קבוצה כתמול-שלשום.
לעתים נדרשת גם קולקציה כזאת, של נעליים ״רגילות״, לא בולטות מדי וחסרות אמירה, ולו רק כדי לנעול משהו שישלים ‡מראה‡ אחר, סולידי ולא מתחכם, למי שמבקשת כזה.
‡מראה‡ מהר ליקוויטוס דרומה לכיוון המפרץ הסרוני.
‡מראה‡ מן האוויר של עכו העתיקה עכו היא אחת מערי הנמל העתיקות בעולם, ודברי ימיה המתועדים מתחילים בתקופת הברונזה הקדומה.
לדעתי אין צורך לרדת לרמה של העלבות על בסיס ‡מראה‡ חיצוני.
זה רק ‡מראה‡ כמה אתה איש יותר טוב ממני.
אבל זה גם ‡מראה‡ לך מי היחידים שלוקחים את כל הקטע של פוליטיקה למען האזרחים ברצינות.
וואלה לשים את הילדה הזאת, בת 12, במעצר מנהלי לכ"כ הרבה זמן, רק ‡מראה‡ שמדיניות החוץ של ישראל היא "ראש בקיר".
פרץ יוצק אל תוך קולקציית הקפסולה את ראיית העולם שלו, לפיה נשים אמיתיות הן אותנטיות ומונגשות ולאו דווקא דוגמניות בעלות ‡מראה‡ בלתי מושג.
החשבון הזה ‡מראה‡ ש"פשע אוסלו" הוא הטבח במערת המכפלה, ו"פושעי אוסלו" הם אנשי הימין שניצלו את הדם שנשפך כנקמה על הטבח, והובילו את ההסתה שהביאה לרצח רבין.
מחקר אחר ‡מראה‡ כי גם כשאנשים קונים טלוויזיות חכמות, כי זה מה שיש על המדף, הם לא בהכרח משתמשים בטכנולוגיה של הטלוויזיה.
חריפות ‡מראה‡ מחלום רע: בתי פורענות חיוורים וריקים ואין איש, ודממה יסודית, והלב מתפקע, ריק בלהות.
זה רק ‡מראה‡ את העבודה הבלתי רגילה של הצוות.
מצב טיסה חרא זה לא ‡מראה‡ שיחה שלא נענתה מצב לילה כן
ערבוב ביניהם עם מברשת סומק נותן ‡מראה‡ חי ועדין לפנים, בדיוק במידה הנכונה.
מצד שני, הסרט גם ‡מראה‡ את המתחרים שלו מתחילת הדרך, שמודים כיום שהם מורידים בפניו את הכובע.
הוורדים שנטבלו באקונומיקה נשברו ראשונים: קומתם שחה ועלי הכותרת לבשו ‡מראה‡ עגמומי.
זה שהם מתרגזים ולא מוכנים רק ‡מראה‡ שהם לא שם בשביל מסר של שלום אלא של לאומנות.
התצלום האחרון ‡מראה‡ שתיים מן השלוש עומדות במים, זרועה של אחת מהן חובקת את מותני האחרת, גבן אל המצלמה ורק הצבע הבהיר של חולצותיהן, הבולט על רקע חשכת השמים והמים, מגלה שיסמין ואיה הן, כי לין היתה בחולצה שחורה.
דניאל דור אינו תוקף את כותרות "ידיעות אחרונות" ו"מעריב" רק מכוח אידיאולוגיה מנוגדת (שמאלית), אלא ‡מראה‡ כיצד כותרות העיתונים התעלמו ממה שהיה בתוכם-עצמם, וממידע פומבי אחר, בדרך אל הכותרת הראשית והכותרות האחרות.
מכל מקום, הדבר מצביע על הרגישות והשבירות של שוק הנדל"ן בפריפריה, ועל כך שבניגוד לשוק של אזור המרכז, בשוק הזה הממשלה חייבת להיות מעורבת גם במצב שבו, לכאורה, השוק ‡מראה‡ סימני פריחה.
ערב אחד, למורת רוחו של בן-זוגו רודי, רקדן קברט נשי ועדין, הוא מביא לביתו קצין אס אה נאה ‡מראה‡
כל פעולה כזו יכולה לקחת פחות מחצי דקה, אך מכיוון שדאגנו להכנה טובה ולבסיס איכותי, כל פעולה שנעשה עכשיו תיקלט בצורה טובה ותיצור ‡מראה‡ איכותי ועמיד לאורך זמן.
יש הטוענים שהיא בעצם מתארת את לבה של הפרה, ‡מראה‡ מידי ונגיש יותר לרוב האנשים במאות הקודמות מאשר לב אמיתי של בן אדם.
זה רק ‡מראה‡ לנו על רצונם האמיתי "לתרום" למדינת ישראל כחלק מהחובה האזרחית
משבר האשראי העולמי, שאינו ‡מראה‡ סימני היחלשות, ימשיך לקנן במוחות המשקיעים.
יש לי בסלון שעון ממש עתיק שמזמן כבר לא ‡מראה‡ את השעה ובכל זאת, הוא עדיין כאן.
זה לא *בהכרח* ‡מראה‡ על כוונות זדון.
פילוח הנתונים ‡מראה‡ של-42% מסוחרי הנשים יש ילד אחד ול-28% שני ילדים.
המחקר גם ‡מראה‡ את טיב הקשר בין השיפור בהון האנושי לצמיחה כלכלית.
הוא ‡מראה‡ כיצד לכל השיטות מתקיים המניין של תרי"ג מצוות, רמ"ח מצוות עשה ושס"ה לאוין, ומבאר כיצד העקרונות של כל שיטה מיושמים בפרטי מניין המצוות של אותה שיטה.
ההשוואה לסיפור בת יפתח ‡מראה‡ נקודות דמיון - בשני המקרים מדובר בבתו של גיבור צבא.
כלומר, ההתנגדות שלו לקוטב הקיצוני ביותר של מוזיקה במובנה המקובל והנורמטיבי איננה אלא היפוך ‡מראה‡ שלה, ובסופו של דבר היא ריקה ועלובה באותה מידה.
אז מתי אתה מחליף לאווטאר יצירתי עם ‡מראה‡ של אוטובוס או ספסל רחוב או משהו?
אכן מי שמצוי מעט בסלנג השגור בפי הצעירים דהיום, יאמר לך כי לעתים נעשה שימוש בביטוי האמור דווקא כמחמאה למי שיש לה ‡מראה‡ מצודד, וזאת, למרות הסלידה מהשימוש במילה המאזכרת אבר מאברי גופה של האישה.
האם להיות בך מאוהב זה כשאני עצוב עכשיו החלון ‡מראה‡ לי סתיו?
לוריאל? אולי קלארינס? אחרי שבחרתי חברה התבקשתי לבחור איזה ‡מראה‡ בא לי לנסות - המראה הרומנטי? החורפי? האביבי? ואז בלחיצת כפתור התיישב על תמונת הפנים האיפור שבחרתי.
‡מראה‡ מגג המגדל על נהר התמזה ואחו רנימיד.
כן? הוא אוהב אותי רק בגלל המראה שלי? אתה חושב? 5 חודשים לא סתם בגלל ‡מראה‡ אז תרגע.
לכתוב שהטלת הפצצות היתה "פשע מלחמה מובהק" ואף לציינו כ"רוע מוחלט שבהשמדה המונית ללא הבחנה", ‡מראה‡ שהכותבת אינה יודעת מה התחולל באזור האוקיינוס השקט מאז שהצבא היפני פלש לסין בשנות ה-30 וסלל את דרכו במעשי טבח.
כך למשל, מחקר שערך יועץ ההשקעות תומס מקגינן מגילפורד, קונטיקט, על 170 קרנות מנייתיות שפעלו ב-1983-2003, ‡מראה‡ שעל פני תקופות של חמש שנים כ-55% מהקרנות הצליחו להכות בתשואתן את מדד 500 S&P.
הסיפור גם ‡מראה‡ את עומק השינוי שעובר על סיטיגרופ והיושרה שהוא מפגין, ואולי גם על שינוי בבנקאות ההשקעות ומחלקות המחקר בכלל.
הדו"ח גם ‡מראה‡ שמצבם של המשכילים הוא טוב לאין שיעור מאלו שלא רכשו השכלה גבוהה כלל.
משקי העזר, המטעים והפרדסים סביב השכונה העניקו לה ‡מראה‡ כפרי.
היא העריצה רקדניות בעלות ‡מראה‡ שונה משלה.
המנורה עטורת הפרסים לא מחדשת הרבה מבחינה רעיונית או ביכולת התנועה שלה, אך השימוש באלומיניום מוכסף מקנה לה ‡מראה‡ נקי ואלגנטי.
אני מוכרח להודות שאהבתי את ‡מראה‡ המכונית כשעמדה שם ליד המדרכה – התנועה העצורה, הכוח החבוי, הכל – גם אם תהיתי מה היה אבי חושב עליה.
הסקר ‡מראה‡ גם כי לא מדובר רק באוכלוסייה של גרופים, השומרים אמונים לאמן בלעדי.
עצם זה שהיא שיחקה אצלי כמה שנים ‡מראה‡ שאני מחזיק ממנה.
כשיש תקלה הצג ‡מראה‡ לו היכן התקלה וקשה מאוד להתבלבל.
אילדה בוקסיני, התובעת הראשית של איטליה, אמרה כי הסרטון ‡מראה‡ כיצד "כוחה של מסורת" מסייע לנדרנגטה, ארגון סחר בינלאומי בקוקאין, לשגשג.
בשונה מהבנקים באיסלנד שקרסו עקב צמיחה אגרסיווית ממונפת או הבנקים האירופאים שחולצו בידי הממשלות, ענף הבנקאות בניו זילנד עדיין אינו ‡מראה‡ סימנים של משבר.
ללכת לקניון פתח תקווה ולראות ילד בן 10 מוציא סטפה של שטרות מהארנק רק ‡מראה‡ לי כמה המצב שלי בעייתי
חישוב מהיר ‡מראה‡ שעל 30 מיליון מניות שנקנו בשוק ב-23.97 דולר ונמכרו לעובדים ומנהלים ב-6.94 דולרים, הוציאה אלטרה במזומן יותר מ-500 מיליון דולר.
אחת לשעה (יום יום מרדת החשיכה ועד לשעה שתיים לפנות בוקר וכך במשך עשר השנים הבאות) יציף את המגדל כעין נחשול של אור פרוותי, צהוב, ואז יידלקו הנורות וישוו לו ביתר הזמן ‡מראה‡ של שמלת ערב נוצצת.
אמת, אבל זה גם ‡מראה‡ שוב שמתחת לפרונט הלוחמני הוא איש פרקטי.
‡מראה‡ מבחוץ נמל התעופה הבינלאומי חוסה חואקין דה אולמדו (בספרדית: Aeropuerto Internacional José Joaquín de Olmedo) הוא נמל תעופה בינלאומי הממוקם בעיר גואיאקיל שבאקוודור.
כאשר יש סימנים של שיעול אחרי התקררות המצב ‡מראה‡ לנו חולשה חזקה מאוד במערכת חיסונית או מערכת עצבים.
אותו דו"ח ‡מראה‡ שאי השיוויון באיטליה גרוע בהרבה מבגרמניה.
ניצלתי את ‡מראה‡ התייר הקרואטי שלי, וביקרתי בשכם לפני כמה שנים.
בואי עפרת, נפשי פדות מזרק, ‡מראה‡ לתפוח, עופר אשר הציץ, ועורה כבודי, אהי פדיון, לא נאחז לי, במקום צבאים, נוגן אשר פיהו, כה יעשה לי אל, קח לך מזרק, צבי פניו, שמעה זמר, אראה צבאים, רעיי שתו, משקה החיש, העת לפזז, כסעיף הדס (18)
בנוסף כתב פירוש לאגדות הירושלמי בשם "יפה ‡מראה‡"
על מרקע דמיוננו החולני מוקרנים שקפים: שר צבאות ישראל קם לעת ערב מעל משכבו, מתהלך על גג ביתו, רואה אשה טובת ‡מראה‡ רוחצת.
אני מנסה לשלוח לך הודעות בפייסבוק אבל הוא נדפק, זה גם לא ‡מראה‡ מה שרשמת
"אני בא לחופשה בים המלח כל שנה ואני לא זוכר ‡מראה‡ כזה", נאנח.
מהבוקר לא אכלתי כלום ואני לא רעבה בכלל זה רק ‡מראה‡ כמה המצב רוח שלי בריצפה
"המכנסיים האלה דגמ"חיים אבל יש להם מראה נשי, הם צמודים בירכיים ונפתחים כלפי מטה, ועם גופיית הפרחים מתקבל שילוב מפתיע של ‡מראה‡ מחויט וצבאי עם סגנון נשי ורומנטי", אומרת פרנקפורט.
ילדה צריכה הורים טובים, צעירה צריכה ‡מראה‡ טוב, מבוגרת צריכה אישיות טובה וקשישה צריכה כסף טוב.
בעולם שבנוי במיוחד סביב ‡מראה‡ וצליל כחושים הדומיננטיים, תהיתי אם זה אפשרי לשקע את עצמך עמוק לתוך הראייה והשמיעה של מישהו אחר.
הסקר גם ‡מראה‡ ששיעור המילניאלז שמתכוונים לעזוב את העבודה שלהם בתוך שנתיים ירד ל־38% בהשוואה ל־44% מהמשיבים שנה קודם לכן.
הפועל הגישה תלונה נגד זהבי?זה רק ‡מראה‡ כמה הפועל קבוצה עלובה מתעסקת בשטויות ולא בכדורגל זהבי יחגוג איך שבאלו והוא לא רואה או
‡מראה‡ מגדלי התאומים על רקע השיבולים הזהובים הוא יפה ועצוב.
‡מראה‡ התריסים המוגפים בבתי העסק שנסגרו באחרונה בערי ישראל צריך להדיד שינה מעיניהם של קברניטי המדינה.
לדברי קלוג, הניסיון בעולם ‡מראה‡ כי עם בניית סינכרוטרון מתפתחות קבוצות מחקר בתחומים שלהם דרוש סינכרוטרון.
הדו"ח של השירות לחודש אוקטובר ‡מראה‡ גידול של 1.1%, שהם 2,100 בני אדם, במספר המובטלים מכל הסוגים שהתייצבו בלשכות התעסוקה ברחבי הארץ.
אם זה היה ההיפך, ופרץ היה זה שמצטט ללא רשות, אהרון כבר היה ‡מראה‡ לו מה זה.
השעון שלי ‡מראה‡ 17:43.
לראיה מציגה רפאל מחקר שפורסם בנובמבר 2010, שנערך על ידי ד"ר בראדלי ראפל מהמחלקה לכלכלה של אוניברסיטת בן גוריון, וד"ר זאב שטודינר מהמחלקה לכלכלה ומינהל עסקים של המרכז האוניברסיטאי אריאל, לפיו מראה נאה של גברים הוא גורם משמעותי בקבלת זימון לראיון, שכן התוצאות הראו כי 19.7% מהגברים הנאים קיבלו תשובה מהמעסיקים, יותר מפי שניים משיעור הגברים בעלי ‡מראה‡ ממוצע.
תמצית: גספרינה (בפי הסופרן אנסטסיה קלוואן) זמרת מתחילה, יפת ‡מראה‡, מקבלת שיעורי זמרה ותמיכה כלכלית קריטית מדון פלאג'ו, מעריץ עשיר שמאוהב בה.
"המאבטח עמד שם עם מטרייה שבורה בגלל הרוח ובדק את כלי הרכב, ‡מראה‡ שאולי מתקבל על הדעת כשמדובר במחנה צבאי מאולתר – אך לא במקרה של בית חולים מהמתקדמים בעולם, שבו נבנה מגדל אשפוז במיליארד דולר", אומר ברמן שיפמן.
נהיה רגיל מדי נהיה פשוט מדי אז מחליפים ? זה ‡מראה‡ על רדידות של בן אדם ועל גועל של קשר
שוקד ‡מראה‡ כיצד מתמודדים עם דילמה קשה זו, ואיזה חידוש תרבותי מאפשר השלמה עם פגיעה זו במעמד הגברים.
לענקים לצוואר ולצמידי הכסף שלה ‡מראה‡ אוורירי ומיוחד, ובתוכם מושחלות פנינים קטנות ואבני חן.
הקונים שחיפשו ‡מראה‡ אחר החלו לעבור לסקצ'רס, קיי-סוויס וניו באלאנס, ונייקי נאבקה עם האשמות של ניצול לרעה של עובדים במפעלים באסיה.
אני כבר לפני חודשיים אמרתי שטום לא ‡מראה‡ סימנים נכונים אף אחת לא הקשיבה לי
שהוא תמיד מקשיב לה שהוא זה שמראה לה ‡מראה‡ את האמת , מה לקחת מה לתת
העובדה שהתמונה צולמה מגבוה ומרחוק יוצרת ‡מראה‡ של טנקים גדולים וכבדים הניצבים מעל האיש ומגדילים את תחושת האיום.
פילוח הכנסות החברה לפי מגזרי הפעילות שלה ‡מראה‡ כי מגזר הנייר והמחזור תרם הכנסות של כ-91.6 מיליון שקל - 8% יותר מתרומתו ברבעון המקביל, בעוד שמגזר שיווק צרכי המשרד הניב הכנסות של 27.4 מיליון שקל הנמוכות בכ-9% מתרומתו של מגזר זה ברבעון השני של שנת 2003.
עצמות הלחיים הגבוהות שלה מדגישות קו לסת חזק ומקנות לה ‡מראה‡ אתני לא מפוענח.
בכיר בענף הקמעונות העריך כי הפער בין נתוני המכירות לשיעור ההתנגדות למותג - שנותר ברמה גבוהה מאוד - ‡מראה‡ כי לרמדיה יש בינתיים "קהל שבוי", כלומר כזה הרוכש את מוצריה בלית ברירה.
"‡מראה‡ מחלוני" קראה לייטרסדורף לשמלה שעיצבה לתצוגת האופנה השנתית של הבונדס בארצות הברית בשנות ה-80, המעוטרת אפליקציה של דקלים, ובהשראת הצבעוניות הדשנה של סימון.
דינוזאור פרהיסטורי אוכל את מר יושב ראש ואת הקוף הכחול, באגס משנה ‡מראה‡ (למראהו הקודם), דאפי הופך לביצה, דמיאן דרייק הופך לקוף וקייט הופכת לאשת מערות.
חצי עיגול משוקולד, צבוע בטכניקה ייחודית המשווה לו ‡מראה‡ של גולה מזכוכית, ממולא במילוי של קרמל ולימון ירוק.
עניין של ‡מראה‡ כללי.
מחשבותיו כבר נדדו לשאלות שהעסיקו אותו יותר, כמו, מה עשתה שם לבדה מתחת לדיונה אל מול הים, מקום שהוא מסוכן בעליל, בייחוד עכשיו ממש לפני הנסיגה, או כמו ששיננו באוזניהם, ההינתקות, והוא הפך בראשו את ‡מראה‡ טבעת הנישואין השחוקה על אצבעה הקטנה ואת ותיקותו של כיסוי הראש שנח על ראשה, חבר ישן וקרוב, ואת שדיה הקטנים, הנראים בקושי מתחת לחולצת הטריקו.
חברת אולטימה מציגה ‡מראה‡ מלוטש בצבעים השחומים-זהובים שהם סימן ההיכר שלה.
ניתוח הדפים ‡מראה‡ שהקודקס נכתב על דפים שיוצרו בוונציה בסביבות 1430.
כאב מחדד חושים, ‡מראה‡ לי שאני ממש מחוץ לתחום שלי אני לא בבית אני ברחתי מהבית אני לא יודע את הדרך אבל אמצא ממחר מעכשיו אני אקום מחר פחות טיפש
זה שהשמאל עבר לקרוא לבנט "נאצי מתון" ולא סתם נאצי זו לדעתי התקדמות מבורכת, לא? ‡מראה‡ שהארץ התמתנו
ניסיוני האישי ‡מראה‡ כמה צדק: הטכנולוגיה מכתיבה את התוכן, ולא פעם את מהלך החיים עצמם.
מחקר חדש שלי ‡מראה‡ שאוניברסיטת חיפה עושה בדיוק את האפקט ההפוך.
סוקר-שווגר ‡מראה‡ כיצד גולדמן, צזאר וישראל, דור הבנים ברומן, הם גיבור ראשי קרוע המפוצל לשלושה.
‡מראה‡ בצידו הדרומי של יער חרובית יער חרובית הוא יער נטוע של קק"ל, הקרוי על שם עצי החרוב שבו.
‡מראה‡ בשוק הפשפשים שוק הפשפשים ביפו הוא שוק פשפשים בו נמכרים חפצים שונים, בגדים ופריטי ריהוט, חדשים ומשומשים.
בן-עזר ‡מראה‡ כיצד הקודים התרבותיים של גבריות באתיופיה - המדגישים תושייה, נחישות, אומץ לב ועמידה בקשיים - יכולים היו להתממש במסע (לבנות, לעומת זאת, לא זימנה הדרך חלופה דומה לצמיחה אישית).
איש רזה ובעל ‡מראה‡ סגפני הוא נץ, זקן מטופח, גבות עבותות ומראה שמטעה פעמים רבות אנשים לחשוב שהוא דתי.
ה-XE החדשה מציגה ‡מראה‡ מרשים, בסגנון של ה-XF הגדולה יותר, ומצוידת במרכב אלומיניום, שהופך אותה לקלה יותר מדגמים מתחרים.
"הבוקר הייתי בחממות וקטפתי בעצמי", ‡מראה‡ שמילוביץ' את ידיו המלוכלכות.
"גם למראה נושן יש רגע של הולדת", אמר המשורר, ועל כך אפשר להוסיף, שגם ליום הולדת יש לעתים ‡מראה‡ נושן.
ובמקום ‡מראה‡ ממעוף הציפור ממקומי ביציע, היה לי כאן לא רק מסך גדול למדי, אלא גם כמה מצלמות שסיפקו לי תקריבים של חברי המקהלה לבושים בנוסח נאו-ריאליזם איטלקי צבעוני, ובניגוד לקוולריה, עושים רושם שהם אפילו נהנים.
״מעניק לך ‡מראה‡ מכובד,״ אמרה.
‡מראה‡ אגם גארדה והעיירה ריבה דל גארדה.
ב"ניו יורק הרלד", למשל, התפרסמה ב-1860: "אשה צעירה, טובת ‡מראה‡ וממשפחה טובה, מעוניינת להכיר ג'נטלמן בעל הון עם שאיפה לנישואים (רק פניות מתאימות ייענו)".
דוד יצא באחד הלילות לגגו ומשם ראה את בת-שבע, שהייתה "טובת ‡מראה‡ מאוד", מתרחצת על גג ביתה.
מי שהתרשם מרעננותו של ההדס, כדאי לו לזכור ‡מראה‡ זה גם בשנתו, ככתוב: "הרואה הדס בחלום, נכסיו מצליחין לו, ואם אין לו נכסים ירושה נופלת לו ממקום אחר".
וזה קורה, והיא עוברת, ואני רואה שוב את ‡מראה‡ התחתוניות האסור.
הדו"ח גם ‡מראה‡ כי סעיף המלאי ירד ל-5.1 מיליון שקל ב-2005 לעומת 7.2 מיליון שקל ב-2004.
הם אומרים שאם הוא לא פצוע או ‡מראה‡ סימנים של כלבת זה לא מקרה חירום מבחינתם, ויש הרבה תנים שמסתובבים בשטח עירוני
כיום, הצד האפל של פרדוקס הבעלות על בתים ‡מראה‡ שוב את פניו.
הייתי עכשיו בפתח תקווה , המקום ‡מראה‡ כאילו שכל מי שלא יכול להרשות לעצמו לגור ליד התחנה המרכזית בתל אביב עבר לגור בה
הגברות נהנו לבוז לאותה אישה בהירה, יפת ‡מראה‡ ועתירת תכשיטים והדביקו לה תכף ומיד את הכינוי "סוחרת הכושים"!
מעקב אחר הניירות שלה ‡מראה‡ כי הפעילות של הגוף בו היא עומדת - והגופים אליהם היא תורמת - מצביע על קשר אידיאולוגי-כלכלי עמוק בין גופים בימין הקיצוני של כמה מדינות: הולנד, גרמניה, וגם ישראל.
אילון גם ‡מראה‡ כיצד ההשכלה של מנדלסון פתחה, אמנם, את שערי החברה הגרמנית לפני היהודים, אך גם בלעה אותם: באמצע המאה ה-19 נותרו רק ארבעה מ-56 צאצאי משה מנדלסון ביהדותם: השאר התנצרו או נולדו להורים שהתנצרו.
בשנתיים האחרונות כבשו את השוק, השפתונים הבוהקים ליפ גלוס, המעניקים לשפתיים ‡מראה‡ מלא ועשיר יותר ומסייעים במניעת יובש.
יש לה דברים מעניינים בהרבה לתת, כפי שרצף ארבעת הניצחונות האחרון שלה ‡מראה‡.
אחד מהשעונים ‡מראה‡ את שעת השקיעה והזריחה וכן את שעת הצהריים בפתח תקווה בארבע עונות השנה.
זה ‡מראה‡ על אומץ נדיר.
היכולת לשנות את ‡מראה‡ האתר במהירות בלי להיכנס לאפיון מחדש או לפיתוח היא מדד חשוב לאיכותו.
‡מראה‡ בגן גן זה נבנה בתקופת קאג'אר, במרחק 6 קילומטרים מהעיר מאהאן הנמצאת באזור מדברי במחוז קרמאן ובכך ייחודו.
אבל התצלום של חליפת החלל ‡מראה‡ דבר נוסף: גם הגוף סופו לעלות השמימה.
אנתוני פרקר ‡מראה‡ סימנים של שחקן גדול.
זה שרודפים בישראל את השחורים ‡מראה‡ שוב שרק את הדברים הרעים אנחנו לוקחים מהאמריקאים, ותמיד באיחור.
התערוכה ‡מראה‡ בצורה עניינית את המורכבות של התעשייה, של העיצוב ושל הקראפט, ואיפה בתוך כל אלו נמצאת הקרמיקה הישראלית״.
שמם ניתן להם בשל הענקתם לצבר ‡מראה‡ של דמות מקראית, אך ככל הנראה המקור הוא הופעתם בציורי קיר עתיקים ובממצאים ארכאולוגיים מימי קדם.
בעלה הסוטה של דודה שלי ‡מראה‡ באייפד תמונות מברלין.
‡מראה‡ גידול תקציבי למרכזים ששייכים ליהדות הרפורמית/קונסרבטיבית.
יתרה-מזאת, באלבניה היו רשומים אך 200 יהודים, וההקפדה עליהם ‡מראה‡ היטב את כוונתם של הנאצים להשמידם עד-אחד בם.
מרקוזה ‡מראה‡ כיצד הקפיטליזם הזה מתחזק את הדימוי הכוזב שלו כמשטר המכיל בתוכו אלטרנטיבות רבות על ידי כך שהוא מעניק את הבמה לכל קבוצה או יחיד כדי להשמיע את דברם, אבל תמיד עושה זאת תחת חסותו שלו - כלומר, על ידי ערוץ-עריץ אחד.
זה ‡מראה‡ מוזר למוזיאון לאומי שידוע דווקא בעומס המוצגים שבו (התעודות והמגילות בהיכל הספר, בתי הכנסת באגף היהודי, המסכות והפסלים בתרבויות העולם, וגם בתערוכות המתחלפות של האמנות העכשווית - המלאות הצבעונית והנרטיבית של זויה צ׳רקסקי, הפירוק הדקדקני של הציור הרנסנסי מעשה ידיו של אורן אליאב).
עיצובה מאוד אגרסיבי, הגריל התחתון, והספויילר הקדמי המשולבים בצבע שחור מקנים לה ‡מראה‡ של "פה שחור".
כל דבר בקרים ‡מראה‡ את ההיסטוריה המשותפת והגאווה.
‡מראה‡ המאכלת הנכנסת לבנה ויוצאת אדומה לא החריד אותו כלל.
לכאורה, ‡מראה‡ מצודד לא אמור להשפיע על תנאי האשראי.
רעיה ואם צעירה וטובת ‡מראה‡
‡מראה‡ שעון השמש החדש שלי
‡מראה‡ דמעות בעינים סמויות.
יותר מזה — מכיוון שלעתים דו"ח אחד מראה תמונה יפה, בעוד השני ‡מראה‡ תמונה פחות טובה, ניתן לראות איך חברות מדגישות בדיווחיהן את הדו"ח שבו הן נראות טוב יותר; או במקרים רבים אחרים, מבצעות התאמות שונות ומשונות כדי לשפר את התמונה.
הדיוקנאות האלה "סייעו לבנות רודנות של ‡מראה‡ חיצוני שעורר דחייה כלפי הזקנים, הלא-יפים, המדוכאים", כתב המבקר הרברט מושאן במגזין "ניו יורק טיימס" ב-1999.
בסרט משולבות תמונות שבהם נראים צעירים, בני עדות המזרח לפי ‡מראה‡ פניהם, שוויתרו על הלימודים ואינם תורמים לעצמם ולמדינה כי "אינם יודעים אחרת", כלשון הקריין, ולכן הם נשענים על הברזלים ברחוב ומעשנים סיגריות.
ותוך כדי כך לבש הרחוב ‡מראה‡ אחר.
כי שמישהו ‡מראה‡ לי שהוא שווה את זה אני אתן מעצמי כפול
‡מראה‡ החתן והכלה העירוניים - היא בשמלת מיני לבנה שכללה תפרחות משונות בכתפיים, והוא בחליפה אפורה שלוותה בחולצת טי רפויה וצעיף בד מנוקד - לא היה מרהיב במיוחד.
המרקם של העור מקנה לו לעתים ‡מראה‡ של דבר מה שחי בים, וברגעים אחרים הוא נדמה לפיתוח טקסטיל חדשני של מעצב יצירתי במיוחד.
ברגע שמישהו לא ‡מראה‡ לך יחס את מנסה לעצבן אותו כדי לקבל את היחס בדרכים אחרות
כבר נמאס לי ממעיל ונמאס ממטריה היום אני ‡מראה‡ את הטוסיק בבריכה
עם זאת, ‡מראה‡ הכלה המאופרת בכבדות, לבושה בשמלה לבנה עתירת ממדים, מעצב דימוי רב־עוצמה, כי נדמה שהאשה נעלמה בתוך האיפור והשמלה שהיא לובשת, ורק חזותה המלאכותית ואף הגרוטסקית מעט נותרה במקומה (ואמנם, בסצינה יפה מאוד בהמשך, כאשר אנו פוגשים את האשה החדשה ורואים את פניה הנעימות, אנו כמעט מופתעים לגלות שזו אותה אשה ואיך היא נראית באמת).
היו אלה בעיקר תחתוני בד קצרים וחולצות בד, לרוב ללא שרוולים, בעלי ‡מראה‡ דוחה משום ריבוי הכתמים משלל סוגים.
עצם הדיבורים על "כנופיית שלטון החוק" ‡מראה‡ עם מה ועם מי יש לנו עסק.
זה מצחיק אותי כשמרכלים אותי כי זה רק ‡מראה‡ כמה אני מעניינת אותם עם אני הנושא שיחה שלהם!
אחי השני ‡מראה‡ לי לינקים מ9גאג.
קודם תייגו אותי במשהו וזה לא ‡מראה‡ את ההתראה אבל זה הראה עכשיו את ההתראה ממך
מחקר ‡מראה‡׃ כשאת בוכה את לא מושכת
הן שדופות והן חלושות ‡מראה‡, ואני לא אוהב את החזות שכולה עור ועצמות.
שיש לי מישהו אני מקנא לו מאוד אני פשוט לא ‡מראה‡ לו את זה
הלא-ערוך פשוט לא ‡מראה‡ מה שהיא דיברה עליו
‡מראה‡ המדשאות באנאפוליס עורר בדן געגועים.
זה שאתה שואל את חבר שלך אם קוראים לו מרק כוכבא או מר כוכבא זה כבר ‡מראה‡ על הציון שהולך להיות לי בבגרות
זוהי כמות בטלה בשישים, בוודאי מול ההיכל ביד אליהו, שאולי ‡מראה‡ שוב על מצבו של הכדורסל הישראלי.
איזה אייפון הומו שום דבר הוא לא ‡מראה‡ לי אני חייב לבדוק לבד
זה שח"כ אורן חזן צריך את אבא בשביל שיסגור לו חוב של חצי מיליון שקל רק ‡מראה‡ שוב כמה צעירים בימינו לא יכולים להסתדר בלי עזרה כלכלית מההורים
קמרון דיאז העניקה לפריוס שלה ‡מראה‡ הוליוודי יותר באמצעות צבע שחור ומושבי עור.
התנוחה של הגב שלה זקופה ומקנה לה ‡מראה‡ דומה יותר לאייל רגיל לעומת חלק מהמינים המזכירים בתנוחה השפופה שלהם מונטיאק או צביון.
אם זה לא ‡מראה‡ עד כמה משרד החינוך לא מעוניין בתלמידים שבאמת לומדים, אז מה ישכנע אותכם?
זה שחסמת אותי רק ‡מראה‡ ומוכיח כמה אני צדקתי וכמה שאת פחדנית
אם זה לא ‡מראה‡ שיפור במצבי - כי רצתי, ועוד אחרי אוטובוס - אני לא יודע מה כן.
המשחק מורכב מ-14 שלבים, כשכל שני שלבים חופפים מתרחשים באותו מקום אבל באזור שונה, אבל עם ‡מראה‡ קצת שונה.
צ'אנג ‡מראה‡ כיצד "הברית הלא קדושה הזאת בין המנהלים המקצועיים לבין בעלי המניות מומנה כולה מחליבתם של בעלי העניין האחרים בחברה": העובדים שקיבלו שכר נמוך יותר ויותר, הספקים, הממשלה ובעלי מניות מהציבור.
מי שמוביל את זה מוביל לכיוון המדיני, למרות שהוא לא ‡מראה‡.
"לא היה איש גדול אחד בעולם", קבע בריינין, "שהוריו ומוריו ידעו בילדותו או גם בנערותו מה שהוא עתיד להיות לעמו או לכל האנושות, ואשר מתוך הכרה זו רשמו על הגיליון את כל ‡מראה‡ עיניהם ומשמע אוזנם בנוגע לחייו של ה'גיבור' בילדותו".
‡מראה‡ במחנה יצחק במלחמת יום הכיפורים מחנה יצחק הוא בסיס של צה"ל במרכז רמת הגולן.
בעצם הוא היה ארוך וצר גוף, עמוס נוצות, נראה זקן מאוד, ומשהו במבע עיניו העניק לו ‡מראה‡ ינשופי.
‡מראה‡ בכביש A86 בולוואר פריפריק (צרפתית Boulevard Périphérique - "השדרה ההיקפית") הוא כביש הטבעת של העיר פריז, בירת צרפת.
איילת זורר ומלחמתה ברודני הגיל - רודן אופנה פיטורים על רקע ‡מראה‡ חיצוני? בעולם הדוגמנות?? אני ב-ה-ל-ם
הבעיה בי שאני לא ‡מראה‡ לאנשים את מה שבאמת אני מרגישה מבפנים
מתמונה שמוריס ‡מראה‡ לו הוא מבין שיש לו אחים בעולם הגדול, ומבקש מבעליו להכיר לו אותם.
לא יודע אם הייתי ‡מראה‡ לילד שלי סדרה בטלוויזיה.
צילום מרחוק ‡מראה‡ אותו בצאתו לבסוף מעברה השני של המנהרה, מוקטן ביחס לפתחה העצום.
לוחם מג"ב שנדקר בפיגוע הדקירה בי-ם ‡מראה‡ סימני התעוררות ראשונים.
שמלת מיני בצבע אדום-חמרה עם כובע הקפוצ'ון היא הברקה צעירה ומפתיעה - גזרתה הפשוטה מסגירה את מיומנויות התפירה המרשימות של בשן, והכובע מעניק לה ‡מראה‡ צעיר וקליל יותר.
פילוח תרומתן של החברות הנמנות על הקבוצה לרווח הנקי שלה ‡מראה‡ כי מגזר הרכב ייצר רווח של 50 מיליון שקל ומגזר הנדל"ן תרם רווח של 10 מיליון שקל.
עכשיו נגלה לעיניו ‡מראה‡ משונה ביותר.
אני לא יודעת אם קיים בעולם ‡מראה‡ יותר מעורר רחמים מאשר אני מנסה לנגן על משהו
הם היו כלבים טובי ‡מראה‡
במותו היה כמו שלהבת ‡מראה‡ תכלת
‡מראה‡ האח הבוער מול עיניה של סלום אינו מרפה ממנה ומלווה אותה בכל יום.
מבט מדוקדק יותר מגלה שחלקה הקדמי עשוי מארבעה פאנלים, ויש לה אמרות כותנה המעניקות לה ‡מראה‡ מעט מרושל ועדין.
תמיד כשאני שואל על הרגעים הכי טובים בחיים של מישהו הוא ‡מראה‡ לי תמונה.
ענף המזון ‡מראה‡ גידול של 0.9% בכמות הפריטים שנרכשו לעומת גידול של 1.6% מתחילת השנה.
זה המקום לציין, שדמותו של בעלה של מדלן, שתיכנן את הרצח השטני, מקורה בסרט האקספרסיוניסטי "פאוסט" (1926), בבימוי של פרידריך וילהלם מורנאו — ולכן, איפור עיניה של ג'ודי, כפילתה של מדלן, לא היה מגוחך אלא נועד לשוות לה ‡מראה‡ שטני.
כי חשבון פשוט ‡מראה‡ שהצהלות הגדולות אין להן אדנים איתנים להסתמך עליהם.
בהפסדה בסיבוב השלישי באליפות אוסטרליה האחרונה, הטניסאית הבריטית הצעירה לורה רובסון חבטה שישה ווינרים וביצעה 29 טעויות בלתי מחויבות, מה שהעניק למשחק שלה ‡מראה‡ עגום ובוסרי.
המשך העסקתו של פרנקו לא ‡מראה‡ על שום חזון , עם פרנקו אין דרך ואין תוצאות
זה ניצחון גדול ביום לא גדול, אבל זה רק ‡מראה‡ על השחקנים האלה.
לאחר שסירב מספר פעמים ראה ‡מראה‡ בחלום, וכך הוא מתאר:.
‡מראה‡ מבחוץ האצטדיון הלאומי בייגי'נג המכונה גם "קן הציפור", הוא אצטדיון שנבנה בפארק האולימפי של בייג'ינג, בירת הרפובליקה העממית של סין, עבור אולימפיאדת 2008 שנערכה בעיר.
האם ההורים מייחסים חשיבות לדמיון הגנטי בגלל ‡מראה‡ חיצוני, תכונות אופי, או פוטנציאל מנטלי? או שמא אנו פועלים מתוך אינסטינקטים של שימור־עצמי ושימור גנטי, כמו אלו בהם דן דארווין במאה ה- 19, ולמעשה הרצון לקשר גנטי לצאצאים נובע מדחף ביולוגי מולד?
פלקירה מספר שהגיבור יפה ‡מראה‡, בעל גוף חזק ובריא.
לעתים ישנם בגדים צנועים ואיכותיים, אבל הסגנון שלהם מחויט או מצועצע מדי והבנות מרגישות שהבגד אינו מעביר את המסר שהן היו רוצות לשדר: ‡מראה‡ קליל, צעיר ועכשווי.
לירה(הנבל)- רוח שמיימית בעלת ‡מראה‡ של בת אדם המחזיקה נבל, לירה היא נגנית מעולה לכן היא משמשת לבידור.
האהבה שלך מחזקת אותי , הכעס שלך רק ‡מראה‡ לי שיש לבן אדם שני צדדים
‡מראה‡ ממרכז דרזדן לכיוון מזרח אזור העיר דרזדן היה נושב כבר באמצע האלף ה-2 לפנה"ס, ויישובים הוקמו מעל מפלס ההצפה של נהר האלבה.
היום אני מודה לאלוהים שהשאיר אותי בכפר סבא, וזה אולי ‡מראה‡ שמישהו למעלה באמת אוהב אותי.
שאני ‡מראה‡ לאמא תמונות עם שיער חלק כדי להראות לה כמה שזה בהרבה יותר יפה לי ולשכנע אותה
כן, יכולתי לקבוע בוודאות שיש לו ‡מראה‡ של סוכן, מראה מטעה כאילו היה סתם אזרח מהשורה שקורא עיתונים.
בסופו של דבר, זה הדבר שמייחד את בניין הבורסה משכניו: מין גוויה אפורה ואילמת בתוך אנדרלמוסיה של חזיתות ‡מראה‡ וגימורי אבן מזויפת.
חישוק הפלסטיק הממוקם בתחתית השמלה, ואמור להעניק לה ‡מראה‡ נפוח, מקשה מאוד את התנועה.
פעמים רבות משמשות נשים כבלדריות, אבל לעתים יהיו אלה גם אנשים מבוגרים בעלי ‡מראה‡ מכובד שייבחרו לעבודה.
ניתוח הנתונים ‡מראה‡ בבירור שיש קשר בין שיעור העוני ביבשת והיקף הציד.
איור מפורסם מאותם הימים ‡מראה‡ את אל-ג'זאר יושב בדין, כשלפניו יועצו היהודי ורטייה על עינו.
‡מראה‡ ביער וקטע מדרך האספלט יער המגינים הוא יער של הקרן הקיימת לישראל המשתרע על שטח של כ-3,500 דונם, בין היישובים כרמי יוסף וכפר בן-נון מצפון ובקוע ונחשון מדרום.
ניתוח טקסטואלי מדוקדק של ראיונות ומסמכים רלוונטיים ‡מראה‡ כי פרויקט ש.ש.ש יצר רק מראית עין של שיתוף פעולה ושבירת מחיצות משום שהפעילויות שבוצעו בתחום החינוך והתרבות בלבד הותירו בפועל את שתי הקהילות נפרדות, ועל כן מנוכרות מבחינה כלכלית ומרחבית.
האירנים זימנו את צוקרברג לבית משפט, וישר התחלתי לדמיין איך השופט ‡מראה‡ לו את האפליקצית מובייל וצועק מה זה?!
הטוויטר ‡מראה‡ כמה אנחנו משועממים שאנחנו יושבים וחושבים על משפטים כאלה דפוקים
‡מראה‡ מהמצודה מערבה לכיוון ים המלח שמאל.
וכדי שיוכל אדם לשים על עצמו שטריימל היה צריך לשלמה, להביא בפניו שועלים יפי ‡מראה‡ לפשוט את עורם, לרטש פרוותם ולנקותה משיירי הבשר שדבקו בה, לשפשף עורותיהם בקליפת עץ אלון, בשביל שלא ירקיבו, ואחרי כן להאחיז פרוותיהם אלה באלה ולעשותן לשטריימל.
מרידור ‡מראה‡ לו נייר שכתב לבקשת ברק ובו דרישות ישראליות מהאמריקאים במידה שהוועידה מסתיימת ללא הסדר.
ג'מאל ‡מראה‡ כיצד מדינת ישראל דווקא מנעה התפתחות של פטריוטיות אזרחית בקרב הערבים.
הוא ‡מראה‡ כיצד מתרחשות "מהפכות מדעיות" ומהי השפעתן על התפתחות המדע.
ופלאי ‡מראה‡ לנו דמויות שמשדרות אצילות מתוקה ובה בעת יש בהן גבריות מובהקת.
הם אומרים משהו ואתה ‡מראה‡ את ההפך הגמור אז למי בדיוק אני צריכה להקשיב ולהבין
הסרט מתחיל בתצלומים של החומה בגילה, שעיריית ירושלים הזמינה אמנים לצייר עליה כדי לשוות לה ‡מראה‡ חינני.
ומה אם הסמן של אחוז הסוללה לא ‡מראה‡ לנו כמה סוללה נשארה אלא קובע כמה סוללה נשארה?
ולמרות שהוא מצער, מאוד מצער, הוא גם ‡מראה‡ שליף, ואחרים, לא פירשו נכון את האופן שבו ראש העיר התייחס למחאה בקיץ שעבר.
בתחתית הכתבה חיפשתי ‡מראה‡ מקום, קיוויתי למצוא קישור ל"בלייזר" או "למעריב לנוער".
"למה הוא לא ‡מראה‡ את תעודת הלידה שלו?", שאל בראיון לרשת ABC.
וזה שאח שלי ‡מראה‡ לי תספר שורשים שלו ויש שם תמונות לא רצויות בכלל שלי זה בסדר ?!
באוהל יצירה שהוקם לצד אחד מאולמות הכנסים של sxsw התאספו מאות ילדים (‡מראה‡ נדיר בפני עצמו באוסטין), והתגודדו סביב עשרות מכונות שנראות כמו הכלאה של מכונת צילום שקרביה חשופים לבין רובוטים מפס ייצור של מפעל מכוניות.
נזקי האסון, שעדיין לא הוערכו במלואם, צפויים לעלות על 235 מיליארד דולר, והמשבר הגרעיני אמנם ‡מראה‡ סימני רגיעה, אך עוד לא נפתר.
״זאת שאלה שזה ‡מראה‡ שאפילו באירופה ב־2017 יש זעזועים כאלה.
אחי אני מפתח תותח אני, שלוש שנים תואר ראשון במדעי המחשב צ'יק צא'ק אחי, אני מחשב אלגוריתם בראש אחי, יש מצב אתה ‡מראה‡ לי איך מדליקים כאן תמחשב?
המחבר המקראי מדגיש כי אביגיל אישה "טובת שכל ויפת ‡מראה‡", כלומר חכמה מאוד ויפת תואר.
אם אני בעל מניות, ושני בעלי מניות אחרים, שאני לא מכיר, עשו ביניהם עסקה במחיר גבוה מזה שבו קניתי את המניה — אני מקבל תחושה שהרווחתי כי התדפיס של תיק ניירות הערך שלי ‡מראה‡ שווי גבוה יותר ("על הנייר").
זה ‡מראה‡ על חוכמה מאד גדולה של השוטר להכניס איש זר לביתו ובלי לדבר מה לא היה לו "קצת" מבטא ערבי? אולי היה מיד עולה עליו?
אני לא אגיע כי החתול שלי ‡מראה‡ סימני שעמום
ברגע זה טימון מתייאש אך פומבה ‡מראה‡ לו שהם ירדו אל ג'ונגל גדול ומפואר והופכים אותו לביתם.
ואם זאת הרשימה זה רק ‡מראה‡ כמה "בכירים" זה פיקציה בארץ
אין להם ראיה שהוא עשה איתה כלום, במשך משא ומתן קשה שנמשך במשך 14 חודשים, שבו כל צד ‡מראה‡ לצד השני את המצגות.
הראיון עם יעלון ‡מראה‡, שתודעתו של האיש שהבטיח בתחילת דרכו לצרוב את תודעת הפלשתינאים היא זו שנצרבה באש השנאה אליהם.
"מה שקרה השנה לשי (דורון) עם רמלה ‡מראה‡ את ההבדל בין ספורטאי שמצליח בארץ לבין ספורטאי שמצליח בחו"ל", טוענת ליעד סואץ-קרני, חברתה לנבחרת.
כן כן, טוויטר החלו לעשות עיצוב חדש לפיד שנותן ‡מראה‡ עם הקשר לתגובות (ובכך זה קצת יותר דומה למבנה של פייסבוק)
‡מראה‡ המסעדות המלאות בסועדים האוכלים אומצות עסיסיות בליווי כוסות יין מלבק הוא נוף שגרתי גם כיום.
אבא שלי ‡מראה‡ לי אופנים של 90 קמש ואני דופק לו מה זה למה אין פנס
לפי הודעת השירות, תנועת כדור הארץ לא מדויקת, וימים מסוימים הם ארוכים יותר הכמה חלקיקי השנייה או קצרים יותר בכמה חלקיקים לעומת מה שהשעון ‡מראה‡
‡מראה‡ של קשישים המחטטים בפחי אשפה בניסיון למצוא בקבוקים ולקבל בעדם את דמי הפיקדון כבר נפוץ בערי גרמניה.
למה זה לא ‡מראה‡ שזה שולח הודעה בטויטר מה אבא שלו מת
הנה מולנו, הגרף השחור, ‡מראה‡ את כמות ההגירה השנתית, שהיא בירידה והגרף הכחול, את כמות המאמץ שהושקע בהכנת הגרף השחור
"האחריות של המשחק עם במאי מאותו מין נחלקת בין השחקן לבמאי, זו מין תחושת ‡מראה‡"
מחזיקי האג"ח טוענים כי לפי שעה מימן אינו ‡מראה‡ סימנים כי הוא מתכוון להחזיר את ההלוואה למרות שקיבל לפני עשרה ימים דרישה ממחזיקי האג"ח המיוצגים על ידי עו"ד עופר שפירא, אריה דנציגר ודן עופר.
‡מראה‡ מן האוויר של האלה סולטאן טקה לחופו המערבי של אגם אליקי שמאל.
המאגר מוחזק על שרתים ושרתי ‡מראה‡, ו"מרכז התוכנה" מחזיק רשימה של שרתים אלו, אליהם הוא מתקשר כדי להציג למשתמש את רשימת התוכנות הזמינות.
תוכן הסיפורים, המוכר למי שמכיר את חיי יגיל, ‡מראה‡ עם איזה שבר יומיומי הוא מתמודד.
הקטע המוזר הזה שמישהו שחלמת שמנשק אותך למרות שמעולם לא החלפתם מילה, אשכרה ‡מראה‡ סימני עניין בך.
שאני קמה עכשיו אחרי 4 שעות שינה בשביל נעליים רק ‡מראה‡ לי כמה אני מכורה
‡מראה‡ האדמה הכהה בשדות סביב קישהנטוש שמדרום מערב לבודפשט קורע לב.
לקבלת ‡מראה‡ מושלם כדאי לתחום את השפתיים בעיפרון תוחם.
על ידי גיזום הענפים, ניתן לקבל ‡מראה‡ צפוף ומסועף.
סרטון ‡מראה‡ ששני הפלסטינים נורו למוות בביתוניא לא במצב עימות עם חיילים
אנשים שמנסים להיות כמו מישהו או לנסות לחקות אותו בדברים זה רק ‡מראה‡ כמה אתם חלשים וחסרי ביטחון .
העיון בתוכן העניינים של הספר ‡מראה‡ כי נדפסו בו בסך הכל ארבעה שירי זמר עם לחן; ארבעתם נמנים עם שירי החול המעטים עד מאד שהושרו בארץ עוד לפני העלייה הראשונה: הראשון, והמפורסם שבהם, הוא 'שושנה', שחיבר אליקים צונזר, ולגלגוליו נקדיש בקרוב רשימה מיוחדת; השני הוא 'ציון, ציון, עיר אלהינו', הנקרא כאן בשם 'הר ציון' - גם לשיר נשכח וחשוב זה נקדיש רשימה נפרדת.
הגרף ‡מראה‡ כיצד קו כחול, המדגים את העלייה התלולה בצריכת החשמל (בוואטים) של מרכזי אחסון המידע בעולם, מטפס ב–40% ויותר בתוך פחות מעשור.
אורי הגיע למקום שהגיע הרבה בזכות עצמו,וזה ‡מראה‡ כל כך הרבה.
"זה רק ‡מראה‡ כמה זמן לוקחים התהליכים מרגע הגשת התלונה, ועד כמה קשה לנשים לחשוף את העדות שלהן", אמר השר למשתתפי הסדנה.
זה ‡מראה‡ על כך שהגור שנראה בסוף סרט "מלך האריות" המקורי אמור להיות קיארה.
שלי לא מצאו חן בעני משהו או שאוסף השעונים שלי ‡מראה‡ על ערסיות- (רולקס) אני לא מבין וגם לא נעלבתי.
כאשר פיז'ו הציגה את המיניוואן הקומפקטי הראשון שלה ב-2008 - 3008 - היא נתנה לו ‡מראה‡ מנופח וכינתה אותו קרוסאובר, כדי לרמוז על יכולות השטח שלו.
מה את שמחה שחסמת אותי זה ‡מראה‡ לי שאת מפחדת ממני #הטימטום
‡מראה‡ מהתחנה העליונה של הרכבל הסמוכה לקפה פייר לוטי באייפ שמאל.
היצרנית מבטיחה שבמשך 12 שעות תמימות הוא לא ידהה ולא יתמעט ובנוסף יצמצם את ‡מראה‡ הקמטוטים והקמטים.
הלובי בבניין התמלא באנשי ביטחון, מה ששיווה להפקת הצילומים הזו ‡מראה‡ של מבצע צבאי.
אתר נענע, שהתחיל לקבל חשיפה רבה מאוד על מסך ערוץ 10 (מאז רכישת הערוץ את האתר), ‡מראה‡ גידול שנתי של כ-20% - אך בחודשים האחרונים, למרות החשיפה הטלווזיונית, הוא לא צמח כלל.
בהתחשב בעובדה שמיכאלי דוברת יהודית גאורגית מבית הוריה, נראה כי רק אבוטבול למד יהודית גאורגית לצורך הסרט (עיון ברשימת הקרדיטים של הסרט ‡מראה‡, כי לרוב המכריע של השחקנים הלא-מפורסמים שדיברו בגאורגית יהודית בסרט, יש שם משפחה גאורגי יהודי טיפוסי).
כבר לא מלכלכים את הידיים אלא סורקים, קצת חבל, חמדתי את ‡מראה‡ החשודה בפשע
אלא שלבעל הבית מותר להשתגע, כי בעל הבית האמיתי ‡מראה‡ סימנים של חולשה, של התקפלות ושל אובדן עניין במה שקורה באזור הכי מסוכן לשלום העולם.
הייתי נותן את שחקן השנה של פיפ"א לרונאלדיניו על מה שהוא ‡מראה‡ כל השנה.
אבא כמעט לא נראה בבית אבל אפשר לראות אותו הרבה בטלוויזיה שיש בבית של נצר ובעיתונים שיוחאי ‡מראה‡ לו.
ובתוך כתב המראה, האוצר חיזיון ותרדמה ומעין עילפון, ושוב ‡מראה‡ והתעוררות, מושחלת לבסוף גם חוויה טראומתית מכרעת שעברה על המשיח המיועד, הוא שבתי צבי; "והוא בן ששה שנים, בשלהבת ויעשה לו מכוה בעור במקום התורף".
אבל את ‡מראה‡ האורות חולפים על פני התקרה אני ממש רואה לנגד עיניי.
השיר Gimme More עבר עיבוד מצרי וספירס מופיעה על הבמה כאשר היא שטה בספינה עתיקת ‡מראה‡ בתור אלה מצרית.
התחת שגרמן הראתה לשר יובל שטייניץ בעת נאומו בכנסת רק ‡מראה‡ עם מה -איזה חלק בגופה היא חושבת
ומקס שואל "למה שאעשה את זה?", "כי יש זכרונות שאתה מסרב להניח להם" והקול ‡מראה‡ לו את ליירה.
קריאה של המדד ברמה של מעל ל-50, מצביעה על התרחבות של פעילות הייצור, בעוד שמדד מתחת לרמה זו - ‡מראה‡ על האטה בפעילות.
הנערה שטיפלה בי לא היתה כלל ספרית מומחית, אך נראה היה כי היא משתדלת להעניק לי ‡מראה‡ מכובד, נשכחה ממנה האכזריות שבה נגזז שערה-שלה מעל ראשה.
יולי היתה יפהפייה, אבל ‡מראה‡ ידה המעוותת היה צורם ומטריד כל כך, עד כדי דחייה.
מה שמעריכים זה ההתמדה הבלתי ניתנת לתיאור שלה לנצח ורמת כושר, שיחד עם המכנסיים הקצרים והחולצה קצרה-רגילה, נותנת לה ‡מראה‡ שדומה יותר לשחקן כדורעף חופים.
באותו פרק זמן בוצעו בבית החולים פעולות כירורגיות בגופה, כדי לשוות לה ‡מראה‡ של פגיעה מאחור.
הבני דודים אצלנו, אני תופס את בן דוד שלי ומלמד אותו על הצבא, ‡מראה‡ לו מדים וכומתות ומספר לו על מלחמות בתקווה שיגדל ויהיה כמוני
אח שלי ‡מראה‡ לי שהוא למד לכפול שברים ואני מראה לו חשבון דיפרנציאלי והוא בתגובה 'אני לא אוהב מתמטיקה יותר'
הגולגולת של אפרנסיס חולקת מאפיינים רבים עם גולגולות קופי אדם וגם נפח המוח שלה הוא כשל קוף אדם, אבל המתווה הפנימי שלה ‡מראה‡ שמוח זה היה שונה בארגונו: האונה הקודקודית (parietal) מוגדלת באופן משמעותי ובעלות צורה הדומה יותר לצורה בסוג האדם.
במקום שבו פוסלים אדם בשל ‡מראה‡ וקול יקבלו כישלון עם קבלות מוכחות של עשור שלם.
מזהה למה זה ‡מראה‡ לי כמה פעמים את אותו ציוץ מה עובר על הטוויטר הבן זונה הזה
ניתוח ספקרוסקופי של אור הכוכב ‡מראה‡ על שכיחות נמוכה מהרגיל של יסודות כבדים מהליום.
בכל פעם שמישהו ‡מראה‡ כמה הוא מתמסטל/מזיין/יוצא אני מייד מתחילה לחשב את הבדידות שלו.
אבל המחקר שלה ‡מראה‡ כיצד צעדי מניעה פשוטים למדי, כמו גדרות סביב בריכות שחייה, קסדות אופניים ופקקי תרופות חסיני פתיחה לילדים, יכולים להציל אלפי בני אדם.
זה ‡מראה‡ לי שהיא שלחה הודעה אבל לא מראה לי התודעה
אולי ‡מראה‡ על נאיביות מסוימת.
וידאו חדש שלי ‡מראה‡ איך להשיג תנועה לכל אתר 24/7 ולא להיות תלוי באף אתר
להימשך למשהו רק לפי ‡מראה‡ זו לא ההגדרה של רדוד? את חושבת שאני שופט איזה אבל אני לגמרי לא
הסרטון, שאורכו כשלוש דקות, ‡מראה‡ שוטרים מפנים באלימות רבה מאהל שהקימו מהגרים בצפון פאריס ביוני שעבר.
כנראה שככה זה כשמישהו חדש במערכת, אחרי היכרות של שבועיים גג, ‡מראה‡ לך את הדלת החוצה, במקום שראית בו בית.
צללית בצבעים בולטים וחדים במיוחד מבגרת את הפנים, מעניקה להן ‡מראה‡ נוקשה ומכסה על היופי הטבעי של מבע העין.
במישור הטכני, לא נשאבים תכני נענע10 אל מערכות MSN אלא יושבים באתרי "‡מראה‡"
שגריר ארה"ב בישראל, ריצ'ארד ג'ונס, פרסם התנצלות רשמית על כך שאמר כי העובדה שהמרגל ג'ונתן פולארד לא הוצא להורג "‡מראה‡ שהוא זכה במידת הרחמים".
הנאום ‡מראה‡ את המעורבות העמוקה של קרי בנושא הזה והוא היה האדם הנכון להציג את הדברים.
עצם זה שאתה מכיר את השמות ‡מראה‡ על נדירות התופעה.
שוק נגני המדיה הדיגיטליים, שמכירותיו נסקו בתקופה האחרונה, ‡מראה‡ סימני האטה בצמיחה - כך עולה מדו"ח של חברת המחקר NPD.
תיעוד של האירוע מפברואר האחרון, שאחראי לו צוות אל־ג'זירה, ‡מראה‡ כיצד נורה אבו ח'לף בידי שוטרים לאחר שדקר שניים מהם ופצע אותם קל, וכיצד אלה המשיכו לירות בו גם לאחר שכבר היה שרוע על הרצפה.
לראות את כולם הולכים לים ורק אני יושבת ללמוד להיסטוריה , ‡מראה‡ לי כמה אלוהים שונא אותי
המחקר הזה ‡מראה‡ שגם בדמעות, שלהן, בניגוד לזיעה, אין כל ריח, יש סיגנל כימי שמועבר בדמעות.
מנות נאות הן התמכרות במטבח העכשווי שלנו, וכהן, במנה הזו, ‡מראה‡ איך עושים זאת נכון.
צילום ווידאו של ההתרסקות ‡מראה‡ שכנף המטוס השמאלית טבל ראשון בים השטוח.
בכך, גופטה מסמל לא רק את השיטה עצמה - הוא בעצם היה מי שמגדיר את השיטה, מי שמשכלל אותה לטובת בעלי העניין שבה, ואפילו ‡מראה‡ כיצד לנצל אותה לטובת רווח אישי.
אמנם עצוב אבל ‡מראה‡ כמה היסטוריה יש לנו עם הפיליפינים, כמה תמיכה קיבלנו ממדינה כ"כ רחוקה.
התחקיר המצויין של חיים ריבלין ‡מראה‡ את אחת הרעות החולות בישראל, עודף בירוקרטיה שמצמיח מאכרים שמסדרים ומתגמלים את מי שצריך.
‡מראה‡ באי הנדרסון ב-29 בינואר 1606 התגלה האי הנדרסון על ידי המלח הפורטוגלי פדרו פרננדש דה קאירוש, אשר כינה את האי "סאן ז'ואו באפטיסטה".
המסמך גם ‡מראה‡ שבבתי הסוהר נמצאים כ-881 עברייני מין שהם קצת יותר מ-10% מכלל אסירי השב"ס.
אני מבינה שאת מתכוונת למכוערות שמגעילות לאחרים אבל החברה תמיד ‡מראה‡ שאם מישהי יפה אז היא יכולה להיות כמה מגעילה שהיא רוצה
אח שלי ‡מראה‡ לאמא חולצה *מסתכלת על המחיר* "לא אני לא אוהבת את זה" #לאב
שערו של אגלי בלונדיני ופרוע, עיניו כחולות ובורקות, וכשהוא מחייך נוצרות שתי גומות בסנטרו שמשוות לו ‡מראה‡ צעיר בהרבה מ–39 שנותיו.
בפרק האחרון אכן מזכיר המחבר את מעמדן הבעייתי של הישיבות בעיני הקהילות, ומציין שמבט כולל על יהדות מזרח אירופה בין המלחמות ‡מראה‡ שהן נדחו לשולי ההתעניינות הציבורית.
האייפד ‡מראה‡ סימנים דומים.
"הוא מגיע בגליל", היא אומרת, "ובגלל הטקסטורה שלו אפשר לשחק אתו ולשוות לו ‡מראה‡ שונה בגזרות שונות".
הזמן שבין מתי שאמרת 'לילה טוב' לבן אדם לבין הזמן שאתה הולך לישון ‡מראה‡ כמה אתה אוהב/מכבד אותו .
והנה, את דבריו אלה קוטע ‡מראה‡ שונה - נערה חולפת, "כלילת חן".
הנוזליים קלילים יותר מהמוצקים, ולכן מעניקים ‡מראה‡ יותר טבעי.
מצד אחד, היא יוצרת מראה מתוחכם וזורם עם סריג כותנה בצבע שמנת, למשל, ומכנסיים בגזרת סקיני; מצד שני, היא מציגה ‡מראה‡ מחויט קלאסי בחצאית עיפרון יפה בגזרה גבוהה עם כיסים גדולים מסריג פונטו איכותי וחולצה לבנה בגזרת מעטפת.
עם זאת, הוא מכשף את הקורא וכמו ‡מראה‡ לו אמת שהיא חמקמקה וסמכותית כאחת על חיי אנוש.
הצלחנו להוציא את סאפ ממדינות שלמות ומשווקים שלמים, וגם נתח השוק של יבמ ‡מראה‡ שהם נופלים אחורה.
תלוש המשכורת שלי ‡מראה‡ לכולם נטו 20 אלף קצבת שר לשעבר 3000
‡מראה‡ קצת מוזר, אבל כשמדובר באלוויס פרסלי, תמיד אפשר לצפות לבלתי צפוי.
נתנאל הקקה ‡מראה‡ לי תמונות של אוכל מגרה אבל מה מגרה?למות שהוא מכין בארועים ואני בתגובה מחר אתה אצלינו ומהיום גם כל יום
‡מראה‡ בטירה טירת טלץ' היא הסמל המרכזי של העיירה, והחלק הפנימי שלה השתמר במידה רבה ועוצב על ידי אדריכלים מאיטליה.
ספיגת עלבונות וסבילתם, שכן מי שמגיב בתוקפנות על עלבונות ‡מראה‡ שהוא מחשיב את עצמו.
לצד השמחה שלו על כך שהטיפול ‡מראה‡ סימנים חיוביים, הוא ספג מכה כואבת כאשר מתה סבתו האהובה סליה.
‡מראה‡ מהר חרת לכיוון שכונת רמות.
מעל 230 ק"מ מעל פני הקרקע ועד לאטמוספירה עצמה ישנה שכבת אובך המפזרת את קרני השמש ומשווה לה ‡מראה‡ כחול, אך מתחת לגובה זה צבעה כתום וזה מה שמקנה לירח זה את צבעו.
גובהה הרב של הווילה משווה לה ‡מראה‡ של ארמון עירוני.
אתר נענע, שהחל לקבל חשיפה רבה מאד מעל גבי מסך ערוץ 10 מאז רכישת הערוץ את האתר, ‡מראה‡ גידול שנתי של כ-20%.
‡מראה‡ מהקסטל לעבר מחלף הראל כביש 1 הוא כביש ראשי המחבר בין תל אביב, ירושלים, מעלה אדומים ויריחו ומוכר גם בשם "כביש ירושלים-תל אביב".
כך אני יוצאת תמיד לדרכי, מוכנה בכל עת לכתוב, לתעד רעיון חולף, תובנה שתגיע עם הרוח, ‡מראה‡ שיגלה לעיניי.
רבות מיצירותיו מאופיינות בתנועה, או בשינוי ‡מראה‡ עם שינוי נקודת המבט של הצופה בהן.
עם זאת, מדד הביצועים ‡מראה‡ כי סלקום אמנם נסקה לתוצאות מצוינות ב-2004 בהשוואה למתחרותיה, אך צנחה ב-2005 כמעט בכל פרמטר אפשרי, זאת בשל טעויות ניהוליות, שבעקבותיהן אף איבדה זמנית את הובלת השוק למתחרתה פרטנר.
לפעמים היה דמיונו מתעתע בו ושולח מן המעמקים ‡מראה‡, דמות, משפט, מפיח בו תקוות פתאום כצייד השוכב שעות במארב ולפתע עופר מעמיד עצמו מול כוונת הרובה.
כי כל מחשבה ורעיון אומרים להם "כתוב", וכל ‡מראה‡ וחוויה חורטים בהן "כתבי", וכל בדל עפרון ועט ומקלדת מצווים עליהם "כתבו".
ארבע ‡מראה‡ לסאם את המכתב וסאם מתחיל לבכות כשהוא לומד על הגורל של אביו.
היא גם דומה מאוד לג'יין מנספילד, ולא רק משום שמנספילד הקדימה אותה בגיבוש ‡מראה‡ הבלונדית השופעת בסוף שנות ה-50 - אלא גם במידה מסוימת של מודעות עצמית ואמביוולנטיות שיש בדמותה.
בארי ביקר בשני האתרים הללו - אתר הקרב וקבר האחים בגטיסברג שהפך זה מכבר לאתר תיירות, עוד אטרקציה בדרך עבור המטיילים, ואתר התרסקות המטוס, שבסמוך אליו הוקם אתר הנצחה זמני, ושכבר ‡מראה‡ סימנים של הפיכתו לאתר תיירות סטנדרטי, עם דוכנים שמוכרים כובעי מצחיה וחולצות לזכר טיסה 93.
שטויות זה ‡מראה‡ שאת בת אנוש, אני פה להזכיר לך לא להתעצבן
חשוב לזכור, תיחום העין בעיפרון כהה, או באיי ליינר, מקטין את העין ויוצר ‡מראה‡ דרמטי, נוקשה ובוגר.
בורשטיין חושב שהקעקועים הם מבע סימפטומטי ישראלי של התעלמות מהעתיד - אבל הצילום הזה ‡מראה‡ אחרת.
הוא ‡מראה‡ גם כיצד ניתן לעשות זאת מבלי לערער את האמון בין הצדדים ובלי להרוס את היחסים עם האנשים שמולנו.
מילים כמו: כאב, שברון לב, צא לי מהחיים וכו׳ וכו׳ אז זה גם ‡מראה‡ שהיא לא הייתה מאושרת.
באחד השטחים שהוא ‡מראה‡ לנו עומד תל הריסות.
אמות האומה, שרה, רבקה ורחל מתוארות כיפות וטובות ‡מראה‡
זה רק ‡מראה‡ לי שזה לא מספיק חשוב לו כדי לשים גבול ולהבין
אך דווקא הסימן שמביא אבא שאול, ‡מראה‡ לנו שגם הכנת הלב תלויה באלוהים והאדם בעצמו אינו יכול להתמודד בכוחותיו.
הגרף ‡מראה‡ את התנהגות המדד של השווקים המתפתחים, מול ההתנהגות של מדד תחל אביב 100 - והדמיון, שלא לדבר על כמעט זהות, מאיר עיניים.
בחינה מדוקדקת של מצב המרוץ במדינות המפתח שיכריעו אותו ‡מראה‡, עם זאת, שטראמפ עדיין נמצא בעמדת נחיתות ניכרת.
מדד ההמבורגרים ‡מראה‡ שארגנטינה "בישלה" את ספרי החשבונות שלה, משום שבעשור האחרון עלו בה מחירי הביג מק בממוצע בכל שנה ביותר מ 10% ממדד המחירים לצרכן - הפער הגדול ביותר ביחס למדינות אחרות.
זה הטיעון האהוב עלי, כי הוא ‡מראה‡ כמה נשמע לאנשים מוזר שלאישה יש זכות בחירה עם מי היא רוצה לפלרטט/להתנשק/לשכב ועם מי לא.
הקרנבל הטיפשי בפרשת סדן ‡מראה‡, שוב, לצערנו, שאצל רבים מדי אין באמת ערכים ואסכולות אלא אמביציות ואינטרסים שיודעים לדבר יפה
‡מראה‡ זה ריגש את המלכה חשוכת הילדים והיא מבקשת כי יוולד לה תינוק שעורו יהיה לבן כשלג, שפתיו אדומות כדם ושיערו שחור כעץ שבמסגרת החלון.
‡מראה‡ בארמון ח'רבת אל-מפג'ר (בערבית: خربة المفجر) הוא אתר ארכאולוגי הנמצא כ-5 קילומטרים צפונית ליריחו, ומכיל מספר מבנים ממלכתיים מהתקופה האומיית.
‡מראה‡ שחורה (באנגלית: Black Mirror) היא מיני-סדרת דרמה טלוויזיונית בריטית בת שתי עונות, שלושה פרקים כל אחת, שנוצרה על ידי צ'ארלי ברוקר ועוסקת בהשלכות אפשריות של אורח החיים המודרני על עתיד האנושות.
תופעה דומה מתגלה גם בהמשך, שעה שזיגמונט ‡מראה‡ למוכר הבלונים את תעודת הזהות שלו (עמ’ 62).
רוח קלה החלה מנשבת והשעון ‡מראה‡ אחת שלושים ושלוש.
עודני רואה אותו באותה בהירות, ועדיין אין הוא ‡מראה‡ כל סימן לשיפור!
כי ממה נפשך, אם הסיום מראה שהתלמיד אכן השתחרר מרבו, ואם הסרט ‡מראה‡ שעמלו של המורה לא היה לשווא, הרי יוצא מכאן שהתעללות חסרת פשר היא המפתח למימוש הגאונות, ובעיניי זו המופרכות הבאה בסרט.
העסקה משמשת עדות נוספת לשוק הנדל"ן הרותח בהונג קונג, שאינו ‡מראה‡ סימני התקררות.
אך הוא גם ‡מראה‡ כי לא פשוט לנצלם היטב.
אבא שלי ‡מראה‡ לי סירטון של שחקנית טניס עם ציצים גדולים והיא משחקת ערומה
"הניסיון ‡מראה‡, שאחרי תקופה קצרה יחסית מתקבץ סביב השליח מניין מתפללים, לא רק בשבת אלא גם בימי חול", מספר הרב קוטלרסקי בחיוך.
הלב שלי מה זה קשה להשגה , רק כשבא לו הוא ‡מראה‡ לי שהוא קיים
השר גלעד ארדן ‡מראה‡ סימנים כי הוא נחוש להגביר את התחרות בשוק הטלוויזיה הרב־ערוצית ובשוק האינטרנט הקווי, באמצעות קידום הרפורמה לשוק הסיטוני.
השנה זכתה הפקת התוכנית לשלושה סיפורי סינדרלה שמצטלמים מצוין: בחורה צעירה ונעימת ‡מראה‡ שהתגלתה בכיכר העיר דימונה (ביטון); קלידן ביישן שחבר כמעט הכריח אותו לבוא לבחינות המוקדמות (סעדו); ועולה חדש בעל מבטא זר, שעלה לישראל ללא הורים ומשפחה (קרקילן).
המצלמה ‡מראה‡ במשך דקות ארוכות, שבהן היא נותרת ללא תנועה, ממרחק קבוע, את הגיבור וחברו ליד שולחן האוכל, בפינת החדר האפור, שבחלונו עציץ ירוק.
חולצה לבנה מתחת לסוודר זאת דרך נוספת להשמיש אותה ולקבל ‡מראה‡ שונה ומעניין.
‡מראה‡ תלי החנק בצדי הכבישים, שמאהלי הרועים חבויים מעברם, מכמיר לב.
סלומון הכין לעונה הקרובה תוכנית מאוזנת שבה שתי סדרות מובילות: הקלאסית, שנמצאת בעיצומה עם יצירה ישראלית של הדס גולדשמיט-חלפון ועם הסולנים חן צימבליסטה וסרגיי אוסטרובסקי; וסדרת "קלאסיקל", שעיון בקונצרטים שלה ‡מראה‡ שאין היא קלה כל כך, עם "קונסיירטו ד'ארנחואז" של רודריגו בפתיחה, עיבודים ליצירות של ברהמס ושוברט בהמשך, ורביעיית מנדולינות ומוסיקה אירית בסיום.
"הכל שינויים קטנים מרומזים בפוטושופ, כדי לשוות לכל דמות ‡מראה‡ אחר".
הם מתעלמים ממנו וממני לא זה רק ‡מראה‡ כמה הם אוהבים אותי
לכאורה, יש בתוכנית גם בשורה עבור מעמד הביניים ומשפחות חלשות, למשל בסעיף של העלאת סף המס, אבל ניתוח ראשוני של הקווים המנחים ‡מראה‡ שהנהנים הישירים המרכזיים הם חברות, בעלי הון ועצמאים עשירים.
נכון הטוויטר ‡מראה‡ כל פעם הבדל של עוקב/נעקב אחד? אז אצלי מראה שניים.
‡מראה‡ מן האוויר של חלקו המערבי של מרכז עסקים שורק מרכז עסקים שורק (נקרא גם מעוין שורק) הוא אזור תעשייה בשטח של 475 דונם, השוכן בדרום-מערבה של ראשון לציון, בין כביש 4 לכביש 4111.
איך אפשר להשיג ‡מראה‡ זוהר ומהודר בהשקעה מינימלית של זמן וכסף? קונים את ערכת הריסים המלאכותיים שעוצבו במיוחד לאיפור סוף השנה האזרחית של לנקום.
על הבמה צעדו דוגמנים מסוקסים בבגדים קיציים, קלים וספורטיוויים, שכובסו, רוככו ונשטפו בגוונים בהירים עד שקיבלו את ‡מראה‡ הווינטאג' הנכסף.
זה רק ‡מראה‡ עד כמה הומניים אנחנו.
לדובדבן יש ‡מראה‡ ואופי ממתקי, אבל הוא מפתיע עם שלל יתרונות בריאותיים: עתיר בוויטמין C ובנוגדי חימצון, ודל למדי בקלוריות.
הסרט ‡מראה‡ כיצד בכל פעם בהיסטוריה שמנסים לפתור את הבעיה, השיטה נהיית מושחתת, העשירים עושים בה מניפולציה.
חיה מזמן ההווה זוכה לביקור מהצופה, אשר ‡מראה‡ לו מספר מציאויות עתידיות אפשריות, לטוב ולרע, שלא יתרחשו בגלל שחיה התערב בקו הזמן.
ברקן ‡מראה‡ עם זאת כי לא רק המודרניסטים הריאקציונריים אלא אף מודרניסטים רבולוציונריים הסתייעו בדימויי התרבות השבטית כדי לבקר את החברה הקפיטליסטית.
בפינה נסתרת מול מגדל הפחמים מונחת ערימת גזרי עץ מעופשת, ‡מראה‡ שכמו נלקח מסיום 'בחורף', שעה שהמספר נותר, בליל סגריר, בתחנת הרכבת הקטנה.
כך גם טיח צבעוני וטקסטיל - שהוא דרך נהדרת לשפר ‡מראה‡ של בית בעלות זניחה.
האיש המקועקע בעולם כיסה את כולו במייקאפ כדי להוכיח כמה אנשים שופטים לפי ‡מראה‡
זה עצוב שמישהו נזכר בך רק אחרי שאתה ‡מראה‡ לו שאתה מתקדם.
שלום אש היה אז כמעט בן שבעים, ורעמת השיער הלבן שעל ראשו שיוותה לו ‡מראה‡ רציני, זקוף ואומר כבוד.
אבל כעת אומרים המומחים שההישג שלה ‡מראה‡ את רמת הפוטנציאל שטמונה בה.
לכן, אומר נור אל-דין שייח, יושב ראש אגודת המסגדים של מרסיי, כמעט בטוח שאלומת האור תהיה סגולה - דבר שישווה ‡מראה‡ של מועדון לילה לבניין האלגנטי הזה.
על מנת לשמור על ‡מראה‡ נקי ומבריק של הכלי, יש לנגב אותו אחת לשבועיים, במטלית רכה ויבשה.
ובקצה אחד מהחודים המשוננים המקיפים את הגיטריסטית - ילד קטן וחמור מנסים להסתתר מהשמש האלקטרונית הקופחת מתחת לעץ נטול עלים; ‡מראה‡ זעיר ומכמיר לב בלב הכאוס האטומי.
אני לא מאמינה יש ציונים בעבודה באזרחות וזה לא ‡מראה‡ לי אמא איזה לחץ
הביטוי "טעם נרכש" מתייחס בדרך כלל להערכה חיובית מצד אדם על סוגי מזון ומשקאות, על אף שהערכה זו לגבי אותו מזון או משקה לא הייתה קיימת מאז ומעולם, לעתים בשל הימנעות מתכונותיו הדומיננטיות כגון ריח, טעם או ‡מראה‡
חץ מורה שמאלה, אבל הציור ‡מראה‡ ימינה.
הדברים שלו מטורפים, זה ‡מראה‡ כמה כוח יש בידיים שלהם לחרוץ גורלות.
הסיפור שלה ‡מראה‡ איך החלטות פיננסיות שגויות של מדינות יכולות, בסופו של דבר, לחנוק קהילות מקומיות.
סימן ההיכר של הפלדה הדמשקאית הוא המראה שלה, ‡מראה‡ הדומה למים זורמים המצויים תחת השפעה של רוח נושבת, עיטורים נוספים כללו הטבעה של חוטי זהב או כסף בדוגמאות מורכבות בלהב החרב או לוח השריון.
כל פעם מחדש אתה ‡מראה‡ לי כמה אתה לא שוה את המאמצים שלי
‡מראה‡ ביער שווייץ ביום ערפילי יער שווייץ הוא יער המצוי במדרון היורד מרכס פוריה לעבר הכנרת (ממערב למזרח).
הוא כבר כתב כמה רומאנים על המקום שבו "כל הנשים חזקות, כל הגברים טובי ‡מראה‡ וכל הילדים מוצלחים יותר מן הממוצע", ובתוכנית הרדיו השבועית שלו, המשודרת ב-450 תחנות רדיו ברחבי ארצות הברית, יש טור חדשותי שבו הוא מקפיד לעדכן את מאזיניו במתרחש במקום ("עוד שבוע שקט" הוא תמיד משפט הפתיחה).
לא שאני צופה במחוברים אבל גם אם הייתי, לא הייתי ‡מראה‡ את זה לילדים.
‡מראה‡ שיגרתי באותם זמנים, כאשר שתי ספינות נוסעים יצאו לדרכן בכל שבוע, ובמחלקה השלישית הגדולה, הזולה, הצטופפו המהגרים אשר רכשו כרטיס ועברו - גברים, נשים וטף - בהצלחה את הסקירה ההיגיינית, את החיפוש אחר כינים ואת הבדיקה הרפואית המדוקדקת, על פי דרישת השלטונות האמריקנים.
גל גדות מציגה ‡מראה‡ נקי וטבעי עם הדגשת קו השפתיים המעניק מראה דרמטי, חושני ובעל נשיות מתפרצת!
העיצוב הזה, המיוצר בסדרות זעירות, או בהזמנה מיוחדת, מתפאר בדלות חומריו (אמבטיה ישנה הופכת לכורסה) בקלות הבלתי נסבלת של חיבור מרכיביו המפתיעים (גלגלי עזר וכידוני אופניים הופכים למתלה), בהברקה פשוטת ‡מראה‡ אך מסובכת לייצור (גוף תאורה ממקרמה).
הצלם דרור לבנדיגר ‡מראה‡ את בני ברק כמעט כמו ניו יורק של טראביס ביקל ב"נהג מונית" של סקורסזי.
והנה, יוסי גורביץ' ‡מראה‡ לנו שלפעמים (כשזה תומך בדעה שלו), למשטר מותר לרצוח (וזה אפילו לא "סיכול ממוקד").
זה רק ‡מראה‡ על ההצלחה האדירה שלהם.
אני אפילו לא יודעת מה הוא חושב והוא גם לא ‡מראה‡ שום דבר
הדו"ח ‡מראה‡ שקיים מספר גבוה מאוד של השתלות ומספר נמוך ביותר של תרומות איברים.
הישראלים (שטעמם מחריד) הם האחרונים שיש להם זכות להעביר ביקורת על ‡מראה‡ של מישהו/מישהי
היא אוהבת ‡מראה‡ חתיכי ולובשת לעתים קרובות מכנסי ג'ינס צמודים ("אני מחוברת לג'ינס, הוא אוסף טוב את הגוף"); ומבקרת אחת לשבועיים אצל קוסמטיקאית.
ובכל זאת יש לשולחן ‡מראה‡ בוגדני.
מחקר חדש של המרכז הרפואי באוניברסיטת קולומביה האמריקאית ‡מראה‡ איך התעמלות תורמת לשיפור הזיכרון.
‡מראה‡ ב"מבוך המראות המעוותות" בגן גורו מראה או ראי (בעברית ארכאית, מארמית: אספקלריה) היא התקן בעל משטח פנים המחזיר את קרני האור.
בתחילה ‡מראה‡ לו הקב"ה ארבעה צבעונים שמהם עשוי משכן של מעלה.
פרסיאוס היה ‡מראה‡ לאויביו את ראשה הכרות של המפלצת מדוזה.
מעל נעלי העקב הצבעוניות שבתמונה דווקא התנוסס ‡מראה‡ לא שערורייתי, ועל כן צירופן של הנעליים הגבוהות, המעוררות אסוציאציות לנעלי חשפנית, נראה תמוה עוד יותר
"הטיית דין" זו יהיה בה כדי לתרום תרומה דחופה לחיזוק האחדות, הסולידריות והערבות ההדדית בעם, שסביב מקרה אזריה ‡מראה‡ סימני קיטוב וניכור המסוכנים לו.
מנקודת מבט זו פרר ‡מראה‡ כיצד הכלכלה של השדה המיני הבין גזעי מותנית בשינויים רחבים במעמדם הכלכלי והחברתי של זרים בסין.
את מבוכת הגאלים עדיני הנפש לנוכח האירוע הבלתי צפוי אפשר לדמות בקלות, אבל שוו בנפשכם את תדהמתם, כאשר לפתע פתאום, הגברת המלכותית, משתוקקת להציג לראווה את ההירוגליפים שעל גופה המתוק, רכנה לפנים לרגע, סבבה במהירות סביב עצמה, הניפה את חצאית גלימתה וחשפה ‡מראה‡ שממנו נסוגו הצרפתים המבוהלים בחיפזון, נשמטים לתוך סירותיהם, ונמלטו על נפשם מזירת האסון.
‡מראה‡ במתחם המשמורת במנזר סן סלוודור הקוסטוס ("השומר" או ליתר דיוק "המופקד" - לטינית Custos; איטלקית Custode) הוא ראש הפרובינציה הפרנציסקנית של ארץ הקודש, הכוללת לבד מארץ ישראל, גם את סוריה, לבנון, ירדן, מצרים, קפריסין, את האי רודוס ביוון, וכן מספר מבנים ברחבי העולם.
ביוני חשפה גם את ‡מראה‡ המכשיר, ומסרה פרטים נוספים.
‡מראה‡ במכרות המכרה נפתח בשנת 1526 על ידי סוחר יפני בשם קאמיה ג'וטיי, ושיא תפוקתו הייתה בתחילת המאה ה-17, כאשר נכרו בו כ-38 טון כסף בשנה, שהיוו כשליש מהתפוקה העולמית.
הדבר ‡מראה‡ עד כמה התיק החדש של הראל מושפע מהביטוחים הסיעודיים.
היי הייי כמה שאני מקנאה ככה זה ‡מראה‡ כמה שאני אוהבת אותך ודואגת לך אז שתוק
בדיקת "הארץ" העלתה שורת מקרים שבהם מחלקות הרווחה ברשויות מקומיות שונות סירבו להכיר בחסרי בית כדרי רחוב בשל ‡מראה‡ חיצוני שאינו מוזנח, משום שהם מקיימים "קשר עם סביבתם" או מאחר שהם "מנסים לשנות את מצבם".
האתר מאפשר לא רק להציג את הגרף, אלא גם ‡מראה‡ כותרות משמעותיות שעשויות להסביר זינוקים מסוימים בחיפושים על מילה פופולרית.
כך הודיע סודרברג, שחש שהשם המקורי צורם מדי אחרי ‡מראה‡ הלהבות במגדלי התאומים ובפנטגון.
בכתיבה על מחול הבארוק, בייחוד כפי שבוצע בגופו של מלך השמש, לואי הארבע־עשרה, ‡מראה‡ מרק פרנקו שמופע הכוריאוגרפיה הוא בראש ובראשונה מופע הממוקד בהצגתו של גוף מאומן, המציג לראווה את יכולתו העצמית להימצא בתנועה:
הכדורים החדשים משווים לעור שלי ‡מראה‡ קצת ירקרק וחייזרי.
בלוויית המנהיג, דהרו קוזאקים במעילים בצבע ארגמן, פרגולים וחרבות בידיהם, בעקבות סוס ללא רוכב, ‡מראה‡ שוודאי לא היה זר לתושבי המקום במאה ה-16.
זקנצ'יק ‡מראה‡ עם המקל לאשתו איפה שהיה בשנות השישים העוף בגריל של דוד.
יאללה כוס אומו כולם אומרים שעשית עניין מי ישמע מה קרה במקום להראות שאתה לא שם זין אתה ‡מראה‡ כמה חלש אתה תתבגר כבר במקום לעשות דרמות מכלום
זה רק ‡מראה‡ שאת לא חברה בכלל, ושאי אפשר לבקש ולבטוח בך שצריך עזרה
אולם, כפי שאזרחי ‡מראה‡, מהמחצית השנייה של המאה העשרים ניכרת התרחקות גוברת והולכת של הפרקטיקה הפוליטית בדמוקרטיות מחזון הפוליטיקה הנאורה.
‡מראה‡ בעמק על רקע האלפים שמאל.
בוחרים גם לפי ‡מראה‡?
‡מראה‡ בשדרות ההשכלה שכונת ביצרון היא שכונה במזרח העיר תל אביב השוכנת ברובע מזרח של עיריית תל אביב.
את הסומק יש להניח על תפוחי הלחיים, ולהקפיד שלא ליצור לפנים ‡מראה‡ ליצני.
מסיע את אבא שלי והוא ‡מראה‡ לי פורנו שחברים שלו שולחים לו
‡מראה‡ מן האוויר של הטרמינל הבינלאומי ראשיתו של נמל התעופה בתחילת שנות ה-30, כאשר הממשלה הקולוניאלית הצרפתית הקימה במקום שדה תעופה קטן עם מסלול טיסה בלתי סלול, אשר נקרא על שמו של הכפר הסמוך - טן סון נהאט.
בין ההצגות הבולטות בהן שיחק - "הבט אחורה בזעם", "‡מראה‡ מעל הגשר", "12 המושבעים", "המרד על הקיין", "יוליוס קיסר", "ממלא המקום", "מי מפחד מווירג'יניה וולף", "אותלו", "וולפונה", "ארתורו אוי", "מסע ארוך אל תוך הלילה", "האב" ועוד.
הספר ‡מראה‡ את הפנים השונות בדמותו של שמשון שהציתו את דמיונם של סופרים ואמנים (לוחם החירות, אוהב הנשים, נזיר האלוהים), ומפליג אל הבחנות עקרוניות בדבר גלגוליה של דמות מקראית או מיתולוגית בתרבות.
הנשיא, לעומת זאת, לא ‡מראה‡ הרבה סימני רחמים, וסובצ'ק משתמשת בכל אמצעי העומד לרשותה כדי להגן על עצמה.
ההבדל בין תוצאות אלה אצל ספורטאים ואצל לא ספורטאים ‡מראה‡, שמשהו פועל לטובת הספורטאים.
אוהב את זה שכתבי החצר של רוני לוי ממשיכים לפמפם את זה כאילו הוא הקובע הבלעדי זה רק ‡מראה‡ שאין להם מושג
התפלאותן של נשים על כך שגופי לא ‡מראה‡ שום סימן של הכנה ללידה מאושש בפניי העובדה שכנראה לא אלד לעולם.
בעוד הייצור בלוב ובניגריה, שאינן מחויבות לקיצוץ בתפוקה תחת ההסכם הקיים – ‡מראה‡ סימנים של התייצבות, הייצור בעיראק הוא בלתי יציב.
גם הסיפור התשעים ‡מראה‡ כיצד מצליח אדם להפשיט אשה מול בעלה, באצטלה מרוממת.
פניה אישית לערסים - "קישוט" לוחית הרישוי של הרכב עם פנסי לד, נותן לה ‡מראה‡ של "בניתי לעצמי סוכה".
השניים היו נשואים, אבל רבקה היתה כה יפה שיצחק, זר בפלשת, "ירא לאמור אשתי היא פן יהרגוני אנשי המקום על רבקה כי טובת ‡מראה‡ היא", ואמר "אחותי היא".
זאת כנראה הסיבה שבגללה התאהבה בו, שכן גם חיבה גדולה ככל שתהיה לא היה בה כדי לשכנע אותה שהוא יפה ‡מראה‡
"יש עיצוב מסוים מאוד ששולט בשוק והוא יצא בינואר 2007 (אז הוצג לראשונה האייפון הראשון), וגם אחרי עשור אנשים עדיין רוצים את אותו ‡מראה‡ ואת אותה תחושה", אומר ווד.
שחושבים על זה לירז הפסידה משהו ממש חתיך וזה רק ‡מראה‡ כמה היא מטומטמת.
אינדיגו-1 נראית כשהיא מתעלת טבעת כוח שחורה (ופניה מקבלות ‡מראה‡ נרקב), אך אין זה ברור אם ביכולתו של השבט להשתמש בכוחם של הפקחים השחורים משום שהיא מתארת את הכוח כ"חור שחור מרגשות".
התיאור הזה ‡מראה‡ על העוצמה של השליט של דור ועל עוצמת העיר.
מה לגבי הטענה שחמלה עצמית תגרום לכם להיות פאסיביים והביקורת העצמית היא היא המניע לשינוי חיובי ולשיפור? המחקר שבדק את הנושא ‡מראה‡ אחרת.
נעלי הפלדיום, המזוהות כל כך עם שנות ה-90, מככבות בקטלוג המותג בגוונים של אפור כהה, שחור ובז', עשויות היטב ונראות מצוין עם כל ‡מראה‡
‡מראה‡ די מזעזע ועצוב.
‡מראה‡ מתל חדיד לכיוון מערב - כביש 6 (בקדמת התמונה) וכביש 1 (לרוחבה) שמאל.
אפילו מורי התרגש איתי אבל הוא אמר שהוא לא ‡מראה‡ את זה שהוא מרגיש את זה בפנים
יצירות מאוחרות שיוו לה ‡מראה‡ עם זהות יותר אירופאית.
זה ‡מראה‡ את הבקיאות הרבה של חברי הכנסת בחוק עוד לפני שקראו אותו.
הג׳וק הזה שאתה מועך אותו ולאחר מספר דקות הוא ‡מראה‡ סימני חיים זה המוחמד דף של הג׳וקים
‡מראה‡ לאורך הכביש בראשון לציון מערב.
אני באמת מעריך את זה זה רק ‡מראה‡ לי כמה אתם אוהבים אותי באמת
דו"ח של משרד הבריאות שפורסם באחרונה ‡מראה‡ גידול של יותר מ-10% בהשקעות של התעשייה הרב-לאומית במחקר קליני בישראל.
זו היתה נערה טובת ‡מראה‡ עד מאוד, ירוקת עיניים, ולה הבעת פנים חמה ועליזה; חיוכה התווה גומות חן בשתי לחייה.
להתחרט זה לא דבר רע זה רק ‡מראה‡ שאתה מבין שאתה עושה
‡מראה‡ במתחם המשמורת במנזר סן סלוודור.
"אני לא מומחה גדול למה שקרה עם טלי פחימה, אבל לדעתי הסיפור שלה ‡מראה‡ שהשב"כ מוכן להרחיב את מעשי העוולה שלו גם לחברה היהודית", הזהיר ראיד והוסיף: "מי שמעודד את העוולות, סופו לסבול מהן".
לקראת ערב נכנס אל החמ"ל סגן אלוף, נראה כמישהו מהצנחנים, דיבר קצרות עם עמי הקמב"ץ, וראיתי שהוא ‡מראה‡ לו שולחן בפינה עם טלפון ומסביר לו משהו.
הדבר ‡מראה‡ לנו, הלכה למעשה, את התמורה שעוברת האישה עם נישואיה.
לז'ינולה יש ‡מראה‡ של שחקן קולנוע ושיער כמו לפאט ג'נינגס: מחלפות ארוכות מספיק כדי לזכות אותו בתפקיד בפרסומת של לוריאל לטלוויזיה עם הסלוגן "מפני שאני שווה את זה", שהפך במבטא הכבד של ז'ינולה (והקרבה בין המלים Worth ו-Worse) ל"מפני שאני גרוע בזה".
עם מכנסיים שחורים, נעליים שטוחות ומחרוזת פנינים מתקבל ‡מראה‡ לשעות העבודה.
אחד הדברים הכי יפים עלי אדמות שראיתי, כישרון כזה לא רואים כל יום תודה לך בורא עולם כל כך שאתה ‡מראה‡ לנו מחכמתך.
ג'קט אופנוענים מעור לגבר מחומר איכותי ועשוי טוב, ‡מראה‡ מעולה !
המאמצים לעורר רחמים יכולים להיות במראה: הצגת מומים (חרשות, איבר קטוע), לבוש מסמורטט, ‡מראה‡ מוזנח (גידול זקן ו/או שיער ארוך), ודיבור חלש.
הסרטון האחרון ‡מראה‡ אם המוסרת את תינוקה לידי מטפלת לבושה בסינר.
אם הנאום המסכן הזה קנה אתכם בגלל הדיבור של ביבי, זה רק ‡מראה‡ כמה אתם מסכנים
אולי די כבר לבנים שחושבים דהם איזה גברים אם הם יסעו במהירות מופרזת , לא ממש לא זה רק ‡מראה‡ עד כמה אתם מטומטמים בשביל לעשות זאת
וכל זה בשביל ‡מראה‡ טבעי.
עד לפני שבוע וחצי ‡מראה‡ בורקיני לגופה של אשה הרוחצת בחוף ים בצרפת אולי גרר מבטי תמיהה ספורים, אך לא יותר מכך.
המחקר גם ‡מראה‡ כי 61% מהנשאלים מעדיפים לקחת חלק פעיל במערכת היחסים בינם, כלקוחות, לחברות ומוסדות.
גולדפיינר מקווה שהפרויקט יימשך בעתיד: "החיבור של מוטיווים של רקמות נשיות מתקופות שונות מתאים למסרים הפמיניסטיים שחשוב לנו כחברה לקדם, ובעיקר - הוא ‡מראה‡ שאפשר ליצור דיאלוג בין שני הצדדים".
‡מראה‡ המכונית, מחוררת לגמרי מקליעים, מעלה חשש לתגובת יתר של החיילים מול אדם בודד.
זה שיש אפילו את המחשבה הזו ‡מראה‡ עד כמה איבדנו את החמלה
בפרס הגראנד-פרי בתחום הסרטים זכה קמפיין "דאב אבולושן" בסרטון שבו רואים נערה רגילת ‡מראה‡ שנהפכת, באמצעים מלאכותיים ובפוטושופ, לנערת פוסטר.
Personal Information First Name: David Last Name: Robinson Grade: 7th Age: 13 השפה PHP תומכת בתכנות מונחה עצמים, הקוד הבא ‡מראה‡ יצירת מחלקה.
אולי הייתי צריכה לציין שניסיתי להשיג ‡מראה‡ עיניים מעושנות.
חברת הייעוץ קפיטל אקונומיקס מוסרת כי מדד ההתאוששות שלה ‡מראה‡ שהסבירות שהמיתון בארה"ב הסתיים היא פחות מ-10%.
בעודו מסתובב על גג ארמונו חזה דוד באישה "טובת ‡מראה‡ מאוד" רוחצת.
ליצן רפואי מגיע למיטת המחבל בן ה13 ליצן *‡מראה‡ לו תעלול* המחבל: "הרגת אותי"
רציתי לומר להם, אנשי ארצות הכפור, סוציאליסטים יפי ‡מראה‡: תראו אותנו.
ניסיון רב שנצבר אצל אנשי מקצוע בעבודה עם עדים ‡מראה‡ שלצד פרטים שונים, ולעתים סותרים, שהם מעלים מהזיכרון, נמצא מתאם גבוה בתיאורי האווירה העולים מן העדויות השונות.
תפקידיו הבולטים היו בהצגות "הבט אחורה בזעם", "‡מראה‡ מעל הגשר", "12 המושבעים", "המרד על הקיין", "יוליוס קיסר", "ממלא המקום", "מי מפחד מווירג'יניה וולף", "אותלו", "וולפונה", "ארתורו אוי", "מסע ארוך אל תוך הלילה" ו"האב".
הוא ‡מראה‡ כיצד השושבינים מתרגמים את השפה הפרטית של מצוקותיהם האישיות לשפה הציבורית של העל-טבעי.
אם לוקחים בחשבון שהרבה מהדירות שנמכרו בשנה האחרונה היו בפריפריה, שם המחירים נמוכים יותר מאשר במרכז, אז הממוצע הפשוט ‡מראה‡ על ירידה במחירי הדיור.
שוק השכירות ‡מראה‡ על מגמות שונות: מצד אחד ירידה במספר הדירות המוצעות, שבאה לידי ביטוי, בין היתר, במספר גדול יחסית של סוגי דירות שלא השתתפו במדד החודשי עקב מדגם קטן מדי.
עכשיו פועלים בשיתוף פעולה עם אמא שלי, ‡מראה‡ לי פרסומות להמבורגר עם הנכדים
נדמה לרגע שישראל עומדת על לוע של הר געש אמריקאי, שכבר ‡מראה‡ סימני התפרצות.
היא אוהבת לבלות במגרשי מכוניות ענקיים מלאים שורות על גבי שורות של מכוניות חדשות או משומשות, בסופרמרקטים ענקיים עם מעברים על גבי מעברים של סחורות, ובצמתים סבוכים ורב-מפלסיים של כבישי העיר, היא אוהבת את ‡מראה‡ הבולדוזרים הערוכים בשורה וקוצרים ערימות ותלוליות של אשפה.
טוויטר יקר, טוויטר חמוד, אתה לא מבין שאני לא יכולה לעקוב אחרי השיחות כי אתה לא ‡מראה‡ על מה אנשים הגיבו!
‡מראה‡ ממגדל פצאל אל דגם האתר קובץ:Torredavide230413 0231 (6).jpg.
‡מראה‡ בחורשה חלק מהחורשה, המכונה כיום באופן רשמי בשם "יער נתניה", שוכן בין שכונת קריית השרון מדרום לשכונת קריית רבין מצפון.
מבחינתי זה פשוט ללמוד לשקר יותר טוב, כי אתה לא ‡מראה‡ אמת, אתה מראה מניפולציה שנעשתה בטוב טעם”.
תמיד שאני הולכת לחפש נעלים אבא שלי ‡מראה‡ לי נעליים של בנים ואומר לי מה תראי איזה יפה
המשמעות: עלייה משמעותית בשכר הנטו של השרים, דווקא בזמן שהמשק ‡מראה‡ סימנים של האטה.
אבל יעקב גורדין, שלפני כמאה שנה רצה לעשות את התיאטרון היהודי טוב לפחות כמו התיאטרון של העמים בתוכם הם יושבים (כלומר, האמריקאים) ‡מראה‡ במחזה שיהודים, בעיקר אלה שהתעשרו והתברגנו, מסוגלים להיות נבלות חסרות לב בדיוק כמו הגויים.
והמלאכים שבפרשתנו, האמנם גם הם, לשיטתך, אינם אלא דמויות בחזונו הנבואי של אברהם? האם לא צדק הרמב"ן בביקורתו כשטען שלדבריך "לא לשה שרה עוגות, ולא עשה אברהם בן בקר [עבור האורחים] רק הכול ‡מראה‡ [ודמיון]"?
הביטוי "כובע ביד" ‡מראה‡ עד כמה התסריט מלא ניואנסים; זה בדיוק סוג הקלישאה שטוני ישתמש בה.
בשלב מסוים בהופעה קלטתי מישהו בשורה לפני ‡מראה‡ לבת זוגו באייפון קליפ של "אנימל", המתופף מ"החבובות", ובצדק.
איב יכולה להשתמש בניתוח תדירות כדי לפענח את ההודעה על פי הקווים הרעיוניים הבאים : ספירה של האותיות בכתב המוצפן ‡מראה‡ ש I היא האות השכיחה ביותר, ש XL הוא צירוף שתי האותיות השכיח ביותר וכן ש XLI הוא צירוף שלוש האותיות השכיח ביותר.
לחברות כמו פולגת ודורינא הפיק עמודים כפולים שהכילו בעיקר ‡מראה‡ חזותי נקי הכולל תמונות או גרפיקה בליווי משפט אחד או שניים.
המקור המדיני ציין כי העובדה שהפלסטינים החליטו למשוך את הצעת ההחלטה, ‡מראה‡ שהם הבינו את ההשלכות החמורות שעלולות להיות לקידום הדו"ח בז'נווה ומשם - לבית הדין הבינלאומי או למועצת הביטחון.
יש סיבה שרוני לוי שוב לא שם את גוזלן בסגל? או שהוא ‡מראה‡ לו את הדרך החוצה?
במשחק צ'יקן יש רק טקטיקה אחת שמביאה לך ניצחון על בטוח: אם אתה תופס את ההגה וזורק אותו מהחלון, ‡מראה‡ לצד השני שאתה מוכן להתאבד.
יחד עם זאת, בנטרול רווח הון חד פעמי אותו רשמה החברה ברבעון המקביל בעקבות מכירת פעילות מגזר הסימולציה ומערכות הבקרה לחברת אלול, הרי שטלדור היתה ‡מראה‡ ברבעון המקביל הפסד של 939 אלף שקל.
מלבד ‡מראה‡ אחר עם החולצה הלבנה, וסט זאת דרך מעולה להוסיף קווי אורך לגוף ולטשטש את האזורים שאת פחות אוהבת.
יצרנית טכנולוגיית השבבים הבריטית ARM דיווחה על תוצאות טובות מהצפוי ברבעון הראשון, והעלתה את התחזיות, באמרה כי מגזר השבבים ‡מראה‡ סימני שיפור.
ואני מראה להם שאלו לא הלכות מנותקות מהחיים, אלא שהן מתלבשות על המעגל של האישה, על המחזוריות שלה, ‡מראה‡ להן איך זה שומר על אלמנט ההתחדשות בתוך השגרה.
אך מבט בקלסר ‡מראה‡ שכשהאדם מחפש למי כדאי למסור, אלוהים צוחק: בתחילת שנות האלפיים, עקב מיתון עמוק במשק ותעוזה עסקית שלא צלחה, לא רק שהכדור לא היה אצלו, אלא ששטרן פשט רגל.
כבר השוט הראשון של "אנשים שהם לא אני" מצהיר על הממד האקסהיביציוניסטי שלו; הוא ‡מראה‡ את ג'וי, הדמות שבן ארויה מגלמת, יושבת חשופת חזה בלילה מול המחשב, בניסיון לתקשר עם האקס שלה, שהיא אינה מצליחה להתגבר על פרידתו ממנה.
אני ממש ‡מראה‡ עקב בצד אגודל את המסלול השלם איך אפשר לצאת מהתקיעות הכלכלית שרוב המשפחות בישראל נמצאות בה עד למצב שעולים על המסלול הבטוח לעבר עצמאות כלכלית.
תמיד שחשבתי שהגעתי לרמת קושי הגבוהה שלי , צה"ל ‡מראה‡ לי שאני טועה ונותן לי להתמודד עם רמות קושי מפגרות .
הנוף הזה מרגיע אותי וגם הבריזה של הצהריים והערב, עם ‡מראה‡ השקיעה, עוזרת.
במהלך הבדיקה, רופא גסטרואנטרולוג מחדיר צינור עם מצלמה דרך הפה, בוחן את ‡מראה‡ הושט, הקיבה והתריסריון ולוקח ביופסיות, שאותן בודק פתולוג תחת מיקרוסקופ.
לא ‡מראה‡ רגשות, מאוד מתוכנת.
מאוד מעריך את פועלו של למען הציבור בתחום הכלכלי, אבל מיקי חיימוביץ' בעיקר ‡מראה‡ הערב זוגות שלא תכננו או חשבו לפני שהביאו ילדים
לא יכולתי לסבול את ‡מראה‡ התינוקות והאמהות, מראה קורע לב.
‡מראה‡ מיריחו לעבר אפיק נחל פרת וקיפרוס מבצר קיפרוס היה אחד המבצרים שבנה המלך הורדוס מערבית ליריחו ונקרא על שם אימו.
‡מראה‡ באזור הכניסה לטרמינל 2 שמאל.
כאשר צג מחשב במפקדת ליגת הצדק בע"מ ‡מראה‡ את סופרמן ו-וונדר וומן מתנשקים, קרטר העתידי נעלם לאחר אומרו כי הוא "לא היה צריך לסמוך עליו" - בהתייחסות לריפ האנטר - וקרטר מההווה נעלם רגעים לאחר מכן.
להערכתי, ההסבר טמון בכך שהלמ"ס לא ניטרל נתוני עונתיות, דבר ששוב ‡מראה‡ לנו על חוסר עקביות.
לדברי ראש הצוות, רוברט בריימן, "נרשמת ירידה במספר המקרים והנגיף ‡מראה‡ סימנים שאולי הוא נחלש, אבל המחלה עדיין לא מוגרה".
מן קטע שהחלטתי לעצמי שמי שלא ‡מראה‡ לי שאכפת לו מימני לי לא אכפת מימנו.
גיליתי שיש רבות, וכל אחת מהן מכוונת להיכרויות לפי פרמטרים שונים, בין אם זה מרחק, ‡מראה‡, גיל, תחביבים או כל הפרמטרים.
המחקר שלה ‡מראה‡ שלא כל סוגי האוכלוסייה נפגעים בצורה שווה, ומספק בכך הסבר לירידה — וגם תובנות לגבי העתיד של העובדים כולם.
תיאבונם של הבנקים לסיכון לא ‡מראה‡ סימני דעיכה, ואם זה יקרה, המכונה המשומנת של חברות ההשקעה הפרטית תאבד מקור כוח עיקרי.
אם באמריקה, נכתב במגזין, סימן המונח "היפסטר" צרכן המזוהה עם המרד של תת־תרבויות ובו בזמן עם המעמד השליט, הרי במדינות אירופיות ובהן גרמניה הוא עבר רדוקציה לחלקים שמהם הוא מורכב: ג'ינס בגזרת סקיני, זקן עבות, משקפי שמש זוהרים, ‡מראה‡ מוזר ונרדי.
פריסת המטמברה מציגה ‡מראה‡ צבעוני בזכות מילוי הירקות.
בסדרות עיצוב הרובוטריקים היה מרובע יותר וחסר עומק, ביי רצה לשנות זאת ולכן עיצב כל דמות עם אלפי חלקיקים נראים לעין, מה שנתן להם ‡מראה‡ ריאליסטי והראה עד כמה הרובוטים האלה באמת גדולים וחזקים.
בשביל שכבת הבסיס הלבנה משתמשים בקמח אורז, והשכבה השנייה, קומדורי, משמשת להבלטה או להגזמה של קווי הפנים על מנת לשוות ‡מראה‡ חייתי או על-טבעי.
מורדותיו המזרחיים של ההר משתפלים בתלילות בתוך כקילומטר מפסגתו עד לעמק החולה, שגובהו למרגלותיו הוא 80 מטרים מעל פני הים; ומההר נשקף ‡מראה‡ אל העמק ואל רמת הגולן מעבר לו.
* בבניין סנטרל פארק פלייס ברחוב 57 מס' 301 באפר ווסט סייד; בקומה 42 דירה בת 2 חדרי שינה, 2 חדרי שירותים; השטח כ-80 מ"ר, חלון גדול במטבח; ‡מראה‡ נאה של הפארק ונהר ההדסון; בבניין מכון כושר ובריכה; דמי אחזקה לחודש 645 דולר, מסי נדל"ן לחודש 737 דולר; המחיר המבוקש: 1.1 מיליון דולר.
כשאוראל ‡מראה‡ לנו נעל ואני ועמית מתפוצצות לה מצחוק בפנים על דברים כאלה אני צריכה לבקש סליחה לכבוד כיפור
הניתוח ‡מראה‡ כיפורמולה אמורה להיסחר ברמות של 99 שקל, בעוד שבפועל היא נסחרת סביב 73 שקל.
זה רק ‡מראה‡ כמה הוא אוהב אותי אם כל היום הוא שולח לי הודעות ודואג לי
מרגלית דווקא ביטא היטב את התחושה הישראלית - המהלך המופרך שלו ‡מראה‡ את הנואשות שהעולם יקבל את הכיעור שלנו כאמת של התקופה.
כשבר ‡מראה‡ לי בגדים שניראים כמו מפת שולחן ומצפה שאני אלבש את זה, זה הרגע שאת מבינה שהוא על סמים.
כשהנייד שלי ‡מראה‡ לי את מזג האוויר בכרם התימנים, אני צריכה להבין מזה משהו? זה רמז כלשהוא?
‡מראה‡ ברחבת החאן חאן אל-באשה ("חאן הפאשה") הוא חאן השוכן בדרומו של השוק העירוני בנצרת, מול בזיליקת הבשורה.
"היתה לי אפשרות להגיד שאני לא מציגה את העבודה", הוסיפה הכוריאוגרפית, "אבל החלטתי שזה בעצם ממשיך את הדיון ואפילו ‡מראה‡ יותר בחריפות את הבעייתיות שביחסים בין פוליטיקה לאמנות".
ואולם מבט נוסף מתחת לפני השטח ‡מראה‡ שצריך להיזהר גם מהנתון הזה.
אשת העולם הגדול, צעירה באמצע שנות השלושים שלה, ‡מראה‡ נערי מעט, פנים נאות מאופרות בקלילות, חישוקים גדולים של עגילי זהב ורעמת תלתלי ענבר הנופלת על כתפיה.
תריב חיים שלי אני ממש לא באה כדי לשפוט אף אחד זה שאתה בא ואומר לי בטלפון אני עבריין גם בכללי זה ‡מראה‡ כמה אתה קטן ואין לך כבוד.
כבר הרבה זמן אומרים בשוק שהוא ‡מראה‡ סימני עייפות ומתכנן להוריד מעצמו את ענייני פורמולה.
על מצב הרוח המלנכולי הסתער פתאום ‡מראה‡ חדש.
אתה ‡מראה‡ לאנשים קצת אהבה והם מבינים מזה שאפשר לזרוק עליך זין
‡מראה‡ בתוך המנהרה גשר ארסונד (שם משולב בדנית ושבדית: Øresundsbron) הוא גשר משולב לתנועת רכבות (בשתי מסילות) ומכוניות (בכביש ארבע-מסלולי) מעל מצר ארסונד.
בבית לסין הוא ‡מראה‡ לנו איך "לחנך את ריטה" וב"יידישפיל" הוא מפגיש אותנו עם הגילוי העצמי של שירלי ולנטיין: אישה נשואה בת חמישים שגרה בפרבר לונדוני עם בעל שלא רואה אותה, ומרוב שעמום מדברת אל הקיר (שהוא הקיר הרביעי בינה לבין הקהל שבאולם), עד שהיא מעיזה לצאת לחופשה ביוון ומגלה את יחסיה עם עצמה.
תוך כדי תיאור התהליכים האלה אנו נחשפים לפלאשבקים מילדותו של צוצי עצמו, האמורים לבאר לנו מדוע הוא נהפך למה שהוא כיום (אביו האלים הרג את כלבו במכות, עוד ‡מראה‡ שעדיף לשכוח, ואמו מתה מאיידס), ומובן שיתגלה לנו גם שמו האמיתי של צוצי.
ציפיתי לפיד יבש יותר , אבל הפיד ‡מראה‡ סימני חיים, והרבה !
אדולפי ‡מראה‡ — בקשר לפרק הראשון, שבו כאמור עיקר עניינו — את החריגות הבלתי נדלות שמוצרט ממטיר.
*ארוחת ערב אצל ההורים שלה* *אבא שלה ‡מראה‡ לי קערת מרק חצי מלאה* הוא: הבת שלך לא גמרה.
"זה לא חדש שהקהל של בית"ר דורש יכולת טובה, אחרת הוא ‡מראה‡ את חוסר שביעות רצונו", מסביר אלי אוחנה.
הסרט גם לועג לתרבות הבידור בארצות הברית, כאשר הוא ‡מראה‡ כיצד החסות לתרסיס השיער שמשווקת החברה נכנסת בכל מקום אפשרי בתוכנית הריקודים (כולל בשיר הפתיחה של תוכנית הגמר), וגם כשמתברר לצופה שוולמה הגיעה לאן שהגיעה הודות לכך שקיימה יחסי מין עם האנשים הנכונים.
Views במשהו כמו 35 מעלות צלסיוס ניו יורקיים ואני יכול לראות את האור הצפוני בדמיוני שלי, חש את האוויר הקר והצלול, את ‡מראה‡ המרחבים הירוקים והסלעים הטקטוניים.
"זה ‡מראה‡ לנו שסין יכולה להתחרות בארה"ב – אם לא לעקוף אותה - על חלק הארי של העושר החדש שמיוצר כעת בעידן שבו מסחר מקוון ושירותי מובייל נהפכים לנפוצים יותר".
הוא מזהה ומעמיד ‡מראה‡ כלפי האנשים הקרובים אליו ופוגע בהם.
‡מראה‡ מעל הגשר על מצב התנועה בערב ירושלמי סתווי.
‡מראה‡ לעבר הבית הכחול על רקע הר בוקהנסאן הבית הכחול (קוריאנית 청와대 (צ'ונגוואדאי) - "הבית עם רעפי הגג הכחולים") בסאול, הוא מעונו ומשרדו הרשמי של נשיא קוריאה הדרומית.
עטיפת הסינגל ‡מראה‡ (בכיוון השעון משמאל למעלה) את גבריאל, פיל קולינס, מייק ראת'רפורד, טוני בנקס וסטיב האקט.
היה רואה חדשות בטלוויזיה, היה מתעצבן ולא ‡מראה‡
סנדלי עור מקורי לנשים מבית המותג דולצ'ה ויטה - שילוב מושלם של ‡מראה‡ אלגנטי ונוחות ללא פשרות.
‡מראה‡ מהאוויר של העיר העתיקה בעכו ושל הנמל.
נכון שלא שופטים לפי ‡מראה‡ ראשוני אבל בשניה אפשר לגלות בן אדם לפי התנהגות
מבעד להלמות הלב ממריא ‡מראה‡ אחר
כלומר, כיסוי הראש יכול להצביע על יראת שמים, כיסוי גדול או קטנטן ‡מראה‡ על מצבו של אדם וגם משפיע על האדם.
לא מעל מכנסיים, זה מקצר את הרגל ועושה ‡מראה‡ של עובדת ברפת.
בנובלה הוא ‡מראה‡ שפעילותו הציבורית לא הסיחה מעולם את דעתו מהתמקדותו הבסיסית בעולמם הפרטי של בני האדם.
‡מראה‡ אותנטית של הנוף האנושי והנוף הגיאוגרפי של ההוויה שלנו, על מרכיביה, על יסוריה, על קשייה ועל מאווייה.
בניגוד לטענות שהשמיעו בעבר ראשי האוצר על כך שרמת הקצבאות בישראל כה נדיבה עד שהיא מעודדת בטלה, אחדות ‡מראה‡ שבסולם המדרג את התמיכה הכספית של המדינה לנפש, ישראל דומה לממוצע של המדינות המפותחות.
‡מראה‡ העיר מבעד לחרכי הירי של טירת מונטבלו שמאל.
‡מראה‡ בבעלבכ לאחר תקיפת צה"ל ב-2006 לעיר לא נודעה חשיבות מיוחדת בתקופה העות'מאנית, והיא נשלטה בידי המתואלים.
אני ‡מראה‡ את העבודות לרכזי תרבות מכל הארץ, ועדיין אין הזמנות.
כשאני רוצה שמישהו יבין את החיים שלי אני פשוט ‡מראה‡ לו ילד בוכה באמצע הקניון כשהוא לא מקבל את מה שהוא רוצה.
‡מראה‡ מהר מירון לכיוון דרום מזרח הר מירון הוא ההר הגבוה ביותר בשטח ארץ ישראל ממערב לירדן.
אתה רב עם כולם כי אתה דפוק , מי שיש לו סודות לא אומר שיש לו סוד , זה ‡מראה‡ כמה אתה עלוב
לאורה החודר ראיתי ‡מראה‡ שצימרר אותי עד העצם.
כן, היא יודעת שהוא תמיד מקשיב לה שהוא זה שמראה לה ‡מראה‡ את האמת, מה לקחת מה לתת ואם אתה שומע אולי אתה יודע איך ממשיכים מכאן
עד לפני ימים מספר, ‡מראה‡ כזה לא היה אפשרי.
אלוהים, החזיק את כולם במצב הכי קשה רק ‡מראה‡ כמה אלוהים גדול
המומנטום החיובי שאתו סיימה הבורסה של תל אביב את 2003 אינו ‡מראה‡ כל סימני עייפות גם בשבועיים הראשונים של 2004.
חה"כ דהאמשה: עד כמה שהניסיון שלי ‡מראה‡, אכן כך.
בסופו של דבר,עצם זה שאת מוכיחה כל פעם מחדש שהדברים שאומרים לך מפריעים לך כבר ‡מראה‡ על כמה שאת אפסה.
אני מעדיפה שידחו אותי על סמך ‡מראה‡ חיצוני ולא על סמך האופי שלי.
מחקר שפורסם לאחרונה על ידי גוף בינלאומי היושב בשוויץ, ונושא את הכותרת "האם היורו מאיים על הבכורה של הדולר בעולם", ‡מראה‡ כי למרות ההתפתחויות המקרבות את היורו בכיוון זה, עדיין הבכורה שמורה לדולר שנהנה מיתרונות על פני האירו והשווקים בו הוא נסחר.
התוסף Chromifox משלים את התמונה בכך שהוא מעניק לפיירפוקס גם ‡מראה‡ כרומי, עם צבע כחול יפהפה, טאבים (לשוניות) תלויים מלמעלה והכי חשוב - חיסכון במקום.
מי שעוסקת בפעילות לא אינטנסיווית מדי, אך אינה רוצה בגופייה בעלת ‡מראה‡ מחייב, תמצא בזו בגד תומך ונעים (88% כותנה, 12% לייקרה-ספנדקס - ומיוצרת בישראל).
צייר המתגורר בבניין שלה ‡מראה‡ לה שכדאי לה לעזור גם לעצמה, והיא מתאהבת באוסף התמונות, שצריך לגלות את דרכו אליה באמצעות מסלול רמזים שהיא הסתירה ברחבי פריז.
‡מראה‡ ותחושה במילים פשוטות, מובלין נראית ומרגישה נפלא.
עיון בהן, בעיקר בפרק בנושא שקיפות, ‡מראה‡ שהקשר ביניהן לבין התנהלות המבקר מקרי.
התרשים המצורף ‡מראה‡ כי הוצאות המחקר והפיתוח - הדלק של חדשנות החברה - גדלו באופן עקבי, וכמעט הוכפלו תוך ארבע שנים, אולם גם הוצאות המכירות וההנהלה זינקו השנה.
אם אני לא בוכה מלחתוך בצל זה ‡מראה‡ על ממש חוסר רגישות?
‡מראה‡ אקוסטית היא מתקן המשמש להחזיר ולרכז גלי קול, אחד מסוגי האמצעים ששימשו בעבר לאיכון באמצעות קול, וכיום משמש ככלי להדגמת עקרונות פיזיקליים.
אבל סדאם חוסיין מרבה להופיע בטלוויזיה, וזו ‡מראה‡ אותו מאזין לקציני צבא המדברים על מוכנותם.
‡מראה‡ מקפה פייר לוטי באייפ - קרן הזהב וגשר הליצ' הנושא את הכביש המהיר הפנימי של העיר (Çevre yolu) שמאל.
הדבר ‡מראה‡ שלמעשה גם לבוטאר אין חשיבה עצמאית, ושלמעשה דעתו היא רק הדעה ההפוכה לזו המקובלת ולא דבר שפותח באופן עצמאי, ולכן גם הוא הופך לקרנף.
באופן לא מפתיע, עם מעט פריטים גם אפשר לשכלל את כושר ההמצאה, וניסוח עצמאי של שילובים הוא מאתגר ומספק יותר מהעתקה של ‡מראה‡ נחשק של דמות נערצת.
מאזן נס שנכלל בטיוטה הראשונה ‡מראה‡ גידול דרמטי של 97% ביתרת "לקוחות שטרם חויבו (Unbilled Receivables)" מסוף 2002 לסוף 2003, לעומת גידול של 46% בלבד בהכנסות שדווחו ברבעון האחרון של שתי השנים.
-למה אתה לא לוקח אותי איתך? -אתה מכוער -אתה מפלה אותי על רקע ‡מראה‡? -חמוד,אתה סה"כ מלפפון בסופר
בוב ורדי, מבכירי כתבי הגולף, תבע בעקבות ‡מראה‡ השחקנים האומללים המכים מכה מדוייקת לעבר הגרין רק כדי לראות את הכדור ניתז מהמשטח החלקלק ומתגלגל הצדה, נתון סטטיסטי חדש - גרינים ברגולציה שבהם ביקר השחקן לזמן קצר.
בסוף היום כל מה שאכפת לנו זה ‡מראה‡ , אף אחד לא מתאהב באישיות ממבט ראשון !
הדו"ח ‡מראה‡ שחברות הליסינג קונות עשרות אלפי מכוניות בסיטונאות ולא נראה שהמגמה משתנה.
סימן ההיכר של הפלדה הדמשקאית הוא המראה שלה, ‡מראה‡ הדומה למים זורמים המצויים תחת השפעה של רוח נושבת.
עצמתי את עיניי וחסמתי את ‡מראה‡ השקיעה; פעמים רבות כל כך לאורך עשרים ושלוש שנותיי כעוזרת האישית של הנרי גניו, צלם אופנה נודע, במאי וידאו ורודף נשים נאה, שרמנטי, חסר מעצורים, הרפתקן, חצוף ונועז, השתוקקתי שיתכוון למשהו אחר כשאמר לי את המילים האלה.
הצללית לא זזה ולא נעלמת עם השעות, ונותנת ‡מראה‡ מואר ומאופר בעדינות לעיניים.
בזמן האחרון אני אומרת כל כך רבה ""לא אכפתי לי" וזה רק ‡מראה‡ לי כמה שאכפת לי.
‡מראה‡ בסוללת הענק על גילוי סוללת הענק הכריז לראשונה סר ריצ'רד בלקלי (Richard Bulkeley), פרופסור חבר בטריניטי קולג', במאמר ששלח בשנת 1693 לחברה המלכותית, אם כי המגלה המקורי של האתר היה בעצם הבישוף של דרי שביקר במקום שנה קודם לכן.
האישה נראתה כבת עשרים או מעט יותר, יפת ‡מראה‡ ומצודדת בגופה החטוב, תווי פניה העדינים התואמים, עורה השחום הבוהק ועיניה הירוקות היפות.
בתצלום המעובד, המזוהה עם הטכניקה הייחודית שפיתחה האמנית, היא מציגה ‡מראה‡ פנורמי של קיר לבן, עליו משובצים כמעין אינוונטר פריטים ודימויים רבים, שכל אחד מהם צולם בנפרד עשרות פעמים.
‡מראה‡ מבוקרשט, 1837 בימי השליט אלכסנדר דימיטריה גיקא, המוכר כאלכסנדר השני גיקא (1834-1842) התחילו להתחולל בבירה ובמדינה כולה תמורות לכיוון מערביזציה שנגעה ללבוש, לאורח החיים, לשפה, למוסדות ולמנטליות.
אבל למרות המאמצים, סקר חדש של המועצה היהודית האמריקאית ‡מראה‡ כי עד היום, 13% מהמצביעים היהודים בארה"ב מתלבטים למי להצביע.
צורת הקרן היא אופיינית לגוראלים: הקרן צומחת לכיוון מעלה בזווית מועטה לצדדים ובקו-אלכסוני ישר עם המצח המשולש; הקרן מתעקמת בעדינות או בחדות לאחור - מה שיצור ‡מראה‡ של קשת עדינה.
היא מציינת שורה של כינויים: "שוק הבשר" לתחרות יופי של נשים, "פרגית" לפוחזת, "פולקעס" לירכיים של אשה, "חתיכה" לבחורה טובת ‡מראה‡, ו"עסיסית" לאשה מלאה, וכן "פרה" ו"בהמה" לאשה שמנה ו"שפנפנה" לאשה שהיא "קלה להשגה".
פרק זה מציג מושגים מרכזיים במתודה הדינמית, ובעזרת דוגמאות נרחבות ‡מראה‡ כיצד העיסוק ביחסי ההעברה שאפשר להמשילו לתנועת מטולטלת בין הווה לעבר ובין פנטזיה למציאות, הוא אחד המרחבים המרכזיים שבהם מתנהל הטיפול על רמותיו הסימבוליות והממשיות.
הסיפור סביב פיפה מידלטון קצת מתסכל את תעשיית הרכילות העולמית: מצד אחד מדובר באישיות בעלת ייחוס משפחתי נעלה, בחורה טובת ‡מראה‡ שיודעת ליהנות מהחיים במסיבות, באירועים נוצצים ובאתרי נופש, כזאת שצלמי פפראצי מצליחים ליירט בכל מקום ובכל שעה - מצאתה לפגישות עבודה בבוקר ועד שובה עם הקניות מהסופרמרקט בערב.
המחקר הזה - וכן מחקרים נוספים שנעשו בארה"ב ובסין - ‡מראה‡ כיצד ניתן לבצע מניפולציה במערכות בינה מלאכותית ולנצל את הפער שבין השמיעה של בני אנוש ליכולת הזיהוי הקולי של מכונה.
הקומפוזיציות של הסרט ועיצובו תובעים, לעתים קרובות מדי לטעמי, תשומת לב לעצמם, כמו למשל כאשר פאווליקובסקי ממקם את פניהן של הדמויות בתחתית הפריים ומערים עליהן ‡מראה‡ של שמים קודרים.
זה שאתה עושה את מה שכולם עושים לא אומר שכיף לך,זה רק ‡מראה‡ כמה אתה מקובע בתוך עולם מקובע.
האור המלאכותי שיווה לחדר ‡מראה‡ זר והוא כיבה אותו, מסתפק בצורת הדברים כפי שהם גם אם הם משרים עליו עצבות.
אמנם הוא ידוע כאדם נוח שלא ‡מראה‡ את רגשותיו בפומבי, אך הפעם - כאשר פגש בפורום קיסריה בשרגא ברוש - הוא לא הצליח להתאפק.
לדברי היצרנית, הקרם יחדש את ‡מראה‡ העור וישווה לו חזות מלאה ומוצקה יותר.
מתברר שכל היופי הזה אולי מעניק ‡מראה‡ מסודר, אבל לא תחושה נעימה, ושינגלונגה מעדיפה ללכת למתקן "מרגלית" במקום לישון במיטה.
'באשר לי,' אמר אחד הגברים הצעירים שלא דיבר עדיין, 'מראה העולה על ידי רפסודיה הונגרית יהיה או ‡מראה‡ של מישורים רחבי ידיים, או של חבורות צוענים, או של גברים עם כובעים עגולים, מכנסיים רחבים וז'אקטים קצרים, רוכבים על סוסים נלהבים.
אם האדם לא יבוא לבקש מצד עצמו, לא תהיה שותפות, כי אינו ‡מראה‡ שהוא רוצה בדבר.
החלום ‡מראה‡ על כך שהחולמת במודע חוסמת את עצמה לזוגיות ,דפנה
היה חשוב לו לבטא את הנושא באמצעות ‡מראה‡ אופייני, מה גם שהנתונים המקוריים שונו בציור.
באותה תקופה הייתה פנטרה להקת הבי מטאל עם ‡מראה‡ של להקת שיער.
באיזו זכות אתה ‡מראה‡ את הפרצוף שלך כאן? בגללך הוא מת, בפעם הבאה שאתה חושב להגיע עדיף שתדפוק לעצמך כדור בראש
וזה רק כמה ‡מראה‡ לי שלא חוזרים אחורה בחיים, רק מתקדמים
אבל זה רק לכאורה, כי לא קסטרו ולא יתר הרשתות בשלישייה הפותחת יכולות לשבת בחיבוק ידיים, שכן מה שקורה מתחתן בטבלה ‡מראה‡ שהמלחמה בוערת.
‡מראה‡ בבית החולים האיטלקי המשפחה הקדושה קובץ:Bus0282.jpg.
בשביל ‡מראה‡ כזה אנשים נוסעים עד טוסקנה.
בהמשכו של אותו פרק בסדרה, שהגיעה באחרונה לסופה אחרי מספר רב של עונות, ‡מראה‡ טד לסטלה את "מלחמת הכוכבים", והוא ומארשל מחכים נואשות בחדר סמוך כדי לדעת מה תהיה תגובתה לסרט.
הסיבתיות היא עקרון של "עולם התופעות", אך העולם כשהוא-לעצמו ‡מראה‡ לנו, באופן אפריורי, כי אנו חופשיים.
"העובדה שהמנהיג העליון התייחס לברכה ‡מראה‡ שזה קצת הוציא אותם מהאיזון", אמר
יחד עם ‡מראה‡ דומה שהשאירה מאחוריה משלחת סובייטית לא מאוישת, משמשות המראות בניסויי מדידת מרחק באמצעות קרני לייזר, שבהם נשלח הבזק לייזר חזק באמצעות טלסקופ, משתקף במראות ומתקבל בחזרה במקור.
הלמה של ניימן ופירסון: הלמה ‡מראה‡ כיצד ניתן לבנות כלל החלטה אופטימלי.
זה מעורר חשש כי זה ‡מראה‡ לנו בצורה הברורה היותר באיזה כסף קטן אפשר להשפיע ולתמרן ולהוליך לטובה שהיא לא טובת כלל הציבור.
האם ניתן למצוא מכנה משותף ומסר אחיד לפרקי הקובץ, העוסקים בהיבטים שונים ומגוונים של גבולות וספר על ידי זיהוי ממדים משותפים המאפיינים אותם? המכנה המשותף שנמצא ‡מראה‡ שגבולותיה החיצוניים והפנימיים של מדינת ישראל הומשגו על ידי אבות הציונות ועוצבו (ומעוצבים) על ידי קברניטיה בשרירות ובכוחנות כלפי הקבוצות החלשות במדינה ובסביבתה.
אך ‡מראה‡ טרי היבהב בו להרף-עין - איש קיפח, ידיו שמוטות, עומד כפוף, כאילו מקופל בקצה כמו דף של אתמול ביומן-שנה, מביט מן הצד.
"אלה כנראה האנשים שגורשו מטורקיה", מסביר בעלה, נהג בעל ‡מראה‡ קיבוצניקי.
על מי שרו "שעון ‡מראה‡ שלוש, מתי מתי כבר שמונה"?
"כרגע, חקר המוח הוא תחום פרימיטיבי למדי", הוא פותח, וכבר במילים הבאות ‡מראה‡ שפרימיטיביות היא עניין יחסי.
קייט בוסוורת׳ לבשה שמלה של סטלה מקרתני בצבע ורוד חיוור, צמודה וארוכה, ששיוותה לה ‡מראה‡ של בובה עדינה, במיוחד עם השיער האסוף בקפידה ולא היססה להרבות בתכשיטי זהב ויהלומים: שרשרת, עגילים גדולים, טבעות וצמידים.
בכל מקרה, נכון לעכשיו, קצב הצמיחה של בינג לא ‡מראה‡ סימני האטה.
לדוגמה, טוד מגיע למסעדה, מקיא את ארוחתו לצלחת, ‡מראה‡ למלצרית בתפריט בדיוק מה הוא הקיא, ואז מקבל כסף ועוזב; או, כשאנשים מגיעים לפגישה במשרדו של טוד, הם תחילה רגועים, לאחר מעט דיבורים הם מתחילים להיות יותר מודאגים ועצבניים, ולבסוף הולכים אחורנית לעבר הדלת, יוצאים וסוגרים אותה מאחוריהם, ואז דופקים בה פעמיים.
הפלגנו בזהירות וגילינו ‡מראה‡ שגרם לנו להלם: מכונית שטה על המים כשמצדדיה מצופים.
הניסוי של ג'ניש ודיילי ‡מראה‡, שאפשר להצליח להחליף רקמה פגומה בעזרת שילוב של תאי גזע והנדסה גנטית.
פירוט יבוא הסחורות לפי ייעוד ‡מראה‡ שיבוא מוצרי צריכה עלה בשנה שעברה ב-11.0%, יבוא מוצרי השקעה עלה ב-33.8%, יבוא יהלומים גדל ב-2.6% ויבוא אניות ומטוסים עלה ב-146.5%.
הכפתורים הקטנים והשחורים הוסיפו להופעה ‡מראה‡ בסגנון וינטג', והוא נראה קלאסי ועל-זמני בהתאם לאישיותו החייכנית והנמרצת.
מבגדיהם נדף ריח מבחיל; הם תמיד היו מלוכלכים ובעלי ‡מראה‡ פראי לחלוטין כשל חיות טרף אכזריות.
עכשיו מזדרזים השניים ועולים בגבעה, וכשהם מגיעים לראשה נגלה לעיניהם ‡מראה‡ מעורר פלצות: האויב שועט קדימה ביבשה ובאוויר.
על מה הגבת? זה לא ‡מראה‡ לי טוב.
‡מראה‡ במרב מרב (טורקמנית Mary; רוסית Мерв; מפרסית مرو) הייתה עיר ונווה מדבר בטורקמניסטן במרכז אסיה, ששכנה על דרך המשי.
לו רק היית קצת פחות הריבאונד שלי לו רק היית קצת יותר חברה שלי הייתי ‡מראה‡ לך הייתי מראה לך מי הגבר הכי מנוול #שירי_פרידה
מראה המכוניות ה"מחוקות" משווה גם לכפר ‡מראה‡ מחוק.
העדיפות היא למגפיים ארוכים או נעליים חושפות רגל, בכך תיצרי ‡מראה‡ מאורך ומחמיא.
כל היום מתגרה במפקד שאני ‡מראה‡ לו צעיף של ביתר וקלף של עומר אצילי והוא בכלל אוהד הפועל
כמה שוטרים נעמדו צמודים זה לזה כדי ליצור מחיצה אנושית שתסתיר את ‡מראה‡ הגופות שבכניסה מעיני הילדים שצעדו החוצה.
סרטון שהגיע לידי "הארץ" ‡מראה‡ כיצד מאבטח משרד השיכון של מתנחלי סילוואן מכה ללא סיבה נראית לעין, לכאורה, נער פלסטיני שעבר לידו.
הניסיון של השנים האחרונות ‡מראה‡ שטורפים התפשטו לשטחים נוספים מבלי ליצור איום על בני אדם.
הרגע הזה שהמורה ‡מראה‡ לנו סרט והמקרן עושה למורה ראש כחול ורעות בתגובה : המורה יש לך ראש כחול !
אקוואריוס(הדלי)- בעלת ‡מראה‡ של בתולת ים עם שיער תכלת בהיר הלובשת ביקיני כחול כהה עם זנב סנפיר תכלת ומחזיקה דלי מים.
כמו אברהם, הוא טען שרבקה היא אחותו, "פן יהרגוני אנשי המקום על רבקה כי טובת ‡מראה‡ הוא".
בכל אלה מצליחה אישה חכמה, ומן הסתם צעירה וטובת ‡מראה‡, לנצל את חולשתו של הגבר הניצב מולה, לפתותו ולהתמסר לו התמסרות מינית מלאה או כמעט מלאה, וכל זאת למען מטרה לאומית נכבדה.
הדבר ‡מראה‡ בעליל כי רבים שבחרו לא לקנות דירה בשנות השפל במחירים שבו לשוק דווקא כשהמחירים החלו להמריא — במיוחד אחרי 2009–2010 שבהן נרשמו שיאי עליות המחירים.
רוס חובש כובע ועוטה על עצמו צעיף ומעיל, שמסתיר את המצלמה שהוא אוחז מתחתיו; הוא ‡מראה‡ כיצד היה שולף את המצלמה במהירות מבעד לפתח המעיל, מצלם, ובאותה מהירות מחזיר את המצלמה למקום מחבואה.
מרוז ‡מראה‡ מדוע העיקולים הבאים בעקבות אי תשלום חובות הם בעצם אמצעי ענישה ולא מכסים שום חוב.
בנוסף לעובדה שזה ‡מראה‡ את ההערכה שלי, זה הזדמנות לקדם את התמונה שלי פריט.
תרשים עוגה ‡מראה‡ במהירות את חלוקת היום שלכם - ואתם לא יכולים לשקר לעצמכם.
לשריר החצי קרומי מבנה נרחב ודק המקנה לו ‡מראה‡ של קרום.
פתאום אתה לא ‡מראה‡ לי חולשות שלך , אני חושבת שאני יודעת לזהות אותם לבד גם מבלי שתראה או תסתיר אותם.
היא עצמה את עיניה מהזעזוע, אך מייד התעשתה ופקחה אותן בחזרה: אולמות השינה בבית הילדים רוהטו בשורות ארוכות של לולים מעץ לאורך הקירות, ותנאי הטיפול כמלפני עשרות שנים - מטפלת אחת על כל עשרים ילדים, חיתולי בד, בקבוקי זכוכית עם פטמות גומי, החתלה כל שמונה שעות והיעדר צעצועים מחשש להדבקה על־ידי הכנסתם לפה - ‡מראה‡ קשה לעיני המאמצים הפוטנציאליים הנואשים, אשר מדמיינים את חדרי הילדים המטופחים המצפים להם בביתם.
כל מנהל מדיה זוטר מכיר את המספרים האמיתיים, ואינו זקוק לפרסומות שבהן ‡מראה‡ כל אחד את האחוזים הנוחים לו.
בעיני, מי שיודע שצריך להגיש מוח עצם עם צנונית, ‡מראה‡ שהוא באמת אוהב אותו.
מראה ‡מראה‡: (באנגלית: Mirror Mirror) הוא סרט פנטזיה-קומדיה משנת 2012 המבוסס על האגדה "שלגיה ושבעת הגמדים" מאת האחים גרים.
חשבון המים ‡מראה‡ שמהקידוח הסמוך של מקורות הוזרמו אז ליישוב החקלאי הפלסטיני 160,438 מ"ק.
חמש תשעים וחמש, הודיעה לו הקופאית, צעירה לאת ‡מראה‡, כהת שיער - היא מאל סלבדור, סיפרה לו פעם, והוא היה נבוך תמיד שאינו יודע את שמה.
מוטי איוניר ‡מראה‡ את המקצוענות שלו בדיוק על שריקת הפתיחה כשטועה ואומר שאם מכבי מפסידה היא עפה מאירופה
קלרה חורי בחולצה עם כיווצי תחרה וצווארון גבוה, ז'קט שחור עם כפתורי נחושת בסגירת וו, ג'ינס של דיזל וקשת שיער מוזהבת החולצה והז'קט, שנקנו באחרונה בניו יורק, הם של "Urban Renewal", ליין בסגנון וינטג' של אורבן אאוטפיטרס; הג'ינס הם בגזרה נמוכה וישרה, "יושבים בול עלי ועושים לי תחת טוב"; הקשת לשיער עם חריטה של פרחים, המשווה לה "‡מראה‡ של נסיכה", היא מחנות יד שנייה בשינקין ("שושנה, צעצועים של פעם").
שתי שורות של בתים אפורים, עלובי ‡מראה‡, תריסים מוגפים, דלתות סגורות שחלקן נחסמו בקרשים נבטו אליו בחזרה.
הסדרה כוללת ספריי מקבע להתזה לאחר סיום האיפור לקיבוע והענקת מראה הולוגרפי, סומק באריזת סטיק עם ספוגית, מסקרה מאריכה ומעבה עם אפקט מחליף צבעים הולוגרפי תלת מימד ושפתון נוזלי במרקם קרמי, עשיר בפיגמנטים לקבלת ‡מראה‡ הולוגרפי תלת מימדי לשפתיים.
זה לא ארס, זה רק ‡מראה‡ מה מתפרש מהציוץ שלך.
‡מראה‡ שוב את הפער בין חשיבות ה"מה" (הסכם רע המתגבש עם אירן) ובין ה"איך" הצליח נתניהו לקלקל כל אפשרות לשפרה בתיאום.
אלה וגם אלה הצטרפו לכוהנת האיטלקייה פראדה, שאמנם לא נגררה למתקפת השמיכות החדשה אבל הציעה ‡מראה‡ מוזר, שהאקססורי החדש בו הוא עניבות החונטות גברים בחליפות ובחולצות הדוקות, מעין צעיפי־דמה שיותר מכל מסמנים את דחייתו של המראה המחויט ואת המרד של אופנת הגברים החדשה בקלאסיקה הגברית המוגבלת.
חשבו מסלול מחדש כי כל ציוץ שלכם לא ‡מראה‡ שאתם מבינים מה קורה פה.
טובת ‡מראה‡ הייתה ויפה עד מאוד.
עיניה שחורות ובורקות, עורה חלק, וריסיה הארוכים משווים לפניה ולחיוכה המבויש ‡מראה‡ מיוחד, שיש בו שגב ומסתורין.
זה לא יאומן, מזעזע, ועם זאת ‡מראה‡ על עקביות בוולס פארגו.
"מאמי" ו"מותק" עפים בכל פינה בחדר ואפל ‡מראה‡ לאשורי את החליפה הלבנה של אייזנברג.
תצלום אחד, מדהים ומייצג, ‡מראה‡ מחבל הכורע ברך כדי לכוון מטול כשמסביבו מתהלכים להם אזרחים בלתי חמושים - גברים צעירים, בני נוער וגם ילדים.
ההשפעה אולי קטנה, אך הדבר ‡מראה‡ כי זהו מעשה שנוי במחלוקת עבור בנק מרכזי.
כל זה עדיין כתוב בשפה מסחררת, פאנץ' בממוצע בכל חצי עמוד וחצי קלפטע מחודדים הנורים לכל כיוון (כולל להומואים צעירים ומטורזנים הדואגים לגזום את שיער החזה, כדי להשיג ‡מראה‡ "טבעי") רק שהפעם לוח המטרה בהם הם ננעצים מדמם יותר.
הבית, המכונה "בית הגנרל" - כפי שקראו כולם למקניל הבריטי, שהיה בן כיתתו של סר וינסטון צ'רצ'יל, עבר גלגולים שונים עד שנהפך לווילה יפת ‡מראה‡ עם תריסים כחולים וגינה, בעיקר בזכות אשתו של מקניל, ליליאן, שהפכה אותו מבית מזרחי לבית אירופי מודרני.
כך שהניסיון לשרטט את חלוקתה של קפריסין ‡מראה‡ כי כל אופק פוליטי בו ננסה למפות תהליך של איחוי, פיוס והשלמה יצטרך גם להתחשב בצורות המגוונות בהם חלוקה והפרדה באים לידי ביטוי, בין אם בשפה, במרחב או פשוט באופן בו מוגשת כוס תה.
אבא שלי ‡מראה‡ לדוד שלי מכה שהוא קיבל ברגל והוא אומר לו תלת רגל #הצילו
המועקות הרובצות על טוני הן ענקיות, אבל הוא אינו ‡מראה‡ סימני קריסה.
מעצבי איפור טוענים כי "כאשר מתקינים את הגבות כהלכה, הן יכולות לשוות ‡מראה‡ צעיר בשנים רבות".
הוא גידל זקן ולבש ‡מראה‡ פרוע של מקונן לאומי.
גם כששאר הארץ נאנקת תחת עולו של חום כבד, במורדות החרמון מנשבת רוח קרירה, ועננים לחים החולפים דרך הרחובות והגגות בעיירה הגבוהה משווים לה ‡מראה‡ סוריאליסטי, משל היתה לונדון בתקופה שבה פעל בסמטאותיה ג'ק המרטש.
בני-האדם הנומנורים, בתקופה שולינור וטול-ארסאה עוד היו גלוים וארץ נומנור התקיימה, תמיד השקיפו מארצם למערב וראו מרחוק, באופק המטושטש, עיר -נמל קסומה ולה צריח לבן וגבוה; היו חכמים שידעו כי זו לא ולינור אלא האי שליד חופיה, והיו שהתכחשו לכך ואהבו את ‡מראה‡ אבלונה, ושאפו להגיע לשם.
מחקר חדש של משרד הכלכלה ‡מראה‡ כי נשים עצמאיות עובדות פחות שעות בשבוע (31.6) מגברים עצמאיים (45.1), גברים עצמאיים עובדים מספר רב יותר של שעות שבועיות מגברים שכירים ואילו נשים עובדות פחות מנשים שכירות, מצב זה הפוך מהמגמה במדינות ה- OECD בה עצמאים, גברים ונשים כאחד, עובדים יותר משכירים.
דבר בבית משפחת אבו סח'ילה במחנה הפליטים ג'באליה, אמש, לא תאם את התמונות המופיעות דרך שגרה בטלוויזיה - ‡מראה‡ משפחה פלשתינית שמחה על שיקירה נפל חלל (שהיד).
ההחלטה כמובן קשה, והניסיון ‡מראה‡ שאת שוקי המטבע העולמיים בלתי אפשרי לחזות מראש: כל מי שניסה להכות את השווקים לאורך זמן - נכווה קשות.
‡מראה‡ אמה המרושלת, ששערה סתור ועיניה נפוחות, מכניס פחד ללבה.
אך המקרה של המרכז בפלורידה, שכמעט ולא הצליח במשימת שיקום העבריינים, ‡מראה‡ שזה לא תמיד נכון.
אהוב ונכבד אצל הכל, ועוד חנן לו ה' יופי ‡מראה‡ וקומה.
‡מראה‡ מהעיר ולורה באלבניה לעבר האי סזני במצר אוטרנטו תמונה:Staße von otranto.jpg.
‡מראה‡ בבית מגורים שבו בור מים שמאל.
כל הכבוד לך באמת, על הקשרים של הלב שאתה ‡מראה‡ עם געה, אתה בן אדם מאד מאד מענין ובוודאי חכם ומלומד - תודה רבה, אני מאד נהנת
אכן, מדהים לראות ביוטיוב את הקטעים כפי שהיו באמת בביהמ"ש, כמו כן ‡מראה‡ שוב את הצדדים החיוביים והשליליים בשיטת המושבעים
רק ‡מראה‡ שהטיעון שלך על העדר תואר בנבחרת לא מחזיק מים.
הבן הבכור ‡מראה‡ כבר סימני עצבנות מפחד שיאחר לכיתה.
השופט מנחם נאמן פסק שיש לדחות העתירה בשל העיתוי המאוחר שבו הוגשה, וקבע כי עיון במכתב שהוציא האגף לתוכניות מתאר ארציות במשרד הפנים, שבדק את התוכנית, ‡מראה‡ שהאגף מצא לנכון לבוא בדרישות שונות ביחס לתוכנית.
וכשזה מבקש ברעדה פרטים נוספים, הרופא הארוגנטי, המעשן, ‡מראה‡ לו את החישוב המדויק: הגידול גדל בקצב של 5 ס"מ בדקה, ועכשיו השעה אחת עשרה, אז לא כדאי לנסוע אפילו לקבל חוות דעת נוספת, טוען הרופא, מכיוון שעד שתמצא חנייה הפסדת דקות יקרות.
זה שאתה עושה חרם על המוצרים שלה ‡מראה‡ שאתה יותר מדי שם לב איזה מוצרים היא מפרסמת
אבל אין צורך בנקיטת אמצעי כה קיצוני זה, כי בינתיים תומר (עומר דרור), אחיה של שיר, שהשתחרר לא מזמן מהצבא, וגם לו ‡מראה‡ של ספורטאי־דוגמן, התקבל לתחרות ריאליטי מוזיקלית, ונהפך בה לכוכב, בעיקר אחרי שאיחדו אותו עם מתחרה נוספת בתוכנית, רותם (נועה קירל, שידוע לי שהיא כוכבת גדולה בקרב ילדים ובני נוער, והופעתה המצומצמת נועדה למכור את עצמה לקהל היעד של הסרט).
‡מראה‡ השעווה הגולמי הוא בדרך כלל גרגירי ואותו הופכים למצב נוזל על ידי המסה.
דו"ח וינוגרד, שמעליו מרחף משהו מהרוח הישנה ההיא, רק ‡מראה‡ עד כמה התרחקנו מהמובן מאליו הזה.
השוואה פשוטה בין דפוסי השימוש בעולם ‡מראה‡ כי האמריקאים, בעידן התוכניות ללא הגבלה, מדברים כ-400 דקות בממוצע בחודש - פי 2.6 מהממוצע באירופה.
הלוואי שזה היה מצחיק, ואני לא ‡מראה‡ כלום לנופר, הראתי לה כי דאגתי ולא ידעתי מה לעשות אני פשוט שומרת את הדאגות לעצמי ולוקחת כדורים
במערכה הראשונה הוא מאופק, נקי וחסכוני; במערכה השנייה הוא ‡מראה‡ את יכולתו ומעורר את האופרה לחיים.
‡מראה‡ המסתופפים הרבים באולמה של השופטת ורדה אלשיך העוסקת בתיק תבל, מלמד שלא כולם מפסידים ממצבה העגום של החברה, שהיתה פעם חברת הכבלים הגדולה בישראל.
שחזור השלד של רמידוס על פי "ארדי" ומאובנים נוספים, ‡מראה‡ יציבה זקופה על הקרקע, זרוע וכף יד ארוכות האופייניות לקוף אדם מטפס, וכף רגל עם בוהן נפרדת המותאמת לטיפוס אך יכולה לשמש גם להליכה על הקרקע.
"יש לה ‡מראה‡ של ילדה תמימה מבית עשיר, כמו מרגו המינגוויי", אומר קליארדוס.
פייסבוק מציגה ‡מראה‡ חדש לדפים העיסקיים.
הביטוי הנ"ל ‡מראה‡ לנו את השינוי של השדה F כאשר חלקיקי זורם נעים דרך שדה זרימה המבוטא בצורתו האוילרית u .
שאני רואה שאת קוראת לחברה הכי טובה שלך כלבה רק כי רבתם זה רק ‡מראה‡ כמה אני לא ממשיכה לריב איתך כי אין טעם
לפני שלושה חודשים, אחרי שהציג בתערוכות אחדות בחו"ל, הוצגו עבודות של גידי רובין לראשונה בישראל, בתערוכה הקבוצתית "טוב ‡מראה‡ טוב" של אמנים צעירים (עוזי קצב, אלדר פרבר וליאור נייגר), בגלריה אלון שגב בתל אביב.
התכשיר אמור להקנות לעור "גימור מאט משיי" ולצמצם את ‡מראה‡ הקמטוטים והקמטים.
אני לא אשם, אמר הדוקטור, אתה ‡מראה‡ לי כל הזמן תמונות של איטליה ואחר כך מתלונן.
השעון שלה ‡מראה‡ עשרים לתשע, זמן הצילום.
אילו היה אפשר להמחיש באמצעות מצלמת קולנוע את ההבדל בין האלבום הראשון של שלומי שבן לבין אלבומו החדש, השוט המרכזי היה ‡מראה‡ דלת נפתחת ואיש צעיר עובר בה ויוצא אל העיר.
או-טו-טו יצלצלו צלצלי-שמע וייפתחו שערי רבע הגמר, בואך חצי הגמר, עד ‡מראה‡ השכינה עצמה בסוקר סיטי, יוהאנסבורג, 11.7.2010, 21:30, ערוץ 1, דני נוימן.
מאז ההנפקה מצבה הפיננסי של כלכלית וחברות הבנות שלה ‡מראה‡ סימני התאוששות, ומניית החברה עלתה בכ־20%.
הציור המצטיין: ילדה עגומת ‡מראה‡ עם עיני כפתורים אדומות.
בסדרה, דמותה של לורד, שאנל מספר 3 (ומתגלה בהמשך כי שמה האמיתי הוא סיידי סוונסון) היא נערה אדישה וא-מינית לכאורה הנוהגת לענוד על אוזניה אוזניות פרוותיות באופן קבוע, דבר המקנה לה ‡מראה‡ דומה לתסרוקתה המפורסמת של הנסיכה ליאה (אותה מגלמת אימה של לורד) ונעשה כמחווה עבורה.
הניסיון הזה ‡מראה‡ סימנים חיוביים.
ואולם, הסקר ‡מראה‡ גם כי אפשר למתן את העוינות, לו תפגין ארה"ב יותר צניעות, תקשיב לעמדות המוסלמים, תקדיש יותר בתוכניות הסיוע האמריקאיות ותסכים שישנם נושאים שנותרו שנויים במחלוקת, כמו המלחמה בעיראק או הסכסוך הישראלי-פלשתיני.
‡מראה‡ בתערוכה משותפת לסגל וליהודית לוין בגלריה דביר (2011) קובץ:Dvir nizana 001.jpg.
‡מראה‡ באתר הלגונה הכחולה (איסלנדית Bláa lónið - "בלאוה לואוניד'") היא אתר מרחצאות גאותרמיים השוכן באגם ליד העיירה גרינדוויק (Grindavík) שבחצי האי רייקיאנס, בדרום-מערבה של איסלנד.
מייקל מור בסרטו על מערכת הבריאות האמריקאית ‡מראה‡ שדווקא בגואנטנמו מקבלים טיפול רפואי טוב חינם
השריפה הפתיעה אותי מאוד והיתה ‡מראה‡ קשה בשבילי.
אם אני מאמן של קבוצה בבונדסליגה ואני משחק מול באיירן במחזור הקרוב, אני ‡מראה‡ לשחקנים שלי את המשחק של באיירן מול לברקוזן.
חלק אחר בקסם הזה תורם ‡מראה‡ הדקיק.
‡מראה‡ התרסקות המטוסים אל מגדלי התאומים וההתמוטטות המגדלים הזכירו לרבים מחזות מהפקות ענק הוליוודיות דוגמת "היום השלישי".
האם ירושלים תמשיך להיות בירת ההשקעה והתשואה? או שמא מחירי הנכסים כבר מיצו את פוטנציאל העלייה? אין תשובה מדעית לשאלה, אך מבט חטוף על השתנות מחירי הנכסים בירושלים ‡מראה‡ גידול שרובו מתון ועקבי לאורך השנים.
הדו"ח ‡מראה‡ שאנחנו לא מסוגלים לטפל ולהעלים לגמרי את הסרטן.
‡מראה‡ במרתה'ס ויניארד מרתה'ס ויניארד (באנגלית: Martha's Vineyard - "כרם מרתה") הוא אי בגודל 226.57 קמ"ר (32 ק"מ אורך), מדרום לחצי האי קייפ קוד במדינת מסצ'וסטס, ארצות הברית.
עבודת וידיאו שלו, "הצתה" (2008), שנעשתה בשריפת צמר פלדה על נייר, ‡מראה‡ דליקה ביער.
‡מראה‡ באתר בית הקברות לחיילים הגרמנים (גרמנית Deutscher Soldatenfriedhof) הוא בית קברות צבאי השוכן בנצרת, שבו קבורים 261 חיילים ומפקדים גרמנים ממלחמת העולם הראשונה, אשר נלחמו בארץ ישראל לצד האימפריה העות'מאנית במסגרת מעצמות המרכז.
‡מראה‡ כמה שהעם שלנו מיוחד
עד שמצאתי מישהו להתעניין בו, הוא צעיר ממני בארבע שנים ולא ‡מראה‡ סימנים של כלום.
שוק הנדל"ן למגורים מתחיל להתרומם, וגם שוק המשרדים ‡מראה‡ סימני התאוששות, בעיקר באזורי הביקוש במרכז הארץ, אבל לא רק בהם.
חמאס ‡מראה‡ סימנים של חזרה לשגרת אימונים, התחזקות והתעצמות האם האסדות הישראליות בים, הם היעד הבא של ארגון הטרור ?
השיריון הזה ‡מראה‡ שהתנועה שלנו מתקדמת.
כל צלמית גולפה תוך התחשבות במראו הפיזי של הנפטר ולכל צלמית ‡מראה‡ שונה.
מושא הערצתו של אדם הוא אחיו הגדול בארי, שאמנם לא ‡מראה‡ לו את אהבתו אך הם החברים הכי טובים.
בחרתי בקדג"ים במיוחד כי יש להם גם ‡מראה‡ ייחודי בולט.
"זה ‡מראה‡ על הקשר שלי לקבוצה ולאוהדים שתמיד תמכו בי".
ניתוח המגמה של יבוא כלי רכב ‡מראה‡ גידול יציב ביבוא החל באמצע 2009.
ניו יורק בהלם: דורגה כעיר הכי לא ידידותית בארה"ב: אחרי דטרויט, פילדלפיה ואפילו הבירה וושינגטון: סקר חדש ‡מראה‡ #
בין היתר הוא ‡מראה‡ כיצד מימוש התיאוריה האתנית מעלה משטרים דכאניים.
הסדרה כוללת ספריי מקבע להתזה לאחר סיום האיפור לקיבוע והענקת ‡מראה‡ הולוגרפי, סומק באריזת סטיק עם ספוגית, מסקרה מאריכה ומעבה עם אפקט מחליף צבעים הולוגרפי תלת מימד ושפתון נוזלי במרקם קרמי, עשיר בפיגמנטים לקבלת מראה הולוגרפי תלת מימדי לשפתיים.
Anywho, השעה האחרונה אני כבר כבר ‡מראה‡ פיל סביב
מודל של הבנק ‡מראה‡ כי הסיכויים למיתון עלו, ומסיבות טובות.
בין שדות ובתים מטילות להן פרות לבנות בשכונת דניה חדרה - ‡מראה‡ כפרי טנור בלב עיר בשרון !
זה שיווה לרחובות ‡מראה‡ שלו.
אל תשכחו להיות כאן על המרפסת בזמן השקיעה," הוסיפה, "זה ‡מראה‡ שאסור להחמיץ.
זה ‡מראה‡ שהם אולטרה דוסים, הדוסים החזקים הם אלו שלא מפרקים סוכה אחרי סוכות ולא מחזירים את החנוכיות אחרי חנוכה מעצלות.
כל ‡מראה‡ היה זר בעיניו, ובו-בזמן היתה מלבבת ומושכת בזרותה.
ממצא נוסף של הסקר ‡מראה‡ כי על סביבת ארוחת הבוקר להיות "חמימה וידידותית" וללא עישון (80%).
ה"נשייה" המתגלגלת באין-ספור מלים נרדפות ("שכחה", "מצולות", "מעמקי אהבה" "דומת המים", "עומק חיים", "‡מראה‡ לוטה") תופסת את מקומו של הזיכרון המבטיח את לכידותו של הסיפור ושל האני; זו אחת משתי הגדות של העיר או של התודעה שבהן מתרחשת החניכה לזהות ("גדה אחת שלו היא לעולם מוארת/ ובשנייה אופלת חשכה", עמ' 16).
בשנת 1088 הוענק האי למנזר פטמוס, ובמהלך שש מאות השנים שלאחר מכן שימש האי כאתר ‡מראה‡ וכחווה חקלאית של המנזר.
זאת ההכללה הכי מטומטמת ומגעילה שיכולה להיות וזה רק ‡מראה‡ כמה אתה בן אדם שפל.
"הנשמות הטובות תמיד אומרות על הקרייריסטיות שילדיהן בטח אומללים", אומרת שלום־טוצ'ין, "המחקר שלי ‡מראה‡ שזה לא הסיפור".
ניסיון העבר הקרוב - ועדת גולדסטון שחקרה את מבצע "עופרת יצוקה" וחוות הדעת של בית הדין הבינלאומי בהאג בנושא גדר ההפרדה - ‡מראה‡ שחקירות העוסקות במדינת ישראל הן מוטות ובעלות השפעה פוליטית.
מי שבכל זאת ‡מראה‡ סימנים ברורים של תסכול וכעס היא דווקא טורקיה, אשר משרד החוץ שלה הבהיר שאסד לא יוכל להמשיך לכהן אם לא יאמץ שורה של רפורמות ממשיות לשינוי מבנה המשטר ולניתוק הצבא מן השלטון, כפי שעושה טורקיה.
למשל, מפעל הפלסטיקה מצהיר כי ייעודו לשוות ‡מראה‡ צעיר יותר למנותחת (לשון הנקבה מועתקת מן המדריך, ועל כך בהמשך).
חברת קרליין הישראלית מציגה ‡מראה‡ בהיר ומנצנץ, המחמיא בעיקר לצעירות.
הממצא ‡מראה‡ את המחסור בידע על המערכות הפלנטריות בקצוות הרחוקים של מערכת השמש.
ושם, בחדר האוכל ראינו, חבר לנשק ואני, ‡מראה‡ מדהים.
ואף שהנחנו כי הוא לא אכל זמן רב, היה זה ‡מראה‡ נורא.
כך מתקבל ‡מראה‡ טבעי יותר.
הוא מעניק ‡מראה‡ צעיר ובעיקר בריא.
סקר שנערך לא כבר הוכיח את מה שאיננו מעזים לומר בקול: הציבור הישראלי מתקפד בעמדות סרבניות-נינוחות כל עוד הוא נהנה מהלוקסוס של שקט יחסי, אבל ‡מראה‡ נכונות לפשרות מדיניות מפליגות דווקא כשהדם נשפך - למשל, בשיא האינתיפאדה והטרור.
איזו מסירות נפש אדירה ‡מראה‡ אפוא נתניהו בקומו להגן פתאום על "ארץ ישראל השלמה" - אותו צרור עפר שנזנח מכבר בדרגה זו או אחרת של השלמה בידי 95% ממייצגי הקשת הפוליטית בארץ.
למטה, מבין עלי התאנה, גח ויצא גבר שמנמן, רפוס ‡מראה‡, ובחן את סביבותיו.
זוג קמעות העין המקועקעים בשחור סביב שתי עיניה משווים לה ‡מראה‡ של ציפור גדולה.
זהבהבת (סיניה בנימין): בלונדינית בעלת ‡מראה‡ טוב אך קלת דעת.
המתכנת: ילד בעל ‡מראה‡ חנוני.
החזרה הגנרלית של הלהקה, שהתקיימה באולם קולנוע דל ‡מראה‡ ברמת השרון, כמעט הייתה גם שירת הברבור שלה.
עיון במסמכים אלה ‡מראה‡, כך גורס קארש, כי גולדה מאיר התנגדה לכל הסכם שיפר את תוכנית החלוקה.
חברות אופנה רבות מייצרות קו מוצרים הכולל פרטי ביגוד ואביזרים נלווים המיועדים להשלים אלו את אלו וליצור אצל הלובש אותם ‡מראה‡ מסוים.
עטיית '‡מראה‡ אופנתי' של חברות יוקרה מהווה סמל סטטוס.
בבוקר הוא ‡מראה‡ לו עוגה גדולה, בגודל של צמיג, ובערך באותו הצבע.
שלא כמו האבנים החברוניות האחרות בקבוצה, אין לה עורקים עשירים והיא בעלת ‡מראה‡ אחיד ורצוף.
מרדכי נאור, ‡מראה‡ מקום - רמת-גן: עבר-הווה-עתיד, הוצאת בית קריניצי, 2004, עמ 29-24.
שמו - אדוני בזק, ‡מראה‡ על שליטתו בבזק, כמו אדני צדק (ספר יהושע, פרק א', פסוק י).
ודאי שלא תחת הכותרת חקרתי ומצאתי על גבי העיתון כשהתוכן ‡מראה‡ שאינך יודעת אפילו דברים בסיסיים.
סמארטפון לא משמש רק כמותג (בניגוד לשעון יוקרה, שבסופו של דבר ‡מראה‡ לך את אותה שעה כמו שעון ב-20 ש"ח), הוא גם מלא במשחקים ובאפליקציות שלא תמצא במכשיר זול, והוא מהנה גם כאשר אף אחד לא רואה אותך משתמש בו.
זה גם ‡מראה‡ על שיקול דעתם של מנהיגים כציפי לבני ומצנע.
ככל שאומרים 'הר הבית', זה ‡מראה‡ מין התעלמות מהמציאות הקיימת היום.
וזה ‡מראה‡ מה האמת בקשר לטענתם שזוהי הבירה שלהם.
יסוד מוסרי זה נובע גם מתוך רעיון הצדק של כל החלקים המתקדמים של החברה האנושית כיום; וההנחה המוסרית הזאת היא ההנחה הפוליטית היחידה שבה אנחנו יכולים להצליח; יש אמנם השקפה צינית על פוליטיקה, ויש חושבים שפוליטיקה ומוסר הם שני דברים שונים; אבל החושב שתתכן פוליטיקה מוצלחת בלי יסוד מוסרי, ‡מראה‡ שאין לו כל הבנה בעצם הדבר.
חברות וחברים, לגופם של דברים, התקציב הזה קשה, בעייתי מאוד, והגרוע מכול – הוא גם לא ‡מראה‡ אור בקצה המנהרה.
ואף שהיתה זו ראייה אחידה, ניצלה ממונוטוניות, שכן תפישתו הסגולית את מצב האני בעולמו – המתוח בין חיצוניות שפויה לתהום שבנפש, כאותו ‡מראה‡ שפניו מוארות מעל תהומותיו – היא תמיד תפישה מתוחה שלא תאפשר מונוטוניות.
מסיבה זו הוא ‡מראה‡ לו אהבה מיוחדת, כדי לנסות ולהרים אותו אליו.
אבל יחד עם זאת הוא ידע שגם אם יפתח מוצר מלוטש ובעל ‡מראה‡ שאי אפשר לעמוד בפניו, הוא לא יהיה שווה כלום אם לא יעבוד כמו שצריך.
בימים מקדם היה ‡מראה‡ זה של אדם בחלל מעורר באנשים יראה דתית.
הניתוח המובא כאן ‡מראה‡ כיצד כל אחד מהכיוונים הללו מעמיד רציונל ואיזון שונים בין המשפחה למדינה.
הניסיון של קהילות אלו במדינות המערב ‡מראה‡ כי הן הסתגלו בהצלחה לחיים במדינות שהשלטון ואורח החיים בהן אינם מוסלמיים.
אף שהדיון, הוא, לכאורה, בגבולות מדיניים ובקביעתם במשא ומתן דו־צדדי, הניתוח של אריאלי ‡מראה‡ כי מקבלי ההחלטות הישראלים הונחו באופן שיטתי בראש וראשונה מחד גיסא על ידי השיקול הצבאי־ביטחוני, ומאידך גיסא על ידי הרצון למקסם את חלקה של המדינה מכלל השטח של ארץ ישראל שנותר לאחר קבלת רעיון החלוקה על ידי בן־גוריון, תוך שמירה על רוב יהודי מוצק.
יש רגעים קסומים כאלה בחיים, שהיקום ‡מראה‡ אמת גדולה דרך אמת קטנה.
את פנינו קיבלה אישה נעימת ‡מראה‡ כבת ארבעים, שערה אסוף, גון פניה כהה, ושאלה לחפצנו.
זה ‡מראה‡ מרענן מאוד במיוחד בשביל אנשי העיר כמוני שחיים אורח חיים קדחני.
אז כן, ייתכן שהצבע השחור יעניק ‡מראה‡ צר יותר, אבל זה רחוק מזה שכל המלתחה שלך צריכה להיות שחורה או ששום צבע אחר לא יתאים לנו כי קצת גידלנו בטן עם השנים או שתפחו לנו "הצדדים".
עצם היותה חולצה מכופתרת היא מקנה ‡מראה‡ רשמי, מחוייט ומעונב.
סניקרס - עוד דרך מצויינת וסופר נוחה לשבור את המראה הרציני ולהקנות לו ‡מראה‡ עכשווי ונינוח.
סרטון שפורסם בפייסבוק בדיוק לפני שנה על ידי בלוגרית ימית בשם קרוליין פאואר סרטון של "החצר האחורית" בהונדורס, ‡מראה‡ מזעזע של טונות פסולת פלסטיק צפה על פני אלפי קילומטרים של אוקיינוס וחופים שבעבר נחשבו לפנינות תיירות ואתרי צלילה מהיפים בעולם.
מי שלא רוצה לעשות מנוי לחדר כושר כדי לחטב את הגוף יכול ליהנות מהאפליקציה Pumpup. זהו יישום פשוט ונוח של סדרת אימונים, לפי המטרה של המתעמל: הורדת משקל, בניית שרירים או אימון שנועד לשוות לגוף ‡מראה‡ בריא.
ד"ר שגית משולם דרזון, הינה אחת הרופאות המובילות בענף אשר תשמח לסייע לך להשיג את המראה המבוקש תוך כדי הקפדה על ‡מראה‡ טבעי ויפה לאורך זמן.
זכרו - על מנת לשמור על עורנו ועל ‡מראה‡ מטופח ורענן אנו צריכים להשתמש בחומרים הטובים ביותר לגופנו, שימו לב שאתן משתמשות במוצרים טבעיים כוון שהעור שלנו סופג אליו כל מה שאנחנו מורחים עליו.
Highlight & Glow Shimmer Brick Palette, מהדורה מיוחדת ומוגבלת של פלטת זוהר והארה אוניברסלית עם שלושה גוונים בהירים המחמיאים לכל גוון עור וניתנים לשימוש יחד או לבד ליצירת ‡מראה‡ זוהר, מואר ורך.
זה ‡מראה‡ שוב ושוב שבלא מתן החיסון החי המוחלש לאותה אוכלוסיית ילדים שחוסנה בחיסון מומת, יש לנגיף דרך מצויינת להתפשט.
הכתב נשאר באותו סגנון כתיבה לאורך כל הקודקס, ולא ‡מראה‡ כל סימנים להתיישנות, פגמים או קרעים, מה שהוביל לסברה שהספר נכתב בזמן קצר מאוד (ראו האגדה).
תשדיר בחירות שמוקרן בימים אלה בטלוויזיה האוקראינית ‡מראה‡ שוב ושוב דמות שזוכה לתשואות של המוני מפגינים המנופפים בדגלים.
שנתיים לאחר ביקורי הראשון במקום נראה כי השף רונן רביב אינו ‡מראה‡ כל סימן לשאננות והוא ממשיך להגיש מנות המשלבות תחכום של מטבח עילי עם הפשטות והנדיבות של בישול צרפתי כפרי מהמאה ה-18.
איזה לא קשורה , הוא לא הראה שאיכפת לו ממני לא בגלל הסמס מפגרת , ועכשיו הוא ‡מראה‡ .
למשל, חיידקי סלמונלה או קמפילובקטר עלולים לזהם בשר עוף או בקר גם כשהבשר אינו ‡מראה‡ כל סימנים חיצוניים של זיהום.
באמת לא הבנתי למה הוא לא ‡מראה‡ כל סט של תמונות בהודעה נפרדת
וישראל?: דירוג האמהות השנתי ‡מראה‡ שוב שסקנדינביה היא גן עדן ליולדות, אבל גם בישראל המצב
נראה לך שבחווה חברתית תהיה אפליה על פי ‡מראה‡? כל הסוסים שווים ללא הבדלי דת גזע ומין
הבלאגן סביב המשחק המבוטל מול ארגנטינה ‡מראה‡ שוב עד כמה אלה שטוענים שהם אוהבים יותר מכל את מדינת ישראל – עד שמי שלא נוהג כמותם, מסומן כבוגד – הם אלה שפוגעים יותר מכל במדינת ישראל.
סיכום ביניים: גיל שוחט ‡מראה‡ שוב שהוא יכול לחבר מוזיקה בעלת עוצמות "קארל אורפיות" בריבוע.
ואגב עורף וצבא, דצמבר הלבן של חברת החשמל - שהמנכ"ל שלה היה מפקד שייטת 13 ויו"ר מועצת המנהלים שלה היה אלוף ומפקד זרוע היבשה - ‡מראה‡ שוב שאין לקצינים בכירים יתרון ניהולי, גם לא בהיערכות לתרחישי חירום.
דן, חשוב להדגיש את מה שרשמת: "הדמוקרטים בסנאט עשו פשרה עם אובמה" - זה ‡מראה‡ שוב, עד כמה הנשיא הלך גם נגד מפלגתי שלו!
מוריניו ‡מראה‡ שוב למה הוא מיוחד:
הראיון של דנה וויס עם סמוטריץ' ‡מראה‡ שוב את העתיד שמחכה לנו אם לא נתעורר, ומהר.
מתחת לעיניים שקיות עור, ועצמות לחיים שקועות שנתנו לו ‡מראה‡ שלדי משהו.
כן, אני זוכרת רק את ‡מראה‡ הפה.
אפילו החפצים הרבים, הגדולים והמוצקים, שבהם השתמשו במשך שנים, אפילו הם לא העלו בראשה ‡מראה‡ שהתגעגעה אליו.
פאני בעלת ‡מראה‡ סביר ומזג נוח.
הגר התיישבה בכורסה בסלון, אבל ‡מראה‡ הארגזים במרכז החדר גרם לה לקום משם ולהמשיך בחיפוש.
והשרפה התחוללה והמאבק נמשך: בכל חורף הורי היו סוחבים אותי ליערות הכרמל כדי ללקט שם פטריות יער שצמחו בר, אבל החורף לא היה חורף גשום ואפל וקר והיערות לא היו יערות הבראשית המפוארים של הרי הקרפטים והפטריות לא היו פטריות יער חומות, בשרניות ויפות ‡מראה‡, ואם נמצאה פטרייה אחת - חצי נבולה, כמושה, עלובה - עלצו כאילו מצאו מחדש את גורלם האבוד בין העצים.
שני חריצים העמיקו משני צדי פיה ושיוו לפניה ‡מראה‡ סובל וקרוע.
הוא נשא נערה פשוטת ‡מראה‡ וטובת לב, שעיקר יופייה היה בעיניה האפורות וברכושו של אביה.
״שלום גם לך,״ קרא דורון לעבר החלון, והעיף מבט בשעון המטבח ששכבת שמן טשטשה את ‡מראה‡ ספרותיו.
התצלום הישן שהיא אוחזת בידה ‡מראה‡ בחורה נרגשת, צוחקת בפה מלא, וצמודים אליה פני ילד נרגש הצועק בחדווה.
תקרת באוהאוס גבוהה ואריחים מצויים שהשתמרו יפה מהימים ההם, ארון בגדים גדול ניצב אל מול המיטה, שולחן כתיבה מאיקאה עם כיסא תואם הצטופפו בפינת החדר, ‡מראה‡ גדולה סמוכה לחלון, ולצדה כוננית ועליה טלוויזיה גדולה מהסוג הישן.
אני מתיישב על ספסל, ‡מראה‡ גב לרכס המערבי.
היא נראתה עדיין צעירה ויפת ‡מראה‡, והמטפחת שכיסתה את כל ראשה וחלק מפניה לא הצליחה להסתיר את יופייה.
בזיכרונה שחזרה את ‡מראה‡ האורחים הנכבדים שהוזמנו לקבלות הפנים ולמסיבות החגיגיות.
‡מראה‡ הגולשים העליזים החולפים ביעף בשוויון נפש על פני המרפסת שלנו היה יותר מדי בשבילו.
שאלת הקפה היא אכן בעיניו חור המנעול ממנו ניבט ‡מראה‡ אחר של תולדות היהודים אך גם סמל של שינוי וקדמה בזמנים החדשים, שינוי שאינו מחייב את שבירת המסורת אלא ניתן להכלה טבעית וחופשית יחסית בעידן שבו הגבולות בין מסורת לחדשנות היו גמישים למדי.
אותה פנייה, הנעשית בשעת לילה מאוחרת בסמטה אפלה בידי איש גדול מימדים, לבוש בגדים קרועים, מגולח ראש ומכוסה בקעקועים, הפונה לבחורה צעירה שכרגע יצאה מבילוי במועדון, תגרום לתגובה שונה מפנייה זהה בידי אישה צעירה נעימת ‡מראה‡ האוחזת תינוק, או בידי איש מגולח ומסודר הלבוש בחליפת עסקים במרכז קניון הומה אדם בשעות היום.
הסירה הקטנה, שנצבעה פעם באדום, לבן וכחול עזים, צבעי הדגל הנורבגי, נראית כעת רעת ‡מראה‡ ועייפה.
שנים רבות ריתק ‡מראה‡ זה את עיניי ורק כעבור זמן רב הבנתי שזוהי פרסומת ניאון על גג בניין ההוצאה לאור של העיתון איזבסטיה.
ראיתי צילומים מטושטשי פנים של בחורה בלונדית צעירה, חטובה וטובת ‡מראה‡ ולא הכרתי את דמותה.
כשפנינו לסוכנת שבאמצעותה עשינו את העיסקה, היא לא הסתירה את מבוכתה לנוכח ‡מראה‡ המזרנים על הרצפה.
אחר כך בחנה את עצמה במראה: אישה צעירה בת עשרים ושש, רזה, לחוצה, ‡מראה‡ נחוש, עיניים ירוקות שמקרינות תקיפות וזהירות גם יחד, שיער שחור בתספורת קארה פרועה.
היא סברה כי מוטב לאישה בעלת ‡מראה‡ כשלה להסתיר תמיד את שיניה.
היה לו ‡מראה‡ די מוזר - עיניו כמעט התגלגלו לעפעפיים התחתונים, והוא לטש אותן כאילו נאבק בתנומה.
לא יכולתי לשאת את ‡מראה‡ הזרוע המתנדנדת כך.
העברתי אצבע על שולי הריהוט שלה, ועיני גמעו את ‡מראה‡ הפורצלנים האהובים שלה, את מראה חפצי הנוי המגולפים, ולבסוף את מראה דיוקנה הנהדר שמעל כרכוב האח.
‡מראה‡ המכוניות היפות האלה גורם לי שמחה, מלמעלה הן נראות כמו חרקים מבריקים נהדרים, הרצים בכל הכוח.
את גברת קוונדיש, שנישאה לאביו של ג'ון בהיותו אלמן ואב לשני בנים, זכרתי כאישה נאת ‡מראה‡ בגיל העמידה.
מבטה נשאר צמוד לכלב הים, וג'ק ראה את הדאגה בעיניה, ‡מראה‡ שהיה מוכר לו מאז היתה פעוטה.
‡מראה‡ האדונית היקרה שלו, השואפת סוף סוף את האוויר הצח ומניחה לו לפרוע את שערה הלבן ולהאדים את הוורדרדות הטבעית של פניה, בעוד הקמטים על מצחה הענק הולכים ונעלמים, גרם לפלאש לדלג מרוב התרגשות, בפראות שהיתה בחצייה הזדהות עם הנאתה שלה.
- אני אוהבת את ‡מראה‡ השלג, אמרה הדודה ג'וליה בעצב.
פרק 1 הכפר קאש צ'רקסיה האימפריה העות'מאנית 1578 בבוקר אביב אחד, כשהשמש נימרה את הסלעים באור זהוב, ייבשה את טל הלילה ושיוותה לעולם ‡מראה‡ מקורצף וצמרירי כשל ענן, עשתה לאה טעות מרה שתוביל למותה.
ואולם בעל הבית עצמו השקיף על ריהוט חדר עבודתו ועל קישוטיו בקור ובפיזור דעת רבים כל כך, עד שכמדומה שאל בעיניו: "מי סחב לפה וערם כאן את כל החפצים האלה?" בגלל אותה השקפה צוננת כל כך של אובלומוב בעניין רכושו, ואולי בגלל השקפתו הצוננת עוד יותר של משרתו, זכאר, באותו הנושא, הדהים ‡מראה‡ חדר העבודה את הצופה, אשר סקר את כל תכולתו בתשומת לב, בהזנחה וברישול ששררו בו.
הוא לא אהב את ‡מראה‡ האפלה שנפערה מאחוריו.
בהירת שיער ועור, יפת ‡מראה‡
‡מראה‡ השטיח על שוליו האורנמנטליות היה כמראה ציור קיר נהדר.
לטענה זו לא מצאתי ‡מראה‡ מקום ואני מסופק אם מישהו רציני חושב שיש הגדרה ביולוגית לאושר.
במחזה המפורסם ביותר שלו "מחכים לגודו", מציב בקט את שתי הדמויות הראשיות בפני שאלת ההתאבדות, ולבסוף ‡מראה‡ איך הן אינן מתאבדות משיקולים קטנוניים וטכניים.
ייתכן שחסרון פרקים זה נובע משילוב של שני גורמים: ריבוי הסוגיות המקבילות, ומנהג הסופרים, המתועד למשל בכתב יד ותיקן 30 של בראשית רבה להפנות לסוגיות המקבילות באמצעות ההוראה "גרש", כלומר "משוך", בתוספת ‡מראה‡ מקום.
‡מראה‡ בעיר העתיקה בזכות אקלימה ונופיה הפכה צפת לעיר תיירות, שמשכה אליה תושבים מכל קצווי הארץ בעיקר בעתות הקיץ.
‡מראה‡ ביישוב עספיא (בערבית: عسفيا, הגייה מקובלת בעברית: עוספיה) היא מועצה מקומית במחוז חיפה.
‡מראה‡ מהאוויר: מימין אזור התעשייה חבל מודיעין וברקע היישוב אלעד.
‡מראה‡ בירדן ההררי נהר הירדן (ערבית نهر الأردن) הוא נהר העובר בשבר הסורי אפריקני, לאורכה של ארץ ישראל מצפון לדרום וחוצה אותה לשני חלקים, עבר הירדן המערבי ועבר הירדן המזרחי.
ניתן לשמור את החומר הישן על שרת ‡מראה‡ כדי שלא ייעלם, לטובת משתמשים שעדיין זקוקים לו.
‡מראה‡ בהריסות קרתגו קרתגו (בכנענית קרת חדשת, בתרגום לעברית: "עיר חדשה"; ביוונית: Καρχηδών, תעתיק: קארכדון; ברומית: Carthago) הייתה עיר ומעצמה בנומידיה (תוניסיה של היום), שנוסדה ב על ידי מתיישבים פיניקים מהעיר צור.
‡מראה‡ מצפון מכיוון כנסיית יוסף הקדוש.
עידן המידע הנוכחי מזרז את נושא השו"ת עוד יותר, ואם שאלה שנשאלה לפני דור אחד בלבד נענתה רק לאחר שבועות רבים, ובפרויקט "‡מראה‡ הבזק" נענתה תוך ימים - הרי שהיום אתרי אינטרנט רבים מאפשרים לשלוח שאלה דרך האינטרנט ולקבל תשובה בדוא"ל תוך שעות ספורות.
‡מראה‡ בואדי אל-מוג'יב נחל ארנון (ערבית وادي الموجب - "ואדי אל-מוג'יב") הוא נחל איתן הנמצא בעבר הירדן המזרחי ונשפך לים המלח.
ג'יין היא פשוטת ‡מראה‡, שקטה וחולמנית, אך כאשר דודניה מגדישים את הסאה וג'ון אף תוקף אותה פיזית, היא מגיבה בהתפרצות זעם יוצאת-דופן ומטרידה את דודתה באמצעות אזכור של הדוד המת.
במקביל לקנאתו של רון בקרום הרמיוני מראה את קנאתה בפלר דלאקור (תלמידה ונציגת בית הספר בובאטון בטורניר), שרון ‡מראה‡ כלפיה סימני חיבה ברורים בגלל היותה ויליה חלקית.
גם אז, ישתמש קודם בהרתעה, בעזרת ‡מראה‡ מאיים ונביחות אזהרה, ורק בעת צורך אמיתי יפעל להבריח את הפולש, אבל לא ימשיך לרדוף אחריו או לפגוע בו ללא צורך או פקודה מפורשת.
ואכן, לאחר שחיכה זמן מה ליד הבאר, באה לשם אישה טובת ‡מראה‡
ניתן, לדוגמה, לשמוע אדם שמשפחתו עלתה מעיראק או מיוון המגדיר עצמו "יקה" על בסיס תכונות כלליות כמו דייקנות או דבקות בביצוע משימה, אישה המוגדרת "פרחה" על בסיס ‡מראה‡ והתנהגות, בלי התייחס למוצאה, או אדם המוגדר "פולני" כאשר נראה למגדיר כי הוא נוקט מניפולציות המכוונות לעורר רגשות אשם, לדוגמה.
‡מראה‡ בעיר העתיקה של פלמה שמאל.
לוקרציה מתוארת כדוכסית יפת ‡מראה‡ בעלת עיניים כחולות ושיער זהוב (אם כי אין בנמצא ציור שהוא בוודאות שלה).
הבעל ‡מראה‡ שוב את אהבתו לאשתו ומשתמש בחסכונותיו לקניית שמלת נשף, אך גם נדיבותו זו אינה מפייסת את הגברת, הטוענת שאין ערך לשמלת ערב ללא תכשיטים ראויים לשמם.
המפגש עם עיר הולדתו, שממנה רחק זמן רב, מעורר במספר פרץ של נוסטלגיה: קולו של גומבייץ המכריז "שבוש", הריח של הדוחן המבושל בדבש, ‡מראה‡ הנהר סטריפא והגשר השחור שמעליו, הפגישה עם פריידא הקיסרית, הביקור בבית הקברות שבעיר.
על כן החליט פאגלין להוריד את הגוויות לתחתית הבונקר שבמלטשה, לכסות את פתחו, להשיב את ‡מראה‡ המקום לקדמותו ולהעביר את הגוויות עם עלות השחר, למחרת.
ליידי וורמין היא אשת חיה בעלת מאפיינים של עכברוש, היא זריזה מאוד וחמקמקה, היא מאוהבת בספיידרמן, שלא ‡מראה‡ כלפיה שום רגשות חיבה.
גבריאל מצידו ‡מראה‡ לקונסטנטין כי מאחורי כוונותיו הטובות מסתתרות כוונות אנוכיות.
‡מראה‡ בכפר בתיה כפר הנוער אמי"ת כפר בתיה הוא כפר נוער הממוקם במערב העיר רעננה, בסמוך לפארק רעננה.
‡מראה‡ בפארק אגמי פליטביצה (קרואטית Plitvička jezera) הוא פארק לאומי בשטח של 296.85 קמ"ר בקרואטיה ואטרקציה תיירותית ידועה במדינה.
‡מראה‡ באזור החנויות הפטורות ממס בנמל נמל התעופה הבינלאומי רפיק אל-חרירי (ערבית مطار رفيق الحريري الدولي) ממוקם בביירות, בירת לבנון, והוא נמל התעופה המסחרי הפעיל היחיד במדינה.
‡מראה‡ מבפנים, הקצה המזרחי של בית המקהלה.
‡מראה‡ בבית הקברות לאורך החומה בית הקברות של חומת הקרמלין (רוסית Некрополь у Кремлёвской стены) הוא בית קברות השוכן בצידה המערבי של הכיכר האדומה בצמוד לחומה המקיפה את הקרמלין, בו קבורים אנשי מפתח מהתקופה הסובייטית ברוסיה.
הדוכס הוא שנתן לו ‡מראה‡ אצילי וכאמור את שמו- סנדוויץ'.
‡מראה‡ בטיקאל ההתיישבות הראשונה של בני אדם בטיקאל החלה בשנת 600 לפנה"ס.
טסמן מיפה את החוף הצפוני של אוסטרליה ותעד את ‡מראה‡ היבשה ותושביה.
הקב"ה ‡מראה‡ למשה בחלום "אש לבנה, אש אדומה, אש שחורה, אש ירוקה" שמהן הוא יוצר את המנורה, גביעיה, כפתוריה, פרחיה וששת הקנים.
‡מראה‡ מכיכר אתרים - הקצה המערבי של שדרות בן-גוריון קובץ:PicBengur034.jpg.
‡מראה‡ בחופי הימה בשל מצוקה בשטחים חקלאיים הוחלט בתקופת השלטון הסובייטי על ייבוש חלקי של הימה תוך ניצול מימיה להשקיה.
‡מראה‡ מקרוב בלילה של המעקה והמרכז המקורה.
אור הבוקר מתחזק, נראים עקבותיה של הסופה (הן בחוץ והן בבית הקארברים), נראה שהכול התפרק ומול ‡מראה‡ המשפחות המפורקות נראה כי החיפוש אחרי האושר העצמי נעשה באופן המביש ביותר.
‡מראה‡ דרומה לעבר נסבר מחופי סאני ביץ': העיר החדשה מימין, בתווך הסוללה, ומשמאל העיר הישנה נסבר שוכנת לחופי הים השחור, כ-30 קילומטרים צפונית-מזרחית לעיר בורגס.
‡מראה‡ בזלווה זלווה (Zelve) שוכנת על מורדות גבעת אקטפה (Aktepe - "התל הלבן"), כ-5 ק"מ דרומית-מזרחית לאוונוס.
‡מראה‡ מן האוויר של שדה התעופה אדלר-סוצ'י.
‡מראה‡ בשדרה שדרות שאול המלך הן שדרה ראשית במרכז תל אביב על שמו של שאול מלך ישראל.
העמוד התומך השמאלי ‡מראה‡ (מלמטה למעלה) את דוד מנגן בנבל, את בריאת אדם ואת ישו מברך את דוד המלך.
פרשיית אשת יפת תואר ‡מראה‡ שבתקופת המקרא היו מקובלות תופעות של שבי ואונס של נשות האויב בעת מלחמה.
‡מראה‡ בבית הקברות בית העלמין הממלכתי של טורקיה (טורקית Devlet mezarlığı) בשכונת "חוות יער אטאטורק" (Atatürk Orman Çiftliği) במערב אנקרה, הוא בית עלמין לאומי וצבאי ובו נמצאים קברי נשיאי טורקיה (למעט מוסטפא כמאל אטאטורק ואיסמט אינני הקבורים באנטקביר), אנשי צבא בכירים ו-61 מגיבורי מלחמת העצמאות של טורקיה.
‡מראה‡ מהמצודה לעבר ארמון הדספוטים - האגף הצפון מזרחי מימין והצפון מערבי ניצב לו משמאל ימין.
‡מראה‡ מקפה פייר לוטי באייפ - קרן הזהב וגשר הליצ' הנושא את הכביש המהיר O-1.
תחום האמנות התיאטרלית והאנתרופולוגיה משתלבים בתחום הרפואה והטכנולוגיה, כאשר תחילת כל ניתוח באמצעות הכלים הרפואיים לעשיית ניתוחים קוסמטיים מלווה במעבר של אורלאן לדמות אחרת בעצם שינוי ‡מראה‡ פניה וכשהיא מחופשת ומקריאה טקסטים (כאשר הניתוח נעשה בהרדמה מקומית וכך גם מגביר את שליטתה על הנעשה בניתוח עצמו).
‡מראה‡ מהאוויר של אל-אחוואט ושטחי החפירה.
‡מראה‡ באזור הוילות הרומיות קובץ:El carthago01.
השוואת ניתוח מחשב של עקבת אדם מודרני (למעלה), עקבת אדם מודרני המחקה הליכה כפופה של שימפנזה (במרכז), ועקבה מאובנת של אוסטרלופיתקוס אפרנסיס מאתר לייטולי (למטה), ‡מראה‡ שהאוסטרלופיתקנים הלכו בקומה זקופה.
‡מראה‡ בשדה נמל התעופה הבינלאומי יאסר ערפאת (ערבית مطار ياسر عرفات الدولي) שנודע בעבר כנמל התעופה הבינלאומי עזה וכנמל התעופה הבינלאומי דהנייה, הוא שדה תעופה הרוס בפאתיה הדרומיים של העיר רפיח בפינה הדרומית של רצועת עזה, כ-2 ק"מ מצפון ליישוב כרם שלום בישראל.
טלסקופ במפתח 1 מטר מתוצרת בולר אנד שיבנס, מסוג ריטצ'י-קרטיין, עם ‡מראה‡ משנית מסתובבת המאפשרת תצפית באורך מוקד של 7 מטר ו-13 מטר.
‡מראה‡ בבית-הספר על רקע הר הגמל בית ספר שדה הר הנגב הוא בית ספר שדה הנמצא במצפה רמון, במרחק הליכה מצוקו של מכתש רמון, מסלול רגלי יוצא אל מכתש רמון כולל הפריזמות והמנסרה אזור ההדרכה של בית הספר כולל את כל מרחבי הנגב – מבאר שבע ודרומה עד למישורי מדבר פארן.
‡מראה‡ מיריחו לעבר אפיק נחל פרת וקיפרוס ארמונות החורף ואחוזת המלך ביריחו הם מכלול של מבנים מתקופת בית שני שנחשפו במערב בקעת יריחו, סמוך לפתחו של נחל פרת ולדרך הרומית היורדת מירושלים ליריחו.
‡מראה‡ האלבטרוסים המלכותיים מלא הוד (ומכאן שמם), אך בניגוד חד מראה האלבטרוס הממריא או הנוחת הוא חסר כל חינניות: האלבטרוס נוהג לרוץ מרחק רב כשכנפיו פרושות על מנת לצבור מהירות מספקת להמראה, וכשהוא נוחת, הוא חייב להמשיך לנפנף בכנפיו עד לעצירה מוחלטת או שיתרסק על הרצפה.
הרכב נראה כלפי חוץ הרבה יותר ספורטיבי ואגרסיבי עם כונס אוויר גדול בתחתית הפגוש, פנסי ערפל, פלסטיק שקוף בין שני הפנסים הקדמיים הנותן לאוטו ‡מראה‡ עתידני, תאורת איתות על מראות הצד, מכסה דלק מאלומיניום ועוד.
מבט אחד לתוך עיניו ‡מראה‡ לאדם את גורלו ומותו.
‡מראה‡ מבוקרשט, 1837 השליט אלכסנדר דימיטריה גיקא, המוכר כאלכסנדר השני גיקא (1834-1842) שהובא לשלטון בהמלצת הגנרל קיסליוב, מקים בשנים אלה ארכיון המדינה, בתי ספר, בתי חולים, מוזיאון ראשון להיסטוריה, ספריות ציבוריות (ב1834 קמה הספרייה הלאומית הרומנית), תיאטרון ובונה לעצמו ארמון נסיכותי חדש.
בשנת 1750 שיער בנג'מין פרנקלין כי מוט ברזל מחודד יאיר בקצהו בעת סערת ברקים, ‡מראה‡ דומה לאש אלמו הקדוש.
‡מראה‡ בכביש חלקו הדרום-מערבי של הכביש המשתרע לאורך 24 ק"מ, הוא הקטע שנסלל בשלב הראשון של הקמת הכביש, בין 1988 ו-1994 (ראו A במפה).
‡מראה‡ ברציפים תחנת הרכבת רומא טרמיני (איטלקית Stazione Roma Termini) על שם האפיפיור יוחנן פאולוס השני, היא תחנת הרכבת הראשית של העיר רומא, והיא התחנה העמוסה ביותר באיטליה, ואחת העמוסות באירופה.
ידועה בשערה הקצר ובמשקפיים בעלי מסגרת לבנה, ‡מראה‡ שסיגלה לעצמה מאמצע שנות ה-60.
מוניקה ויטי, אהובתו של אנטוניוני, שיחקה בסרטים אלו והעניקה להם ‡מראה‡ ותחושה ייחודיים.
ויטמין, אשתו של דגוליקס, מוצאת שטיח יפה ‡מראה‡ ליד ביתה, אך רבה עם אשתו של מתושלחיקס על בעלות השטיח, כאשר מיזהבא לוקח את השטיח לידיו (כאשר שתי הנשים עומדות עליו באפס מעשה) הוא מרחף באופן פתאומי באוויר, מה שמתגלה כי מיזהבא הינו פאקיר ואכן השטיח שלו.
‡מראה‡ באתר מכיוון הים המערה הכחולה (מלטית Taht il-Hnejja - "מערת הקשת"; אנגלית The Blue Grotto) היא מערכת של שש מערות טבעיות, המכונה על שמה של הגדולה שבהן.
‡מראה‡ בנמל הנמל החופשי של מלטה (אנגלית Malta Freeport) הוא נמל חופשי השוכן במפרץ מרסשלוק בתחומי העיר בירזבוג'ה (Birżebbuġa) בדרום-מזרחו של האי מלטה במלטה.
‡מראה‡ ברחוב - מבט לכיוון ממגורות דגון שמאל.
היא הייתה צעירה יפת ‡מראה‡ בעלת מותניים צרים, ונודעה יותר בשל יופיה מאשר בשל מיומנותה בריקוד.
‡מראה‡ בבית הקברות ; ברקע משמאל – אבן הזיכרון ומאחוריה הצלב בית הקברות הצבאי הבריטי בעזה (באנגלית: Gaza War Cemetery) הוא בית קברות צבאי בריטי השוכן בצפון רצועת עזה.
‡מראה‡ הבניין מהגן העליון ומהגן התחתון של המתחם הינו מרשים ביותר, אך הארמון די צר ולא כה גדול.
ב-1996 הגיעה לגמר של תחרות "‡מראה‡ הדוגמנות עלית" ובשנה שאחרי כן היא עברה מדרום ברזיל למילאנו, איטליה, כדי לפתוח בקריירת דוגמנות.
בחודש אוגוסט באותה שנה נפגע מתאונת עבודה קשה שעיוותה את ‡מראה‡ פניו ללא הכר.
‡מראה‡ בפארק פארק צ'או-יאנג (בתרגום לעברית: פארק השמש העולה, בסינית: 北京朝阳公园; בפיניין: Běijīng Cháoyáng Gōngyuán) הוא פארק הממוקם ליד ארמונו של הנסיך לשעבר באזור צ'או-יאנג בבייג'ינג.
‡מראה‡ נכונות לעשות את מה שנדרש ממנו.
כאשר הם בורחים לביתם, אביהם ‡מראה‡ לשני אורחים מצגת, שבה מוצגות התמונות מהמסיבה של רודריק.
סיביל - שפחה צעירה ונאת ‡מראה‡ שניצלה מאכזריותם של הרומאים.
‡מראה‡ ממרכז בית הקברות לכיוון דרום-מערב בית הקברות הצבאי טיין קוט (באנגלית: Tyne Cot War Cemetery) הוא בית קברות צבאי, הממוקם בקרבת העיר איפר שבפלנדריה, במערב בלגיה.
לבד הטריקו ‡מראה‡ שונה משני צדדיו- מצד אחד דוגמה דמוית ריב לאורך ואילו בצד השני ריבים מצטלבים.
‡מראה‡ בתחנה התחנה המרכזית באשדוד היא מסוף האוטובוסים המרכזי של העיר, וממוקם נמצאת באזור הסיטי מאז 1997.
