הרשימה הזו ‡מראה‡ שסטיב ג'ובס כיוון נכון בהנחת היסוד שלו - האייפד הוא מכשיר לצריכה של תוכני בידור ופנאי.
בכל פעם שאמא שלי ‡מראה‡ לי תעודה ישנה שהיא קיבלה לפני שנים, אני מדמיין ואפילו מצליח לשמוע שנפתח אצלה בחדר פורטל שדרכו היא נוסעת בזמן.
"אתה מבין", המשכתי, "אני מדבר איתך על אותו ארון בגדים ששימש אותי גם ביסודי, עדיין עומד שם במקומו, עם אותה ‡מראה‡ סדוקה באחת הדלתות".
כשהתחרה על הנשיאות אמר אובמה: "חלק מתפקידי כידיד ישראל הוא להרים ‡מראה‡"
הזגג עוסק גם בבניית והחלפת קירות ודלתות מזכוכית, וכן בניית רהיטים שונים מזכוכית, דוגמת שולחן, ‡מראה‡ וכדומה.
מסיימת מרתון של ‡מראה‡ שחורה.
בטוויטר היא מוכרת כ-@SecBarbie. תמונת הפרופיל שלה ‡מראה‡ בובת ברבי הלובשת חגורת דינמיט.
אם ילדים היו תמונת ‡מראה‡ של האישיות של הוריהם, לך היה יוצא גוש של קקי.
מי שנכנס לחנות מבחין, דבר ראשון, בבר מוארך לפי חוקי הז'אנר, כלומר עם קיר משקאות מחופה ‡מראה‡ בגב הבר וברז בירה סמלי.
בדיקת הנתונים ‡מראה‡ שאכן, רק אחד מ-46 ההרוגים בכביש בשנים האחרונות נהרג בצומת שזכה לשדרוג כה מסיבי.
מדי פעם מצפונו ותודעתו של אקשטיין מתעוררים בהבלחות שקנטרידג' מתאר כפנטסיות בעלות מאפיינים סוריאליסטיים - כמו לחצן בפרקולטור קפה, שמשתחרר מהמכשיר ויורד דרך הקנקן עצמו, שנמצא על מגש ארוחת בוקר במיטתו של אקשטיין, ומגיע לבסוף למכרה פחם או יהלומים, או כמו דמות הנשאבת דרך ‡מראה‡ כמו אליס בארץ הפלאות ועוברת מחדר האמבטיה שבו הוא מתגלח אל עולמות של עוני ועבודה מונוטונית וקשה.
אחרי זה אמרתי לה סליחה ושהיא יצאה מהמכון היא דופקת לי מה אתה לא מזהה אולי דפקתי לה ‡מראה‡ לך בטח שאני מזהה אותך
אם הנקבה אינה ‡מראה‡ שום אגרסיה, הזכר יחליק תחילה את מותניו תחת גוף הנקבה, ורק לאחר מכן יעבור לתנוחה מסורתית יותר, בה כל גופו נשען על גבה של הנקבה.
שתי דקות הליכה משם מצוי פסל של כוכב הפיסול העכשווי אניש קפור, מעין טיפת מתכת קפואה, שכולה ‡מראה‡
הפרשה הזו ‡מראה‡ כמה הטמטום והעיוורון של שמאלנים הוא יצר התאבדות קולקטיבי.
חלקם משלבים בהופעותיהם מסרים פוליטיים וחברתיים ומשתמשים בהומור בין השאר כדי להציב ‡מראה‡ בפני הציבור האמריקאי.
"אין לאנשים ‡מראה‡ בבית?"
ימים בהם אין לי צורך לנתח את עצמי מול ‡מראה‡ מדאיגים אותי.
בניטס יכול להזהיר כמה שהוא רוצה, אבל ההיסטוריה ‡מראה‡ שלפ.ס.וו אין שום סיכוי.
ממיאמי עד סן פרנסיסקו, כמעט בכל אחד משדות התעופה בארצות הברית יש סניף סושי בר של רשת "בניהאנה" (במקור מטוקיו), וכמעט בכל אחד מהם בר ארוך, כמה שולחנות, ‡מראה‡ גדולה המעניקה תחושה של מרחב, עיצוב פשוט בסגנון יפאני ותפריט הכולל מרק מיסו וסושי.
נדמה שכל עונה משתפרת "ארץ" דווקא במערכונים הללו, שלא עוסקים בפוליטיקאים הישראלים, שככל שעובר הזמן מקצינים יותר ויותר ומייתרים את הפארודיה עליהם - אלא מציבים ‡מראה‡ מדויקת מול הישראלים עצמם.
כך, כבמראה מול ‡מראה‡, משתקף פוצ'יני בקולנוע, והמערבון הקולנועי באופרה שלו; ואחרי מאה שנה, בתל אביב, כבר קשה להבחין: מוסיקה לסרטים או אופרה, תיאטרון או סרט, מילאנו או הוליווד.
לו היו משערות כמה הן דומות, ועד כמה אנסטסיה - עוד אחת - דומה לשתיהן; לו היו מודעות לעצמן, היו חוסכות לנו את התמונה, שהיא תמונת ‡מראה‡ - שלוש גברות לא יפות עם גבר סקסיסטי מכוער, יוחנן פלסנר שמו.
למה רק אחרי שיפיל את ביבי? לציבור הרחב אין זכות לשפוט את ארונותיו העמוסים של שר הפנים? מה אתה, תסריטאי של ‡מראה‡ שחורה?
כשביבי אומר שסנקציות נגד איראן לא מועילות, המציאות ‡מראה‡ שהוא מדבר שטויות.
יש לי ‡מראה‡, מזרן.
דו"ח ה-OECD שם מולנו תמונת ‡מראה‡ וקבע שלישראל חוסרים משמעותיים בהיקף עשרות מיליארדי שקל בתחומי חברה ורווחה.
אמא שלי ואחותי הכירו בטיול בת מצווה חתיך רצח , ואמא שלי בשיא הפדיחות שלה ‡מראה‡ לו את התמונות הכי מכוערות שלי
הווידיאו מהפיגוע הזה מזכיר לי את הפרק השני בעונה השניה של ‡מראה‡ שחורה.
ישבנו שם במטבח - חדר עם רצפת לינוליאום, ‡מראה‡ גדולה וכלבת מרוץ ושמה פלוטו.
כך באזור של ד': פוסטר של דריל דורקינס, מסגרת עץ בלי מראה, ‡מראה‡ בלי מסגרת, כלב של דאלי, מקטרת של מגריט, שטיח, אימא, אהיל מבורזל, בנדנה, כדורסל סופר־קיי, בגדי בוקר, בגדי ערב, קיץ, חורף, נטע, כפית, חולצות פסים, תחתונים, גרביים (לא בזוגות), אפטר שייב, תירוש, ונטולין, תמונות מיוון, תמונת פספורט.
ההיסטוריה של נבחרת קרואטיה במוקדמות ‡מראה‡ שהסידור של ניצחון בבית ותיקו בחוץ, עובד בדרך כלל.
ייחודו של הסרט נובע מהמבנה העלילתי שלו, שמורכב מסדרה של פלאשבקים; אלא שבניגוד למרבית הסרטים שבהם הפלאשבקים מופיעים זה אחר זה, ויוצרים רצף סדרתי של סיפורים שמצטברים לנראטיב עם התחלה, אמצע וסוף, ב"התליון" הפלאשבקים מופיעים זה בתוך זה, כמו קופסה בתוך קופסה, מראה בתוך ‡מראה‡
בקול רם, מול ‡מראה‡, מול אדם נוסף עם הטקסט, לחלק לחלקים, לחבר למוזיקה, לכתוב בכתב יד
לצ'וטט עם הטלוויזיה טלוויזיית ענק מסתובבת, טלוויזיה מפוצלת ומסך מפלצתי מעוצב שמשמש גם ‡מראה‡ - יצרנית טלוויזיות האיכות הגרמנית Loewe הציגה בתערוכה שלושה אבות טיפוס של טלוויזיית העתיד, שאמורים לתת מענה לשימוש הנעשה והולך נפוץ בתוכן אינטרנטי על גבי המסך הסלוני.
אך מוטב לנו לבחון את עצמנו לאור ‡מראה‡ זו, ולבדוק האם אנו בורחים מהמרירות, וממציאים אמונות מזויפות, ולא לשפוט אחרים
רקורסיה הדדית מתרחשת בין שתי תופעות או יותר, כאשר האחת מכילה את השנייה וחוזר חלילה: א' מכיל מופע של ב', וב' מכיל מופע של א' (אם נביט על א' וב' כאחד – הם מקיימים רקורסיה רגילה), למשל כאשר מוצבת ‡מראה‡ מול מראה.
ואסף הלך אז ממנו וחשב שהלוואי שהיה לו האומץ להסתובב ולזרוק לרועי בפרצוף את 'העולם הפנימי' ההוא, הרי כל מה שרועי צריך זה שאסף ודפי יהיו מין ‡מראה‡ הפוכה, שתבליט לו ולמיטל שלו את הזוהר והקלות שלהם, כשהם הולכים יחד ומתנשקים כל שני צעדים, בזמן שאסף ודפי משתרכים אחריהם בשתיקה, ובתיעוב הדדי.
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, מי הכי שיכור בעיר? אתה יאיר, שלחת בקשת חברות בפייס למורה לאנגלית מכיתה ג'.
בשנת 2011 שיחקה את השתקפותה של אחותה ג'וליה במראת קסמים בסרט "מראה ‡מראה‡", המבוסס על סיפורה של שלגיה.
כי הוא, יותר מאחרים, השכיל להציב לנגד עינינו ‡מראה‡ אמיתית ומדויקת של זהותנו הרוחנית.
קופידון מחזיק מולה ‡מראה‡, שבה מתגלים בקושי פניה המטושטשים, בלתי ניתנים לזיהוי, כרמז שזהותה אינה חשובה כמו צחות עורה האפרסקי.
ברקע ניתן לראות קמין ומעליו ‡מראה‡ מוזהבת.
גם מי שראה את החומה באבו דיס בבנייתה, נחרד נוכח ‡מראה‡
כל רמה של יותר מ-50 נקודות במדד ‡מראה‡ על התרחבות בפעילות המגזר, בעוד שרמה נמוכה מכך מראה על ירידה בפעילות.
אין לנתק את ההשקפות הללו, שהביאו לדרשות שנשאו רבניו הנלהבים של רונצקי לפני חיילי צה"ל בעזה בלחימה האחרונה, מהתמונה הקשה הנשקפת מכל ‡מראה‡ נקייה על מעשי אלה שנשלחו לשם.
לדברי אנשי האגודה, בכך הם מבקשים להציב ‡מראה‡ בפני הגולשים הישראלים, על רקע חוקים "אנטי-דמוקרטיים" כהגדרתם שעלו באחרונה לדיון ציבורי.
היא ניסתה להציב ‡מראה‡ שחורה בפני הצהובים שהתעקשו לדמיין ורוד.
אחד הקירות חולק למעוינים לבנים קטנים, שבחלקם שובצו מראות ובחלקם האחר עץ לבן, על התקרה יש ‡מראה‡ גדולה ובמרכז המסעדה נמצא בר עגול.
אם היא ‡מראה‡ לך שתי שמלות, ושואלת מה עדיף.
כשני סנטימטרים מהקסדה ממוקמת ‡מראה‡ שקופה שמשדרת את התמונה ישירות לרשתית העין.
עשית ממני ילד בן שנתיים ותגידי לה שעשרים שקל אני מביא לה מבטיח אם היא ‡מראה‡ לי
פרידה של דנקנר משופרסל, למרות חיבתו לרשת ולקשר שהיא מאפשרת עם הציבור כמו גם לתזרים המזומנים שלה, ‡מראה‡ כיצד שופרסל נהפכה למעמסה כבדה ככל שהעמיקה המחאה החברתית.
"מראה ‡מראה‡ שעל הקיר מי העייפה בכל בעיר" ענתה המראה שאינה משקרת: "כאן גברתי אין עייפה ממך וגם עייפותה של שלגיה לא עולה על עייפותך"
ילדים אוהבים לבכות מול ‡מראה‡, זו כנראה דרך טובה לשקף הרגשה.
כל ‡מראה‡ משופצת, ארובה שהתמוטטה או בניין הרוס, מבשרים על אובדנו של אוצר אמריקאי.
היא ‡מראה‡ לכולם איך נראית אופוזיציה.
אמא שלי ‡מראה‡ לי תמונה של פיצה ענקית ואומרת 'הנה החלום שלך'
רק חבל שאין לו טוויטר,לראות כל מה שאני כותבת עליו וכדי לראות כמה שאני ‡מראה‡ שהוא חשוב לי ואז להיות לידו ברגעים שלי סורי מצפון
המציאות של הימים האחרונים, לעתים ‡מראה‡ אחרת.
אבל המציאות בשטח ‡מראה‡ אחרת: מלחמת לבנון השנייה, פסקו כל העיתונים, עם וריאציות קלות על השם, וזהו.
הספרים מגוללים את סיפור יחסיהם של אנסטסיה סטיל וכריסטיאן גריי, הזוג הספרותי שהציב ‡מראה‡ מול חיי המין של העולם המערבי ונהפך לתופעה מו"לית מפתיעה.
"‡מראה‡ ממתינה על הקיר".
את לא שונאת את עצמך עד שמישהי אחרת שמה לך ‡מראה‡ כעורה באמצעות מעשיה שלה.
הסיפור גם מציב ‡מראה‡ בפני החברה, בה משתקפת חוסר יכולתה לקבל ולהכיל את האדם "השונה", בין אם הוא מוגבל שכלית ובין אם הוא גאון.
מאלי ואגא מציבים ‡מראה‡ מול פניו של אהוד ברק ומציעים לקוראיהם להציץ בה.
על הקיר המפריד בין המרפסת לסלון תלתה ‡מראה‡ ומדפים, שעליהם הניחה את תכשירי הטיפוח והאיפור.
בדומה לאימה היא ‡מראה‡ שנאה עזה כלפי וואנדה.
ב פרק הראשון בעונה השנייה של המיני־סדרה "‡מראה‡ שחורה" מוצג בפני הצופה תרחיש מבעית: אלמנה מזמינה מחברת סטארט־אפ רובוט דמוי אדם בדמותו של בעלה המנוח, המתקשר באמצעות מחשב שמכיל את כל המידע שהמנוח שיתף ברשתות החברתיות.
לאן עפים הברווזים כשהמראה ‡מראה‡ שעל הקיר מי הכי יפה בכל העיר?
הוא עמד לפני ‡מראה‡ מוארכת, קבועה אל הקיר בין שני החלונות, והתבונן בדמותו - דמות של עלם יפה תואר וצעיר מאוד, לא גבוה ולא נמוך, שלשערו בוהק כחלחל כנוצות השחרור.
ב-X Type הבסיסית אין בקרת אקלים, בקרת שיוט, משענת יד במושב האחורי, ‡מראה‡ מרכזית נגד סנוור, ריפודי עור, כיוון מושב חשמלי (למעט כיוון גובה) ואפילו לא מחזיקי כוסות.
המערה מתוארת בתחילה כמקום מפגש צנוע, שהכניסה אליו נעשית דרך ‡מראה‡ המסתובבת על צירה בצריף שברחוב הירקון, או דרך פתח המופעל באמצעות מנעול חשמלי מקודד, המסיט סלע (מנעול שאותו התקין שמעון, אביו של ירון זהבי, שהוא מסגר) אי שם ליד בית הקברות המוסלמי, במקום הצופה אל הים.
היא ‡מראה‡ למצלמה את ידיה הצבות ומוחה דמעות בשרוול.
אולם, כעבור יותר משנה, לאחר שפייסבוק שינתה את המיקוד העסקי והציבה את תחום המובייל כמנוע צמיחה עיקרי, היא הצליחה לפרוץ וכיום היא ‡מראה‡ עלייה משמעותית בהכנסות וברווחים, וכנגזרת מכך, מנייתה רשמה זינוק מרשים בחודשים האחרונים.
הבחירה בין קלמנטינה דקת קליפה ועשירת סוכרים ובין אשכולית עקשנית ומרירה דומה לשאלה אם תפקידו של האוכל בנפש האדם הוא להציע בריחה ונחמה או ‡מראה‡ בוהקת של חייו האמיתיים.
הדרך שלפנינו עוד ארוכה (הדוגמה האמריקאית ‡מראה‡ זאת) אך ראוי שנצעד בה גם אם היא
‡מראה‡ מראה - שרון חזיז מתוך פרויקט שמים (2014)
שהציב ‡מראה‡ עם פתק גדול מול אולפן שישי
רונה פרומצ'נקו מגלמת את הבת הנטושה רגשית, שיודעת לוותר אך יודעת גם לעצב את דרכה ולהעמיד ‡מראה‡ בפני המשפחה.
אני עוקף את הנחש העצום הזה בהליכה קצרה של שתי דקות, ‡מראה‡ לאיש בכניסה את תג העיתונאי ומתיישב בנינוחות על הכיסא.
קארי קיגן בחרה בצהוב עז עם אבני ‡מראה‡, ולילה דאונס לבשה חולצת בטן עם חצאית תואמת בשלל צבעי הקשת, ועוד.
סיפורים קצרים של הסופר הסורי זכריא תאמר, ‡מראה‡ צלולה ועצובה על החברה הסורית החיה תחת דיכוי חריף.
בניסוי אחר מצאו החוקרים ניל מקייר, גלן בודנהאוזן ואלן מילן כי הצבת ‡מראה‡ בחדר מפחיתה את הנטייה לשפוט את הזולת על בסיס סטריאוטיפים הקשורים במין, גזע או דת.
העובדה הזו ‡מראה‡ לא מעט על הפנים הרבות של חוסר התחרותיות.
יום-יום בשעה ארבע היא חשבה את המחשבה הזאת כשהיתה מסתכלת במראה שמעל לכיור, אבל היום היא חשבה אותה בלי ‡מראה‡ ועם תוספת של תרעומת, כי במקלחת של עירא היה מעל לכיור רק ארון תרופות קטן וישן.
הנשים הישראליות צריכות להיות מוטרדות ביותר, משום שתמונת ‡מראה‡ זו מצביעה בעיקר על מצבן.
גם בסיפור זה יש ‡מראה‡ קסומה שאומרת למלכה אם היא היפה בנשים.
האובססיה שלו להיות "גבר", ניסיון שנכשל באופן קומי פעם אחר פעם, ‡מראה‡ עד כמה הוא לכוד בקונספציה של מה-שצריך-היה-להיות, עד כדי כך שהוא עיוור לחלוטין הן למה שיש לו והן למה שיכול היה להשיג אם היה מצליח להשתחרר מתפיסת הגבריות העקומה ומתחושת המגיע-לי הילדותית.
אבל שיהיה בכיך עם המראה ‡מראה‡ שעל הקיר מי הנאור בכל העיר
שם, לצד ‡מראה‡ גדולה שנשענה על הקיר, עמדה המיטה שקיבלה כנרת במתנה מסבתא בבקה, ושנבנתה על ידי הנגר של קיבוץ שלוות תמרים עוד לפני שכנרת עצמה נולדה אל העולם הזה.
וכמו כל צעצוע לגיל הרך יש כאן גם ‡מראה‡ מעוותת ונשכן מגומי.
גם אם הם "מראה", יתכן וזו "‡מראה‡ מעוותת".
ברזילי הציגה את הסיפור האישי שלה מתוך מקום של כוח וחוזק, והציבה בכך ‡מראה‡ מול אותם בריונים.
"הניצחון הזה נתן לנו את האמונה שאנחנו יכולים להדביק את יונייטד, והצורה בה חגגנו ‡מראה‡ שאנחנו מאמינים בכך", הכריז החלוץ
מאחורי הספה הוא מיקם את עמדת האיפור, הכוללת ‡מראה‡ גדולה שכמו נלקחה מחדרי הלבשה של תיאטרון.
עיתונאים וצלמים אומנם מוגנים על ידי אמנה בינלאומית, אך ההיסטוריה ‡מראה‡ כי לפעמים הם מהווים מטרות של אחד הצדדים הנלחמים, אם המטרה היא לנקום בצד האויב או למנוע את הבאת החומר המצולם אל שאר העולם.
סבתא שלי הוציאה ‡מראה‡ ופודרייה עשויה מאם הפנינה.
‡מראה‡ זו מלמדת על קשר חלש קיצונית בין סמכות לאחריות - כלומר, בין הכוח לקבל החלטות לבין נשיאת החלק בסיכונים ובהטבות של אותן החלטות.
עם זאת, ‡מראה‡ זו רגישה יותר לאברציית קומה מאשר מראות כדוריות ולכן בתכנון אופטי מתחשבים גם בבעיה זו.
‡מראה‡ זו מטילה את התמונה על מסך מיקוד (5) ומשם דרך מנסרה מחומשת (7) לעינית ואל עינו של הצלם (8) לבסוף.
‡מראה‡ בכיכר בראשית 2009 כיכר השעון (או כיכר הסוכנות) היא כיכר מרכזית ביפו, צפון מזרחית ליפו העתיקה.
החזירות הזו ‡מראה‡ שוב עד כמה הכסף הקל שזורם בכל ענף משחית, וגורם לעובדים באותו הענף לחשוב כי אין כל מניעה להעביר כמות גדולה ככל האפשר ממנו לכיסיהם - גם כשמדובר בחברות שמניותיהן נמצאות בידי הציבור הישראלי.
לדבריו, החנינה היא בשורה טובה משום שהיא "‡מראה‡ שניו יורק היא נמל מבטחים של התיקון הראשון בשביל אמנים מכל רקע".
לטעמם, החלטה זו היא רק נקודת שיא במסע נחוש ומתוזמר של גורמים מקרתיסטיים ופשיסטיים, שמטרתו להשתיק את מי שמעזים לבקר את המדינה ולהעמיד ‡מראה‡ מול פניה.
בכך שהיא ‡מראה‡ שאפשר לעשות את שייקספיר לא כמבצע מיוחד, המחייב גיוס של כל הכוחות, כטיפוס על האוורסט שבו היוצאים לדרך ראויים לשבחים על עצם המאמץ.
ובצד הפלסטיני יש ‡מראה‡ הפוכה.
כדי להעצים את פחדן בשביל המצלמה הוא אף הרכיב על מצלמתו ‡מראה‡, שבה הן רואות השתקפות של עצמן בשעת הרצח.
היא הוציאה ‡מראה‡ קטנה מהתיק והתחילה לסדר את השיער.
על הקיר ‡מראה‡ גדולה נתונה במסגרת עץ עם פיתוחים מעשה חרש אצטקי מאוחר ועל המדף פסלון (גוף-אשה) על פי בוטרו הקולומביאני (מדובר בהעתק).
יחידת ארונות וכיורים צרה וארוכה של קרלו קולומבו לחברת אובומקס מתבססת על משחקי צורות וצבעים - כיור לבן וכיור כסוף, ‡מראה‡ מלבנית ומדף פתוח, שיוצרים שילוב גיאומטרי מעניין.
דבר כזה יכול לא רק להחזיר אותי לטלוויזיה כי אם יספק לי תחושה שסוף-סוף התקינו בכנסת ‡מראה‡
נניח שאתה מצחצח שיניים בבוקר במברשת שיניים חכמה מול ‡מראה‡ חכמה.
אני: מראה, ‡מראה‡ שעל הקיר, מי הכי שמנה בכל העיר? מראה: מאיפה לי לדעת? את מסתירה את העיר.
הרגע שבת דודה שלי ‡מראה‡ לי בגאווה את הישבן של אחיה הגדול מהצבא ואני מבין שהמשפחה טיפה מקולקלת.
בדרך כלל היא ‡מראה‡ זיזים מרובים במקומות שונים במוח.
ההיסטוריה ‡מראה‡ שילדים מהורים ממעמד שונה - לרוב האשה ממעמד נמוך יותר.
אבל ההחתמה של אריק בנאדו ‡מראה‡ שרוצים לעלות.
בכל זאת, בחינה מדוקדקת ‡מראה‡ כי תוצאות הבחירות אינן מצביעות על גל אנטישמי ששוטף את היבשת.
יש גם בובות ממגזרות נייר, ‡מראה‡ ומסך לבן, שבעזרתם מעלים הצגה.
"לא מחסה הוא שמעניקה יעל ישראל לגיבוריה, אלא ‡מראה‡ מלוטשת היטב, שהיא בבחינת מלכודת למערומיו הבלתי מחמיאים של הפרט," כותבת אסנת בלייר בביקורתה במוסף הספרותי של מעריב ב-12.3.1993.
שו"ש מציבים ‡מראה‡ לחברה של משמעות הפעלת צבא בקרב אוכלוסיה אזרחית.
בהשקעה קטנה מאוד ניתן לצייד את תא המדידה בווילון מספיק רחב או דלת עם מנעול, תאורה טובה, כיסא קטן, וו תליה וכמובן ‡מראה‡
היא ‡מראה‡ לנו מה קורה בהווה.
גילוי חוקים הוא אפשרי אבל דורש קפיצה משמעותית מעבר למה שהתוכנה שלו ‡מראה‡ לנו.
ועוד מטומטם רוצה להזמין אותי לכוס למרות שכבר הזמינו אותי ואני ‡מראה‡ לו את הכוס אז הוא אומר לי על שמונים סוגי וודקה אחרים
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, תודה שהראית לי את כל אלה שעליי לחסום.
האבטלה עלתה ל-12.3% ואילו הריבית טיפסה לכ-9% - תמונת ‡מראה‡ של המצב בגרמניה באותה עת.
"כשרצינו לשים מראות מגדילות ומקטינות אמרו לנו שאנשים עם מוגבלויות יכולים מאוד להיבהל מהעיוות שמראה כזו יוצרת, ולכן הכנסנו רק ‡מראה‡ קטנה", הסבירה פנקס.
סריקות מוח במכשיר fMRI העלו כי הפעילות העצבית במוח של אדם המאזין לאדם אחר מהווה מעין תמונת ‡מראה‡ של הפעילות העצבית של חברו; ככל שרמת ההבנה של המאזין גבוהה יותר, כך גוברת ההתאמה בפעילות העצבית של שני המוחות.
לפני חודשים אחדים פורסם ברוסיה כי הוא מתכונן לפרויקט חדש, גרנדיוזי באופיו: כתיבת ההיסטוריה של רוסיה באמצעות צמדי־ספרים; על כל תקופה היסטורית הוא יכתוב חיבור עיוני־היסטוריוגרפי, שאליו יתלווה, כמעין תמונת ‡מראה‡, רומן בדיוני.
רובוקופ משתמש במברגה על מנת להסיר את קסדתו ובאמצעות פיסת ‡מראה‡ שבורה מביט בפניו שלו.
והכלכלה בכהונה הקודמת שלא לומר הדלפות מהלז ‡מראה‡ על חולשת ההנהגה הראשית וזינוב השניים בה לשם מיקומם מימין בכדי לצבור נקודות
‡מראה‡ שבורה ומוכתמת לא תשפר את דמות של המשק הישראלי הנשקף בה.
תערוכה זו היא יוצאת דופן כי היא מציגה ‡מראה‡ ביקורתית מול עולם האמנות הישראלי שבו סבג הוא דמות מרכזית ובעלת עוצמה רבה.יי
מאחוריהם ‡מראה‡ גדולה אבל הם אינם משתקפים בה.
מימין לדלת הכניסה תלויה ‡מראה‡ ממוסגרת צבועה בזהב.
אם אתה דופק ‡מראה‡ בקטנוע, אתה צריך לשלם.
בעוד ששוק הבירה הכללי לא צומח בישראל, והממוצע לנפש נשאר כ-13 ליטר בשנה, לעומת יותר מ-80 ליטר במדינות מערביות אחרות, קטגוריית הבירות המיוחדות ‡מראה‡ גידול של כ-30% בשנה.
ואז היא הוציאה ‡מראה‡ קטנה כדי להתבונן בעצמה כאילו אין לנו מראות שחורות קטנות כל היום בידיים
משרביה עם רקע ‡מראה‡ ב-230 ש"ח בלבד !
בסמוך ניצב אח שמעליו ‡מראה‡ שסאס עיצוב ובנה בעצמו.
זה כיף כי התמונה הזו ‡מראה‡ שאני מסכן ואני אוהב להיות מסכן.
כי הנשיא ריבלין בצניעותו ובערכיו הדמוקרטים-הומניים הוא ‡מראה‡ הפוכה דרכה רואים כמה המלך הוא עירום
הפה הפתוח והעין הסתומה הם כמעט ‡מראה‡ הפוכה.
קירותיה היו ספונים עץ מהגוני יקר, הותקנה בה גם ‡מראה‡ ענקית עם תאורה הולמת.
"‡מראה‡ מראה שעל הקיר מי הכי יפה בעיר?" לא כל מראה חייבת להיות תלויה על הקיר.
‡מראה‡ מראה שעל הקיר, אנחנו יודעת שזאת שגנבה זרע.
תשמרו את ה"ביקורת" שלכם לעצמכם כי זה לא מעניין אף אחד.ככה היא ‡מראה‡ את הכאב.
שמו לכם ‡מראה‡ מול הפנים.
-מי זה הבחור הנאה הזה במראה? -זו לא ‡מראה‡, זו טלויזיה וזה בראד פיט.
פרצת לדירה ואת מחזיקה כלב שאינו שלך רק בשביל סלפי ‡מראה‡ ?
המציאות ‡מראה‡, שהפופולריות של נתניהו נוסקת.
לפעמים אני עובר ליד ‡מראה‡, ומוצא את עצמי חושב: הנה, ככה נראה הומו.
גם כותרת המאמר "בחזרה לגטו" ‡מראה‡ את חשיבותו של נימוק זה.
הוא מציב ‡מראה‡ סדוקה מול אשליותינו.
הספר עצמו זקוק לעורך טוב, אך עוצמתו אינה רק בהעמדת ‡מראה‡ מכאיבה מול כל אחת ואחד מאתנו, אלא ביכולתו לנסח בצורה בהירה ובשפה נגישה מחשבות שמטרידות רבים מאתנו.
רגע אחד היא היתה בקזינו בבורניאו, מיד אחר כך בתא טלפון בווייטנאם, ואז מישהו עקב אחריה למנצ'סטר, ופתאום היא בדרך לדאלאס עם ‡מראה‡ אחורית שבורה.
התוכנית ‡מראה‡ את מאחורי הקלעים של עבודתם של שמונה שוטרים במשטרת ישראל.
תמונה זו ‡מראה‡ לנו בבירור שני דברים.
‡מראה‡ שבורה החדש, צפוי אך מאמם, ועם משחק עוצר נשימה של כולם.
הוא התחיל לאכול סרטים שאני לא רוצה אותו או לחילופין שאני רוצה אותו רק בשביל סקס ושאני לא ‡מראה‡ לו מספיק רגשות.
אני:מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, מי הכי חתיך בעיר? מראה שעל הקיר:עזוב אותך ממני, לך למראה בשירותים.
בפגישה היא ‡מראה‡ לו את החפת וקרלו מבין שהיא יודעת.
אני לא יכול ישר להתבייש לגשת למישהי בכל פעם שהיא לא ‡מראה‡ סימנים של מעוניינת.
סקירה סינופטית ‡מראה‡ אפיק ים סוף מעל מזרח הים התיכון הגורם להתחממות באזורנו.
אם כן, ביקשה הבת, צווה ויפשיטו עור פניו כדי להסתכל בו במקום ‡מראה‡
כמעט על כל עלי הכותרת הכתומים שלו תפורות הפתעות שאפשר למשש - דבורה שכנפיה מרשרשות, ‡מראה‡ רכה, עיגולים עם ציורים שלחיצה עליהם מפיקה רחשים, ופרח כחול קטן עם פעמון שמשמיע צליל של גלגלי שיניים כאשר מסובבים אותו.
מעיין ‡מראה‡ לנו תמונה של מישהי והיא אומרת לנו תראו איזה מושלמת היא , פתאום ליטל דופקת לה כזה מהזה התמונה המכוערת הזאת .
בחורה שלא ‡מראה‡ לך מה יש לה בטלפון זאת בחורה שיש לה מה להסתיר!
השלב הבא, ‡מראה‡ על התקרה
שנים אחר כך פירסם קריבין קובץ סיפורים קצרים על ילדותו באודסה, שנקרא "‡מראה‡ לים ובחזרה", וספר נוסף שכותרתו "ההומור של אודסה".
טבלה אחרת ‡מראה‡ את הקשר בין הזמן החולף מאז צריכת האלכוהול לעלייה בריכוז האלכוהול בדם.
אני מודה לגדעון לוי על שהציב מולי ‡מראה‡ נוקבת, אך אני מציע לו מראה נוספת, שאותה אני נוטל כדי להביט בה גם כתוצאה מדבריו.
זה לא פייר פשוט שהיא ‡מראה‡ לי את החתיכים שלה מראשון ואני מראה לה בנים מבת ים שהם ערבים
גם הוא הודה כי "הסאטירה היא ‡מראה‡ שהמביטים בה רואים את פניהם המעוותות של הכל פרט לפניהם שלהם".
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, מי ישן הלילה הכי גרוע בעיר? אתה הרצל.
מבחינת אבזור, המכונית כוללת ריפודי עור, אבל לא פנסי קסנון (אביזר סטנדרטי במאזדה 6 בגרסת 2.3 ליטרים, שעולה 170 אלף שקל), הגה שמתכוונן רק לגובה, ‡מראה‡ פנימית פשוטה, שלא מתכהה בזמן סינוורים מאחור.
בחלל הפנימי של הרישום יש ‡מראה‡ שמשקפת את הקערה.
כך או כך, שניהם מציבים ‡מראה‡ להווה.
אני יודעת איפה אפשר להשיג תחתונים, היא אומרת לאישה שמסתובבת ומסתובבת מול ‡מראה‡ כאילו היא מנסה להבריג את עצמה לתוך האדמה.
אולי לפנינו קללה; אולי לפנינו קונספירציה; ואולי לפנינו ‡מראה‡-משקפת: הישראלים - בהיותם קהילה יותר מאשר אומה - אינם רוצים מנהל שיזיז דברים.
הייחוד של הקינקט-שופ, בהשוואה לחנויות וירטואליות אחרות, הוא שחיישני התנועה של המערכת יזהו את דמות המשתמש באופן תלת מימדי, ויאפשרו ללקוחות למדוד בגדים ואביזרי אופנה מול מסך הטלוויזיה במקום לעמוד בפני ‡מראה‡ בחנות הבגדים.
המציאות ‡מראה‡ את ההיפך ממה שטען יונתן זייד במכתבו.
בבוקרי שבת היה מטפס ארבע קומות, והיא היתה ‡מראה‡ לו את עבודותיה ורישומיה לספרי הילדים שעיטרה.
הסרט מציב ‡מראה‡ פרודית מול הגבר הישראלי, המצטייר כגבר מובס וחסר יכולת, ובכל זאת ממשיך לרדוף אחר האישה המופלאה מן החלומות.
׳‡מראה‡ שעל הקיר, מי הכי יפה בעיר׳, ה׳קול מהיציע׳ מציג את טורו של האוהד, אליעזר בן עזרי.
‡מראה‡: אני חיוורת ורזה, על גבול האנורקסיה, בעלת שיער קצוץ ופירסינג באף ובגבות.
באמת תהיתי מתי תגיע האמירה הראשונה שהיציאה נגד הפוגרום אתמול היא בעצם תמונת ‡מראה‡ של עדריות?
‡מראה‡: אני רזה כמו שתיל צעיר של עץ שיטה ובעלת רגליים דקות כמו ענפים של עץ זית.
וגם מיוצ'ה פראדה, ששינתה כיוון בעונה האחרונה ועיצבה בגדים לאשה חזקה, אחרי שקודם לכן היא עיצבה ‡מראה‡ מגונדר ובורגני.
יובל שמה לי משקפיים ושרה לי נמאס לי ממעיל ונמאס לי ממטריה היום אני ‡מראה‡.
פרויקט השואה של דו"צ זה הפרק הכי גרוע של ‡מראה‡ שחורה אי פעם
העבודה הזו ‡מראה‡ מה המדינה היתה מרוויחה אם הנשים האלה לא היו בזנות.
אף על פי כן, היה להם הרבה מהמשותף עם עמיתיהם האנגלים והאמריקאים: גם האמנים הצרפתים הגיבו על פריטים חד-פעמיים בייצור המוני ועל תדמיות הפרסום בטלוויזיה; גם הם האמינו שכאשר הם מבודדים את הפסולת החדשה של חיי היום-יום הם מציבים ‡מראה‡ אל מול פני החברה.
אמנם אין זה נכון לומר שבמצב זה לא קיימות בעיות בחיים, אך נכון לומר שהמצוקה המצטיירת לבעל החוב כהתעללות של השטן, נהפכת פתאום לשאלה אינטימית של ה"אל" שתפקידה אחד: להעמיד את האדם מול ‡מראה‡ פנימית שתהפוך אותו ליצור חופשי, בוחר, יוצר ובעל יכולת נתינה.
כרמי, שקרא לאחד מספרי השירה שלו "האוניקורן מסתכל במראה", אוחזת הגבירה ‡מראה‡ למול פני החד־קרן.
הגיע הזמן שמדינת ישראל תציב ‡מראה‡ מול פרצופם של יהודי צרפת הרוקדים על כל החתונות.
עבודתה של ד"ר הנדלר ‡מראה‡ כי חולים רבים אינם זוכרים או אינם מבינים את המידע שהם מקבלים במשך הטיפול בהם, אף על פי שזהו מידע חשוב הנוגע לבריאותם.
בבואתה מחזירה חיוך נתעב, אבל בחלום-בהקיץ של באנטי, הלקוח מעולם הסרטים, היא הפכה למישהי דמויית ויויאן לי המסתחררת על קצות אצבעותיה מול ‡מראה‡ ממוסגרת.
‡מראה‡ במרכז המבקרים התת-קרקעי 19 הטראסות נושאות יסודות סמליים בהאים שונים.
העלמותו של גאו ‡מראה‡ את הבעיתיות הקיימת בחברות עיסקיות סיניות.
יעל ‡מראה‡ לברק את סיסרא המת סיסרא היה שר צבאו של יבין מלך חצור (שופטים ד', ב'), שפיקד על צבא עמו הכנעני (שכלל 900 רכב ברזל) במלחמה שהתנהלה נגד אחדים משבטי ישראל - שאותם הנהיגו ברק בן אבינועם ודבורה הנביאה.
ולאלבום התמונות קרא ‡מראה‡
אבל כמו בשיר המפורסם של ספרינגסטין, היא בעיקר הציעה להם ‡מראה‡ מעוותת של הצרות שהם חשבו שהותירו מאחור.
אם הרשת ‡מראה‡ גידול, ראוי שגם אנחנו נרוויח מזה.
ברישומים אחרים הדמות של פרויד מובלטת פחות, ושוב בתמונת ‡מראה‡
ידעתי לצייר את עצמי מול מראה והנחתי פנים אחרות על פני שלי, כמו בציור החידתי של יאן ואן אייק, שבו זוג עומד ומאחוריו ‡מראה‡ ובמראה משתקף הציור בצער העולם על גבר עגמומי ואשתו ההרה או לא, המציגה את שמלתה ולא את בנה שלא נולד.
"אנחנו מעלים השערה - לדוגמה ציפוי חדש ללהב משפר את הגילוח - והמכונה הזו ‡מראה‡ לנו אם צדקנו", אומר קליפסטון.
‡מראה‡ שחורה ולא אמיתית
אמא שלי ‡מראה‡ לי כאן סרטונים של "קצרים" שחברות שלה שלחו בקבוצה
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, מהו הכלבון הכי יפהפה בעיר?!
פרידה היא כמו ‡מראה‡ שבורה, עדיף להשאיר אותה שבורה , מאשר להיפצע בניסיונות לתקן אותה .
לא מתעצבן שעיתונאים הם מיינסטרים - מתעצבן שהם משקרים ומעמידים פני "‡מראה‡ של החברה בישראל".
נקודת המוצא לסרט הזה היתה האמן המאוד רגיש, שהוא כמו ‡מראה‡ של החברה שבה הוא חי.
הכלכלה האמריקאית ‡מראה‡ בינתיים סימני התאוששות מעודדים, וככל הנראה חבילת התמריץ וחילוץ הבנקים הצילו את ארצות הברית משפל גדול שני.
הרשות מנסה להציב ‡מראה‡ לזכיינים וליוצרים באמצעות מחקרים, דיונים, ניירות עמדה.
‡מראה‡ מעוותת של המציאות
בתקופה שבה היו שהחלו להתפכח מהחופש המדומיין של שנות השישים, אוסליבאן הציע להם אלטרנטיבה, ‡מראה‡ שבורה וסדוקה.
מראה ספרותית בתוך מראה בתוך ‡מראה‡
שר האוצר לשעבר השיב, שהממשלה מזכירה לו שעון בלי מחוגים, מכיוון ששעון עם מחוגים, אפילו אם הוא עומד מלכת, ‡מראה‡ פעמיים ביום את השעה הנכונה.
ג'ודי, אמם, ‡מראה‡ בעקביות את העדפתה לרוס.
גבי מוציאה מן התיק שלה ‡מראה‡ קטנה ועגולה.
במהלך שנדמה שנכתב על ידי תסריטאי מבריק (זה של "‡מראה‡ שחורה" של הבי-בי-סי), פרשה יובל דיין מהתוכנית "דה וויס", ופרישתה רק מעצימה את השאלה: איך זה עובד באמת?
הספרים הציגו בפניי ‡מראה‡ שאל תוכה התבוננתי בקשב, מוזג עוד קפה וממשיך לקרוא, ושוב עוצר ובוהה לעבר המרחבים וחוזר לקרוא.
"ברור", היא חייכה שוב, אך הפעם החיוך שלה היה שונה, "אני אביא לך ‡מראה‡"
קשה כיום לעיתונאי שמלאני לקבל ביקורת , רמת העובדים רק ‡מראה‡ כמה חשוב להפריט את התחנה הזאת
"העסקה הזו ‡מראה‡ כי הקונסולידציה המקווה בענף התעופה האירופי אפשרית מבלי להפר את חוקי התחרות", אמר נציב התחרות של האיחוד מריו מונטי.
"הכתיבה הפכה את הבעיות שלי לממשיות יותר, המגיבים הציבו לי ‡מראה‡ מול הפנים ובסופו של דבר החלטתי להתגרש".
משמאל לדלת הכניסה תלויה ‡מראה‡ ממוסגרת, ומתחתיה ניצבת שידה שאבא של ניר בנה.
נכון שאם תהיה ‡מראה‡ בתא הלקוחה לא תצא החוצה כדי לקבל את מטר הסופרלטיווים של המוכרת, אבל היא בהחלט תרגיש שהיא מקבלת שירות טוב יותר.
העולם ‡מראה‡ שבורה: בכל רסיס משתקפת התמונה כולה, גם אם מעוותת, גם אם קטנה.
רבים רואים בחינוך הפרטי ובבתי הספר המוכרים שאינם רשמיים נחלה של בעלי אמצעים בלבד, אך המציאות ‡מראה‡ שלא כך הדבר.
זה כמו שאני יושבת ומדברת עם מישהו, ומולי יש ‡מראה‡ גדולה שמראה לי את עצמי מדברת עם מישהו.
כך אולי גם מוכחדות מוטציות תרבותיות שהיו עשויות להעניק לנו תמונת ‡מראה‡ מעט יותר מחמיאה של עצמנו.
כמה את נואשת שיסתכלו לך על התחת מאחד ועד להצטלם מול ‡מראה‡ ולקחת את היד השנייה ולהסתובב ולהראות כמו מר גמיש מסולסל רק כדי שזה יקלוט אותו?
"צל כחול לבן" מציב ‡מראה‡ לפני מדינה החוגגת את יום הולדתה ה-60, וחושף בפניה כמה קמטים עמוקים וכתמים כעורים שקשה להסירם או להסתירם.
ברשת אין צורך בחלונות ראווה, בזבנים או במוסיקה משגעת במערכת השמע, אבל ברשת צריך לקיים קשרי מסחר עם מעצבים קפריזיים בהמוניהם וצריך לתאר ולצלם את הבגדים היטב, ויוקס, מיזם איטלקי בן שש שנים, ‡מראה‡ לאתרים הקטנים יותר - brownsfashion.com האנגלי, eluxury.com האמריקאי ואחרים - איך עושים זאת כהלכה.
יכול להיות שמה שמטריד אותי באמת זה ש"הפרלמנט" מרשה לעצמה ללעוג למובטלים ולא מנסה אפילו להציב ‡מראה‡ מול פניו של היאפי הישראלי שעושה את הסדרה הזאת ומכור לרוסטביף ברמת הצלייה המדויקת.
בדומה לבתי מידות אחרים מאותה תקופה, שתי דירות השרד תוכננו סימטרית כתמונת ‡מראה‡ זו של זו, משני עברי הטרקלין המרכזי (B באיור).
כדי שיועץ כזה לא יהסס להציב ‡מראה‡ מול המנהל.
האמת, היא ‡מראה‡ סדוקה, מבט בה, מכאיב, שורט, את הלב מפלח.
חריגה לזמנה ובכלל, שמצלמת אבל לא ‡מראה‡.
הסדרה הושקה באוגוסט 2012, שנה אחרי הפרק “The Entire History of You” של “‡מראה‡ שחורה”, שעסק בשתל שמצלם את כל המתרחש דרך עיני המושתל ומאפשר לו ולסביבתו לצפות בהקלטות.
פתאום יש מולנו ‡מראה‡ אז נבהלים.
כשהרוח ‡מראה‡ לסקרוג' את הקב של טים הקטן, סקרוג' שואל אם הוא ימות.
עם זאת, סין אינה ‡מראה‡ כל סימן למיתון ניסיונותיה לרכוש יכולת צבאית שתאלץ את טייוואן להתאחד בעתיד עם היבשת.
קצת להציב ‡מראה‡: כל תהליכי צייד הבוגדים וניקוי האורוות, וההאשמה בבגידה, וההתבכיינות על העם
אני רוצה שנזדיין מול ‡מראה‡, שתראי איך אני נוגע בך וכמה את יפה כשאת מתענגת.
מכל מקום, נדמה שתשעה קבין של מודעות עצמית, אירוניה בריאה, תחכום טקסטואלי ומקוריות לשונית נטלו דווקא הסיפורים וקטעי הפרוזה המתפרסמים בחוברת, והם מציבים ‡מראה‡ לא מחמיאה לשירים שנדפסו לידם.
לא צריך בדיקה מעמיקה, ‡מראה‡ קטנה תספיק לגוטמן.
חייבים לקנות לה ‡מראה‡ כדי שהיא תראה איך היא נראית שהיא יוצאת מהבית.
ב-2006 יצרה עבודה עם האמנית אן יוראן שבה הן מתפשטות ומתלבשות במשך 45 דקות, מול "‡מראה‡ שהיא הקהל", לדבריה.
הדמוניזציה של ביבי היא תמונת ‡מראה‡ של חוסר היכולת לתפקד במציאות נטולת ביבי.
אתה מבלה שם ימים בלהחזיק ‡מראה‡ קטנה מול הפה ולראות לאן הלשון שלך הולכת, ואז לנסות לשנות את הזווית של הלשון.
הפורטוגזים אוהבים להתרפק על העבר, אבל משבר החובות באירופה הציב בפניהם ‡מראה‡
איפור עם ‡מראה‡ קטנה, בגדים בכלל לא.
בחינת החוויה החברתית לאורך ההיסטוריה של המין האנושי ‡מראה‡ את השינוי הנפשי ביחסנו אל הסביבה החברתית שלנו.
האנשים האלה ששמים תמונת פרופיל תמונה שלהם מצטלמים דרך ‡מראה‡ עם פלאש כאילו הם מצפים שנראה ונעשה לייק על התמונה !
כשהיא שבה לחדר ההלבשה כדי להתאושש, היא פוגשת שם בלילי הלבושה במדי הברבור השחור שלה ודוחפת אותה בכוח לתוך ‡מראה‡
"הבית של הגויים מאד מודה לכם" ( #אראל לח"כ משס ) גדול ‡מראה‡ בפני הצביעות משפט לפנתיאון
ספק אם יש היום קבוצה אחת בתוך שמאל-העמותות שאינה מונעת באמצעות פוליטיקת-קורבן סחטנית, מעין ‡מראה‡ הפוכה של החינוך הממסדי.
בכל "סיפון" יש ‡מראה‡ גדולה שנועדה לשקף את מי האגם וליצור אשליה שהמבנה כולו אפוף במים.
אבל עד מהרה חרך ההצצה הזה מתגלה גם כסוג של ‡מראה‡, והקוראים נאלצים להודות שהציורים רבי־העוצמה המסודרים בכמה פאנלים על הדף שמולם מצליחים לשקף היטב גם את הכאוס הפנימי שבחייהם שלהם.
זה סוג של ‡מראה‡ לזמיר כהן ודומיו.
לריכוזיות העצומה בתחום יצרני המזון יש תמונת ‡מראה‡ של ריכוזיות גם של רשתות המזון - לפי מוניטור, נתח השוק של שופרסל ומגה היה 60% ב–2009 - ולכאורה כוחם העצום של השחקנים השונים בענף המזון אמור היה לקזז זה את זה.
הוא מציב ‡מראה‡ לפני הפלג הזה בעם ואוהדיו, שכמובן אינם מודים בכיעורם, ועל כן התגובות ההיסטריות המוכיחות עד כמה קליין צודק.
הדרישה הזו ‡מראה‡ את עומק חוסר המודעות העצמית.
הניאו־כנענים מהשמאל החילוני הם ‡מראה‡ הפוכה למתנחלים: אלה גם אלה, משני עברי המתרס, מעמידים את המקום הפיזי בראש שמחתם.
האם עתיד עיצוב האופנה טמון במעבדה? במין חלל ייצור קיברנטי? בחנויות מסורתיות או בחללי תצוגה שטרם התגלו? יהיו התשובות אשר יהיו, האופנה תישאר חלוצת המודרניות ומראה לתקופה (שגם ‡מראה‡ את הנולד).
עכשיו היא יושבת כל יום עם ‡מראה‡ קטנה וחותכת קצוות עם מספריים משרדיות!
M רשימת מלים ובקשו ממנו לקרוא אותה דרך ‡מראה‡
התוכנית ‡מראה‡ שניתן גם אחרת: ניתן לפתח את השטח תוך שמירה וכבוד לערכי הטבע, ולא על ידי רמיסתם.
החברה ‡מראה‡ צמיחה בפעילות הבינלאומית עקב השקת חמישה מוצרים חדשים מתחילת 2002.
החדר היה רחב דיו להכיל רק מיטת חבלים צרה ודקת מזרן, שולחן עץ גס שעליו הונחו מנורה ואגן רחצה מפח, ‡מראה‡, וכיסא זקוף מסעד דומה לכיסאות שראה למטה במבואה.
מי שהמציא את הביטוי "פעמיים כי טוב" היה מגלומן שאהב לשבת מול ‡מראה‡, או אחד שהסתובב כל הזמן עם אחיו התאום והזהה או כריסטיאנו רונאלדו.
מה את אומרת לנציגי חברות שאיתם את נפגשת לדון באתיקה בעסקים? איך את מנסה לחשוף את הכשל המושגי? “אני נאלצת להציג שאלות ולהציב בפניהם ‡מראה‡
התוכנית ‡מראה‡ כי שרדר מכיר בעומק הבעיות.
מבוהל ומפוחד עבר על פני ‡מראה‡ גבוהה במסגרת זהובה, ופנים חיוורות וזרות בהו בו מתוכה במבט גירי.
אני סבור, כי שתי גישות אלה הן תמונת ‡מראה‡ זו של זו.
והנה הופיעה חרב בידו — חדשה ובוהקת, עם ידית מזהב, והזקן הקטן הביט בחרב ושיפשף אותה על גבי המעיל שלו עד שהבריקה כמו ‡מראה‡
הספר נכתב בסגנון זרם התודעה, אך במקום להציב ‡מראה‡ המשקפת את העולם על פי עיוותיה, תוספותיה וגריעותיה של תודעת הדמות המרכזית, אנו ניצבים במרכזו של חדר המוקף מראות שונות המזינות זו את זו ובוראות עולמות פנימיים בתוך חלל מוגדר אחד.
רק אני שהייתי קטנה והיו מקללים אותי הייתי עושה ‡מראה‡ עם היד ואומרת הכל חוזר אליך וקקה בידיך?
המציאות ‡מראה‡ לנו שהתקציב הזה כולל הוצאות ביטחוניות גבוהות ותמיכה נמוכה בשאר הנושאים.
בי.אס.פי ‡מראה‡ מאז ההנפקה במאי 2006 תשואה שלילית של 42% וגם למשקיעים בהנפקה של מדיגוס לפני שנה אין סיבה לחייך, עם תשואה שלילית של 37%ורשימת המאכזבות עוד ארוכה.
הסדרה הזו ‡מראה‡ את גורלם של שני עמים במקום אחד.
המנהל, אוליבייה בריאר, הורה להציב ‡מראה‡ בכניסה כדי להקל עליהן להתעטף בחזרה במלבושן האיסלאמי בצאתן מבית הספר.
הסדרה ‡מראה‡ כיצד רצח אחד פוגע בחייהם של כל כך הרבה אנשים.
בנאומו אחרי היוודע התוצאות ציטט אדוארדס את המשפט המופיע על כל ‡מראה‡ ימנית במכונית אמריקאית - "האוביקט עשוי להיות קרוב יותר מכפי שהוא נראה", בשגרו איום מרומז לקרי, שסבור כי הולכתו במירוץ בטוחה.
שים להם ‡מראה‡ מול הפנים והשתקפות-עצמם שם תגרום להם לעצום עיניהם ולהתכחש לאמת לברוח למגננה,לגייס אנשים שיגנו עליהם וישמיצוך כי האמת מבישה!
התוכנית ‡מראה‡ מה קורה לנשים אמריקאיות מסוימות העומדות לפני מה שמכונה "היום הגדול בחייהן".
המדינה ורשויותיה הן רק ‡מראה‡ של החברה.
גם בארה"ב החברה ‡מראה‡ צמיחה יפה (43%) שרובה אורגנית כלומר, אינה מיוחסת לרכישות.
אף שהסצנה הזו נשמעת כאילו נלקחה מתוך הסדרה "‡מראה‡ שחורה", היא אינה חריגה.
יש אנשים שבא לי לשים להם ‡מראה‡ מול הפנים שיראו איזו מגעילה ההתנהגות שלהם.
היא קונה את רוב בגדיה בחנות גמלא שברחוב דיזנגוף בתל אביב, ומספרת שמנהלת החנות דואגת שתהיה לבושה בהתאם לתפקידה, אך מנסה תמיד להצעיר את ‡מראה‡
דבר שני, תקנה בבקשה לכל אחת מהבנות ‡מראה‡ ותשים לפניה.
השוואה לנאצים זו לא ‡מראה‡ זו זילות השואה ופופוליזם זול כל הישגיו של גולן נמחקו ברגע אחד, ברגע של יהירות
אבל האופנה תמיד מציגה ‡מראה‡ אל מול החברה והתקופה.
במסגרת הפרויקט, שנקרא "גם וגם", הן ביקשו מ-11 מעצבים להשתמש במשטחי הקוורץ של החברה - המוכרים מעולמות עיצוב המטבח וחדר האמבטיה - כחומרי גלם ליצירת פריטי עיצוב ייחודיים לשימוש בחיי היום-יום, כמו שולחן, סכין מטבח, ‡מראה‡, סרגל ועוד.
זה די דומה לפרק בסדרה "‡מראה‡ שחורה" שבו יש תחרות בסגנון "כוכב נולד" (אבל עוד יותר אלימה, צינית וממוסחרת) והקהל האמיתי שצופה בה, מופיע באמצעות אייקונים מונפשים שמייצגים את הדמות שלו.
מעבר לכך, התופעה ‡מראה‡ שהמסה של החור השחור קטנה ככל שעובר הזמן.
ואולם ההסתכלות על עשורים אינה ‡מראה‡ את מלוא התמונה.
הבלט היא אמנות האידיאל, אבל דגה ‡מראה‡ שוב ושוב את המאמץ האנושי הכרוך בהשגת האידיאל הזה.
שפיר פרויקטים אשר רק לפני כשנה הגיע להסדר עם מחזיקי איגרות החוב ומצבה לא ‡מראה‡ כל שיפור, תיסחר על רקע הצעת הרכש המלאה אותה מעוניינת לבצע חברת האם שפיר מבנים לאיגרות חוב של החברה, שסגרו את יום חמישי בעלייה של 11.7% לשער של 23.7 אגורות.
כנ"ל לגבי המסדרון, בסופו ניצבת ‡מראה‡ גדולה, כזו שכבר חוותה בעבר נסיונות כושלים של התוכי המשפחתי לשגל את השתקפותו שלו עצמו, לאחר דאייה חרמנית, שסופה הימרחות על הזכוכית.
יש שיאמרו שהחברה הבלגית כולה קיבלה אתמול, עם פתיחת המשפט, הזדמנות מיוחדת להציב מולה ‡מראה‡ שתסייע לה להתבונן לתוך נשמתה - ולהבין מה יש בחברה השלווה הזאת, כלפי חוץ, שהוליד פסיכופאט כזה.
אחדות מהרקמות שג'ובלין שלחה הן כאותה ‡מראה‡ קעורה שעיצבה גריי לבית.
כשהוא מציב ‡מראה‡ מעוותת על הבמה כדי שהצופים יסתכלו קדימה, ויצפו דרכה בשחקנים הניצבים מאחוריו, אך במקום, הם מסתובבים ומאמצים את הצוואר כדי לראות את השחקנים.
הרי סזאן ‡מראה‡ לך את ביתך כאשר מותך מצוי בו ומבהיק מתוכו.
לבסוף יורד מהמיטה ומתקרב אל קדמת החדר, ניצב טרוד מול ‡מראה‡ גדולה.
לגדול מביניהם, טלסקופ הייל, קוטר ‡מראה‡ מחזירה של כ-5.1 מטרים.
את השינוי הגס שחל במעמדה של השואה מאסון היסטורי בלתי ניתן להשוואה לתמה בסיפורי מסגרת שונים, ניתן יהיה להבין יותר לעומק באמצעות התבוננות בתוצרים אמנותיים, שתמיד היוו ‡מראה‡ מוקדמת, לעתים תת-הכרתית, לשינויים חברתיים ופוליטיים.
עד שאתם מתאמצים להעלות לפה מנות של אנטריקוט וכבד אווז, הטבעונית הזו ‡מראה‡ לכם מה באמת חשוב בחיים
על בסיס ניתוח טקסטואלי של התנ"ך ושל תעודות מן העת העתיקה במזרח הקדום היא ‡מראה‡ שאזורי השלטון של אימפריות שכנות שוות מעמד וכוח (מצרים וחת או אשור) הוגדרו כקו יציב, קרי, גבול, בעוד שההתייחסות לתחום הקצה של אימפריה, הגובל בינה לבין תחומי המחיה של עמים נחותים, היה כאל אזור התפשטות אפשרית, קרי, כאל ספר.
הרמת גנים יצאו להתקפה אחרונה במשחק, כשהתוצאה ‡מראה‡ שתיים הפרש לאדומים.
את בחברה טובה-כל האשכנזים חושבים כך על מי ששם להם ‡מראה‡ מול הפנים.
היא ‡מראה‡ לי שירים,
הצעת חוק: בכל מקום במרחב הציבורי בו מוצבת ‡מראה‡ עם תאורה איכותית וחושפת פגמים , תחול חובה להציב מספריים קטנים, פינצטה וחפיסת קיסמים
האב הוא כל-אב, האם היא כל-אם, המשפחה היא כל-משפחה כפי שהיא ניבטת מתוך ‡מראה‡ מעוותת בנוסח חנוך לוין, והאחים הם גרסה בת-זמננו של המהות האחאית הארכיטיפית, קין והבל בני זמננו.
הוא הוציא נרתיק עם ‡מראה‡ נפתחת.
לא פעם היתה האשה מתעלפת ואז חשה עצמה כבתוך ‡מראה‡, מנקודת תצפית גבוהה, אי שם מעל עצי הצפצפה והעטלפים.
לצד המדפים ‡מראה‡ שמושתלת בתוך אלמנט מגולף מעץ.
במחקר — שניתח את מקור הקלוריות, החלבון, השומן ומשקל המזון של 177 מדינות שונות (בהן חיים 98% מאוכלוסיית העולם) ושל 151 גידולים חקלאיים שונים — מיפו החוקרים את השפעת הגלובליזציה על הצלחת שלנו בעזרת שלוש מפות אינטראקטיביות: האחת ‡מראה‡ את אזורי המקור של הגידולים השונים בעולם; השנייה מציגה את הדיאטה הנהוגה בחבל ארץ מסוים אל מול גידולי המקור שלו; והשלישית מראה את נתוני הייצור החקלאי לפי אזורים (http://goo.gl/mA7iKQ).
ובכלל, מה כל כך להיט בלהציב מראות? זה כמו אנשים שמציבים ‡מראה‡ מול אסלה
אתה אומר לעצמך "אני אושייה" שוב ושוב רק כשאתה מאונן מול ‡מראה‡, או גם סתם ככה ברחוב?
היא ‡מראה‡ כי הדגם החרדי מצוי תחת ביקורת פנימית ומאבק בין דורי, על זהות והגדרה דתית.
הסוויטה כוללת: ‡מראה‡ על פני קיר שלם שהופכת למסך טלוויזיה בגודל 50 אינטש, מכונת אספרסו, מערכת מוסיקה ועוד.
מתוך מבחר הגלידות, במרקם קצפתי, מניתי טעמים טובים כערמונים ושוקולד, וטעמים עם פוטנציאל כפנקוטה שסירופ קרמל צהוב ודוחה השחית את ‡מראה‡
עם זאת, הוא חושש יותר שהמדינה תשכח את שלוש הקריסות בתחנת הכוח, בשעה שכלכלת יפן ‡מראה‡ סימני התאוששות וטוקיו מתכוננת בהתרגשות לאולימפיאדת 2020 - מה שמראה שהמחאה שלו היא הצהרה פוליטית לא פחות מהומניטרית.
הדבש והעוקץ של הופעות מסוג זה הן ביצוע גרסאות כיסוי, שמן הסתם מצליחות לסחוף את הקהל ביתר קלות משירים מקוריים של הלהקה, אך בו בזמן מציבות ‡מראה‡ אכזרית אל מול הביצוע המקורי והמוכר.
כי המראה תמיד ‡מראה‡, את האמת המרה.
הגמר אתמול היווה ‡מראה‡ לעונה כולה - מכבי תל אביב דורסת בקלילות יריבה חלשה במשחק שבדרך כלל מוכרע כבר בשלביו המוקדם.
- ‡מראה‡ מראה שעל הקיר, למי יש את הדימוי העצמי הכי נמוך בעיר? - מה אתה שואל אותי, אני בסך הכל גבר שמן מכוער טיפש וג'ינג'י
שברתי ‡מראה‡ , עכשיו יהיו לי 7 שנים של מזל רע
ארלוזורוב ‡מראה‡ כיצד אשה החוסכת עד גיל 67 תזכה לקצבה של 5,400 שקל בחודש; וזו שתצבור עד גיל 64 תזכה לקצבה של 4,280 שקל - לעומת אשה שצוברת עד גיל 62 פנסיה שתזכה אותה אך ב-3,870 שקל.
הוא מציב ‡מראה‡ אל מול פני החברה הישראלית השבעה ואילו היא מנסה להציב לה אלטרנטיווה.
פיצרולי כבר הצהיר שהעונה הבאה תעסוק בסיפור אחר, עם דמויות אחרות ושחקנים אחרים, קצת כמו "טרילוגיית כיפה אדומה" או "‡מראה‡ שחורה" הבריטיות, שבשתיהן מקשרות בין הפרקים השונים טביעות היד של יוצריהן.
השבתות בקהילות אמריקה השונות הציבו מולי ‡מראה‡
הפוסט המקורי בגאדג'טי עוד בנושא:• בכיר במיקרוסופט: הדור הבא של Surface יהיה בעובי שכבת זכוכית• צפייה בסרטים ומשחקים בדרכים - משקפי וידאו זולים• חברה מהונג-קונג הציגה ‡מראה‡ עם טכנולוגיית תצוגה מסתורית לאפליקציות
כשמחקר של פורסטר מדווח ש-80% לא יסכימו לשלם (אגב, סקר של "ניו יורק טיימס" טוען שהשיעור הוא 50%), שוכחים שם שכיום 100% לא משלמים ושמדובר בשיפור ניכר - וכדרכם מעולם, פורסטר מראים לנו ‡מראה‡ אחורית של מה שהיה ולא של מה שיהיה.
מיטה חמה אסלה קרה צוק איתן ‡מראה‡ שבורה משחה של שיניים שרוך של נעליים לקום בבוקר כל הזין מלחמה מסביב לשעון ואני רק רוצה לישון #הב
באותו גיליון התפרסמה כתבה חשובה - ודי מבהילה - "שריפה אחים שריפה", המציבה ‡מראה‡ ומספקת תובנות על התהליכים שעוברת יהדות אמריקה הצעירה.
פוקס אינה ‡מראה‡ ואינה מנתחת נתונים על "מכירות בחנויות זהות" בדו"ח הדירקטוריון, כפי שעושות רשתות האופנה הקמעונאיות בארה"ב מדי רבעון.
גם הכתבה, שמדברת מעט על הספר והרבה על משגב, דרך אותן עיניים, מספקת ‡מראה‡ פנורמית, שחלקה עובדות (לא מדויקות בכלל) ורובה תחושות, וגם היא לגיטימית, אבל 30,000 תושבים הופתעו לקרוא על עצמם בעיתון, ומתקשים להכיר את עצמם בתיאור הזה.
כשמסתכלים בסיועה של ‡מראה‡ זו, אתה רואה מיידית מי אתה באמת; לא מיהו הגוף שלך, לא מי שאתה חושב שאתה או מה אחרים אומרים שאתה.
"הנתונים מציבים ‡מראה‡ אל מול פני החברה הישראלית שהולכים ומתכערים", אמר יו"ר ועדת החינוך של הכנסת, ח"כ מיכאל מלכיאור (עבודה).
ואם היא ‡מראה‡ לה את השיחות שלנו לא מעניין אותי חברה לא חברה יעשה לה שחור בעיינים
ההצלחה של גוגל בהתחמקות מסנקציות כספיות מציגה תמונת ‡מראה‡ דומה להצלחה שלה בארה"ב בשנה שעברה, אז קיבלה החברה רק נזיפה קלה מנציבות הסחר הפדרלית.
מצד שני, התנהגותו ‡מראה‡ כי הוא לוקח בחשבון את העובדה שחלק משמעותי מהאינפלציה היא מיובאת סחורות ונפט כתופעה גלובלית בתקופה בה הדולר חלש.
חברת "פרקין-אלמר" השתמשה בבקרת מחשב לקבלת הדיוק הדרוש, ולצורך גיבוי הוכנה מראה נוספת על ידי חברת קודאק בשיטות ליטוש לא ממוחשבות (‡מראה‡ זו נמצאת כיום בתצוגה במוזיאון הסמית'סוניאן).
חברי המועדון נהגו להתכנס ביום שישי, ה-13 לחודש, לעבור מתחת לסולם, לחצות את דרכו של חתול שחור, לפזר מלח ולשבור ‡מראה‡
"פולארד לקח כסף ומכר את ארצו", אמר ג'ונס, "העובדה שהוא לא הוצא להורג ‡מראה‡ שהוא זכה במידת הרחמים".
וידוי: כשמרגישה שהכל כל כך רע ואני חייבת לסיים את זה, אני שמה את "אור" בביצוע הידוע של הגב' דמארי, עומדת מול ‡מראה‡ ושרה הכל עם תנועות הידיים.
באחת מהן הנערה מחזיקה ‡מראה‡ וצובעת את שפתיה.
איפה הבעיה? זה בסה"כ נועד להציב ‡מראה‡ סביב האנשים הרעים שמונעים ממני לנוע בשבת וממשיכים לנסוע ברכב השרד על חשבוני.
הירידה החדה בשיעור של כ-53% שנרשמה בהוצאות המימון של דלק רכב הובילה לכך שהשורה התחתונה של החברה ‡מראה‡ על גידול של כ-3% ברווח הנקי לכ-36.4 מיליון שקל.
אל תתחיל עם קשר למציאות משום שהימין הקשה והשמאל הקשה הם תמונת ‡מראה‡ של ניתוק ונסיון להנדס מציאויות
והיא ‡מראה‡ מזווית נוספת כיצד מי שמתנהג כלאומן מזיק לחברה הרבה יותר מאלה שהוא יוצא נגדם.
ניסיתי להתאמן מול ‡מראה‡ אבל זה מאוד מתסכל
אף שחשנו בכוונותיה הטובות של הלובשת נאלצנו לציין את האאוטפיט שיצר ‡מראה‡ טראשי למכביר.
כמעט שנתיים לאחר סיומה של העונה השנייה, מתכנן יוצר הסדרה, צ'רלי ברוקר, להשיב את "‡מראה‡ שחורה" למסך עם ספיישל מיוחד לחג המולד.
סיפור האום מציב ‡מראה‡ מכוערת מול עינינו.
בכלל, כל נושא חדר האמבט עבר מהפכה וזה דבר חשוב מאוד לאנשים - שתהיה ‡מראה‡ גדולה במיוחד, שילובים של צבעים שונים ומקלחונים מיוחדים.
הבחירה של לחמן לשחק עם הצעירים ‡מראה‡ אמנם לליגה כי יש במועדון כישרונות לא רעים, רק חבל שהמהלך הזה צפוי להעביר בעונה הבאה את הסגל הזה לליגה הלאומית.
סיפור היחסים הזוגיים מציב ‡מראה‡ מקבילה ולעתים מהופכת לסיפורם של היחסים החברתיים.
הרומאן הזה מציג את העולם החדש שאנחנו חיים בו, לא רק בפאריס ובערי המערב, אלא גם כאן אצלנו, ומעמיד לפנינו ‡מראה‡
* ועוד הנחיית ‡מראה‡ קטנה (המראה שלכם תתחיל להיגעל מהסתכלות עליכם) - התאמנו על המשפט: "המכירות שלכם ישולשו אחרי שתשכרו את שירותינו".
רק שכח להציב ‡מראה‡ לו ולסגנו
בימים אלו היא עורכת סדרה של מופעים חדשים, אותם היא מכנה "קופסאות ‡מראה‡"
רובינשטיין לא אהב כנראה את המראה שנשקף מאותה ‡מראה‡
היא אוחזת בידה הנבולה ‡מראה‡ מוקפת זר סרטים המרפרפים ברוח, רגליה טובלות ביורה של חושך, שלמרגלותיה ולמרגלות כל החיזיון הירוק הזה מתגלגלים להם תפוחים ירוקים, בוסריים וחמוצים כתחושת הציור הזה המכשף.
ההומלס ברחוב סידר לעצמו ערימה עצומה של כריות מתחת לתאורה של חלון ראווה, יושב לו כמו ג'אגר עם ‡מראה‡ קטנה, ומוציא שחורים מהאף.
היא ‡מראה‡ לאחרים שהיא לא מכבדת ת'צמה , למה שנכבד אותה ?
‡מראה‡ בקומת הקרקע בית טאסל (הולנדית: Hotel Tassel, צרפתית: Hôtel Tassel) הוא בית עירוני שנבנה על ידי האדריכל ויקטור הורטה בין 1893 ל-1894, עבור המדען והפרופסור הבלגי אמיל טאסל.
המכשיר תואר כקופסת עץ עם חריר ובפנים ‡מראה‡ (פריסקופ) שהייתה משקפת תמונה על תקרת הקופסה שהיא זכוכית מט ובעצם כאשר מניחים נייר פרגמנט על הזכוכית ניתן היה לצייר את מה שמתחת לנייר מאחר שהנייר הוא די שקוף.
זה כשאת מחליפה בגדים, נעמדת מול ‡מראה‡ ארוכה וקולטת סימנים של שוט.
שחזור השלד של ארדיפיתקוס רמידוס ‡מראה‡ יציבה זקופה על הקרקע, זרוע וכף יד ארוכות האופייניות לקוף אדם מטפס, וכף רגל עם בוהן נפרדת המותאמת לטיפוס אך יכולה לשמש גם להליכה על הקרקע ארדיפיתקוס וההזדקפות על שתיים.
אוהדי הפועל יכולים להמשיך לנבוח על כל העולם, אבל יום אחד כשיעברו מול ‡מראה‡ יבינו איך המועדון שלהם הגיע לקיבוץ נדבות.
זה לא שאני רק קנאית אני גם ‡מראה‡ את זה בצורה שקופה
שיעור התמיכה בה אמנם נפל מ-80% בשנה שעברה ל-56% השנה, אבל כלכלת גרמניה ‡מראה‡ סימנים של התאוששות ומרקל מובילה במרץ את הרפורמות הכלכליות הנדרשות להחייאתה של הכלכלה המדשדשת.
חמודות שלי היא אוהבת את כולם כולל כולם אבל היא פשוט לא תמיד ‡מראה‡ את זה
כבר מזמן למדתי את מראה הדברים תחת נורות הפלורסצנט הגליליות והארוכות והלבנות מאוד, והרי כל ‡מראה‡ בדרכי מוארת בנורת פלורסצנט.
"גם לליכוד יש תדמית כזו, אבל המציאות ‡מראה‡ אחרת".
אבל לפחות ההפקה הזו ‡מראה‡ סימן חיים!
מכאן נובעת הנטייה להדחיק מציאות זו ולחפש הסברים אלטרנטיביים לערעור מעמד ארה”ב במזרח התיכון ולחולשה שהיא ‡מראה‡ בטיפול במשבר הסורי.
דקה 3 - מכבי בלי אנדרו גאודלוק מתמודדת עם צסק"א בעזרת הנעת כדור טובה בהתקפה, ‡מראה‡ איזורית בהגנה ועוברת לאישית.
התוכנית ‡מראה‡ לנו שיש אנשים מסוגים שונים ומשונים - שרירן מקועקע ששמו "שאדו", מורה לאזרחות שרמנטי וגבר בגיל העמידה המכונה "הכסוף", שמחפש נערות צעירות.
העץ ניצב על משטח ‡מראה‡ שמסתובב לאטו ומחזיר אור לאולם הכניסה של המוזיאון.
ציפי נורא רוצה להיות שרה, שפת הגוף שלה ‡מראה‡ שאפילו היא לא מאמינה במה שהיא אומרת
קן הציפור מעלה בו הרהורים ושאלות: היכן אני מול הורי? היכן אני מול ביתי? כמה הרחקתי מהם וכיצד אשוב אליהם? בעזרת ‡מראה‡ זו שב האדם אל עצמו, אל משפחתו ואל מקומו.
כמעט כמו כל מאמן, גם הוא ידע כישלונות ופיטורין, אבל עזיבת הופנהיים בראש השנה האזרחית האחרון ‡מראה‡ בדיוק ממה הוא עשוי.
עשיתי זאת עם "‡מראה‡ שחורה".
התוכנית ‡מראה‡ מהפך חשיבתי ותכנוני ויוצרת ודאות תכנונית.
אפשר היה לספור לה את השיניים, וכל ספירה היתה ‡מראה‡ שלושים ושתיים, כל שן מושלמת מאחותה.
ברצינות, תקראו את הביקורת, היא ‡מראה‡ כמה הסרט הוא אולי שמאלני, אבל זה היה מפתיע כשאמרו לי את זה על החולצה של דעם.
כתוצאה מטוהר מידות לא מושלם בדרג הפוליטי - ואני מתבטא בלשון עדינה - הפרקליטות שמציבה תמונת ‡מראה‡ גורמת לרצון לשבור אותה ולהרוג את השליח.
ב-MSN ישראל טוענים בתגובה כי וואלה לא יודעת להפסיד בכבוד, וכי החברה ‡מראה‡ סימני לחץ ראשונים.
ואולי, עד כמה שתהא ‡מראה‡ זו מעוותת, ייתכן שזוהי כוונתם הנסתרת של העורכים.
הנהלת ספינת הדגל הישראלית מתעקשת כי דבר לא השתנה בשוק ובמבנה התחרות בו - אך המציאות ‡מראה‡ אחרת.
בכל פעם שאני מנקה ‡מראה‡ עם ספריי מראות, אני מתפלאת שהיא לא מראה אותי יפה יותר.
הטכנולוגיה מבוססת על מסכי LCD שקופים המותקנים בתוך משטחי זכוכית או ‡מראה‡, עם פטנט ייחודי הגורם למסך להיעלם ולהשתלב באופן מוסתר בגוון הזכוכית.
את רק אומרת את זה כדי שאעמוד מול ‡מראה‡ עם אצבעות על הפטמות ואמרח עליהן משהו נוזלי.
‡מראה‡ מראה שעל הקיר, מי הכי מתוקה בעיר? לכבוד היום האישה, העלו תמונות של מי שלדעתכם אין מתוקה ממנה בעולם!
תמונת ‡מראה‡ קשה מאוד בערוץ 10 בכתבה על שולה זקן.
המהלכים של לוי עוזרים ללא ספק להגדיל את המכירות - לפי נתוני נילסן, הרשת ‡מראה‡ גידול בנתח השוק שלה מדי חודש ובחודשיים האחרונים אף עברה בראשונה את מחסום ה-4% ונהפכה לרביעית בגודלה, כשעקפה את קו-אופ.
השיחות טלפון עם אמא שלי ‡מראה‡ כמה "טוב" אני יכול להגיד ב2 דקות
"שמעתי התנפצויות, כמו התנפצות ‡מראה‡", סיפרה זרצקי.
הסדרה הזו ‡מראה‡ שאין מטרה אחת שאליה צריך לכוון.
הוא נערך מול ‡מראה‡, כמובן
בדומה לפרק של הסדרה הבריטית "‡מראה‡ שחורה", Be Right Back, הסרט עוסק בשאלות של זיכרון, משפחה ואינטימיות ומבקש לשאול מה היה קורה לו יכולנו להשיב לחיינו בני זוג, ילדים או אנשים שאהבנו ונלקחו מאתנו.
האם אין בכך דוגמה של הממשלה לערבים ולעולם? ממשלת אריאל שרון ‡מראה‡ שהיא חזקה רק על היהודים.
מאבטח עם תג שנשא שם ערבי ביקש ממני באדיבות לדומם את המנוע ולפתוח את מכסה תא המטען והמנוע, מאבטח אחר בדק עם מוט שאליו מחוברת ‡מראה‡ אנכית את תחתית הרכב, ולאחר מכן הם איחלו לי בהצלחה והדריכו אותי לחניה.
הוא גם מציב ‡מראה‡ מדאיגה מול פניו של עולם העסקים.
‡מראה‡ קטנה פנורמית תלויה מתחת למראה הראשית ואפשר לבלוש באמצעותה אחרי הילדים הפזורים במרחבי המיניוואן / תצלום: אוריאל כהן
אני לא ממש בטוח אם זה מילולית, אם זה סלנג או לשון תקנית, אבל זה בא ממה שסבתא שלי, על הירקות של דמשק, היתה אומרת 'כל עגבניה הקה', כזאת גדולה, ‡מראה‡ עם היד.
מאמר שפורסם בכתב העת היוקרתי בתחום הנדל"ן "Journal of Real Estate Finance and Economics" ‡מראה‡ - ללא כל אידיאולוגיה ובלי הקשר גלובלי - את המכניקה האמפירית של טענת המקומיות: כלומר כיצד בשוק הנדל"ן גורמים כלכליים ספציפיים יוצרים יתרון לחברות לא גדולות מדי (אך גם לא קטנות) - כך שהן עדיין מחוברות לגורמים המקומיים באתרי פעילותן.
בעבר, לא היתה לנו ‡מראה‡ כזאת, לא ידענו כיצד המעשים שלנו נראים מבחינה גלובלית, ועכשיו אנחנו יודעים.
מגיע באריזה נוחה עם ‡מראה‡ וספוגית רכה לשימוש, ומכיל מקדם הגנה 15.
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, מי הכי ממורמר בעיר? אתה יאיר, אתה במשמרת בוקר ביום שישי.
החנות, לשעבר לול תרנגולים בצורת מלבן מוארך, מעוצבת בקו נקי ולבן ובירכתיה ‡מראה‡ ממוסגרת עצומת מימדים הנוטה על צדה ומפרידה בין חלל החנות למחסן ולמשרדים.
‡מראה‡ מראה, מי השמנה בכל העיר? כי אני הרזה בכל העיר!
"לקשקש על הגז"? ההתבטאות העצובה הזו ‡מראה‡ שאתה אולי אוהב פלסטינים, מרחוק, אבל לא אוהב ישראלים עניים
אבל כשמקרבים להם ‡מראה‡ לפרצוף או מנסים לעמת אותם עם טראומה קשה, ההתלהבות מצטננת תוך שנייה.
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, למה את לא רואה בי פוטנציאל כמו המראות בק"ש???
מערכת החינוך הזו ‡מראה‡ לי עד כמה התלמידים הם רק אבן בחומה
לו הייתי שרה נתניהו הייתי מתקינה ‡מראה‡ אחורית בכתף.
אבל אזריה כן יכול להפוך למי שהציב לנו ‡מראה‡ כפולה, קשה ומדממת מול העיניים - פעם אחת כשחשף עד כמה התערערו יסודות הדמוקרטיה בישראל, ופעם שניה כשהראה עד כמה עמוקה ופושעת ההזנחה שהזנחנו את הפריפריה ועד כמה ההזנחה הזו חוזרת להכות בנו כבומרנג.
‡מראה‡ מראה שעל הקיר, מי המדינה הכי יהודית ודמוקרטית עם הצבא הכי מושלמי וחמודי שעושה הכול, אבל ממש הכול, כדי לא לפגוע בחפים מפשע,
בל מסכימה לכך ויוצאת הביתה עם ‡מראה‡ וטבעת קסומות.
‡מראה‡ מראה שעל הקיר מי הכי יפה בעיר? -את!
ואז דור נוקט תרגיל "סכיזופרני": הוא כמו מניח ‡מראה‡ מול האשה והיא נהפכת למפלצת בעלת ראש כפול וערווה כפולה - שיבוש חיצוני המשקף את פנים הנפש, אולי הפיצול שבין המשקיף למי שרוצה לקחת חלק פעיל בנעשה.
תמונת ‡מראה‡: עם 44 נק' ישראליות ו-17 זרות, עם 18 נק' בעברית ו-44 באנגלית
אמך ‡מראה‡ לו את מגזרת הנייר של חולצת ההיריון שהכינה והוא מתפעל.
אך המוצר הוא אחד הסמקים המוצלחים ביותר: אבקה דקה ועמידה בקופסה קלילה הכוללת ‡מראה‡ ומברשת משובחת (במחיר מצוין - 77 שקל).
אלמודובר מעצב את רוברט כדמות קפואה ומלוקקת, כאילו ביקש להציב ‡מראה‡ בפני בנדראס שתאמר לו: תראה מה הוליווד עשתה ממך.
לא ברור, היא מוסיפה, אם השינוי הזה קשור לנשים שנמצאות מאחורי הקלעים, או שהוא פשוט ‡מראה‡ של החברה, שמוכנה יותר ויותר לקבל תוקפנות נשית.
הוא יציג לפניהם ‡מראה‡, שממנה ילמדו דבר-מה על עצמם, אולי דבר-מה שהם יודעים ממילא, ואולי דבר שאינם יודעים.
כל השינאה והכעס שבעולם זו רק ‡מראה‡ חיוורת של השינאה שאנשים רוחשים לעצמם.
גם אם בסופו של דבר לא יגורשו ילדי העובדים הזרים, חרב הגירוש המתהפכת היא עדיין בבחינת ‡מראה‡ מכאיבה, שמשתקפים בה פניה של מדינת ישראל.
הקומפוזיציה של הפריים, המשרתת את מבטו/ה המציצני של הצופה, ‡מראה‡ את שניהם במקביל משני צדי הוילון, וכך מייצרת ליטרליזציה פשטנית של ההקבלה בין האב לבין האב הסמלי.
‡מראה‡ מראה שעל הקיר - אני לא המשרתת שלך, הגיע הזמן שתלמדי לנקות את עצמך.
אחרי שנים שבהן השתוללו עם הפרסומות שלהם ופגעו באחרים, הם בוכים על פרסומת השמה ‡מראה‡ אמיתית מול פניהם.
עכשיו התוכנית שמקדמת את המעמד של הערבים בזה שהיא ‡מראה‡ שהם בדיוק כמו ישראלים רק בלי מים זורמים
אם מסתכלים על פייסבוק בצורה הזו, היא עשויה להפוך לאחד המרכיבים המשמעותיים בחיינו: היא תהווה תמונת ‡מראה‡ לכל אינטראקציה חברתית בעולם האמיתי, ולפעמים תחליף אותה לגמרי.
האומנות היא ‡מראה‡ לחברה וכל אחד יקח את האומנות לאן שהוא רוצה האומנות בעולם ובכלל תמיד היתה כלי לביקורת על החברה וטוב שכך
אם קיים סוג מסוים של סטריאוטיפ רע על דוגמניות, בקי גריפין ‡מראה‡ לנו אותו במציאות.
אלה נווה ‡מראה‡ כיצד נשות נפת חיפה חולות יותר בסרטן ריאה ושד
אפשר היה לסלוח לה על כך, אבל בטריק זה היא מוכיחה גם חוסר רגישות אתי ופואטי חמור: המשורר עידן קטייפה פירסם בגיליון 3 של "מעין" שיר מעמדי ורגיש על מנקה במכון כושר שהיא "ענבים שנשארו במקרר/ וכבר חורף/ היא ‡מראה‡ סדוקה/ חצי ממך בכל צד של הסדק/ היא הכול / חוץ מוודקה ב-63 ש"ח מטיב טעם/ עם קרח/ ורדבול".
זהו רומאן, שבו מציג המחבר מראה מול עצמו, ‡מראה‡ שבורה שבה משתקפות בבואות של דמויות שהיו לגיבורי הספר הזה בבחינת מה שמכונה תאומי נפש.
ניתוחו הסטריאוטיפי של כהן בא לידי ביטוי מאלף בשם הספר, הן משום השימוש בתואר "נגטיב" (ומה עם פוזיטיב?) והן משום שבאופן סוציולוגי שום עדה אינה יכולה להיות תמונת ‡מראה‡ (הפוכה או ישירה) של עדה אחרת.
בכך התחילה תהליך חשיבה ביקורתית לגבי מה התקשורת האמריקאית ‡מראה‡ לילדים צעירים, והיא החלה לחקור את נושא תפקידי המגדר בתקשורת.
אבל בשנה האחרונה, שבה הפך קולה צלול יותר, ומובחן, ופעילותה ברורה יותר, גיבשה לעצמה את ‡מראה‡ שלה הטבעי, ודווקא דמיונן הפיזי בלט עוד יותר.
זילברשטיין נוטה לעשייה חברתית - הוא עבד עם בני נוער בכלא השרון, הוא הקים את תיאטרון "‡מראה‡" בקרית שמונה.
"הכלכלה האמריקאית ‡מראה‡ סימני האטה אבל לא מדובר במיתון".
במיוחד הרשים גיליון מספר 4, שנשא את השם "אין לאן לברוח", והעמיד באכזריות ‡מראה‡ מול פנינו, שוב: לא כדי להפחיד או לזעזע סתם, אלא כדי להביט במציאות ללא כחל וסרק, ללא פרשנות, על מנת שאפשר יהיה להתחיל ולתקנה.
הכתבה שעשו על בספורט 5 רק ‡מראה‡ שיש למאור אופי ענק כמו הכישרון שלו.
הכביש מבהיק כמו ‡מראה‡ וזה דווקא לא מבשר טובות: האספלט חלקלק במיוחד ומחייב האטה.
כיום, שנה לאחר מכן, נראה כי התעשייה ‡מראה‡ סימני התייצבות.
התקשורת היא ‡מראה‡ ולא מהות.
גבר מזדקן שהתחיל איתי בפייסבוק בשבוע האחרון כתב לי שהתמונה החדשה שלי ‡מראה‡ עצב בעיניים שלי.
אנחנו עוברות דרך הביסטרו החדש, "Andre", הקרוי על שם סבה והיא ‡מראה‡ בגעגוע את תמונות המשפחה שמעטרות את קירות הביסטרו.
במושב השני "‡מראה‡ עקומה - אמנים מ(ת)חפשים זהות" ישתתפו האמן רועי רוזן, הד"ר חיים דעואל לוסקי והאוצר יניב שפירא.
במסגרת הקבוצות להעלאת תודעה ששיגשגו בארצות הברית בשנות ה-70 נהגו נשים להתוודע אל איבר מינן, למשל בעזרת ‡מראה‡, וללמוד, אכן, לחבבו.
S&P הציבה ‡מראה‡ בפני המנהיגים באירופה, שהשתקפותם בה לא בהכרח נעימה לאגו שלהם.
הנה הגביע (‡מראה‡ בטלפון).
הסקר הזה מציב ‡מראה‡ שמצביעה על פגיעה במערכת הטבעית.
‡מראה‡: עיני שקועות, לחיי קעורות, שיערי מסתלסל מעלה כמו שיער ילדה וגופי צנום וכפוף מעבודה.
ואכן, הברק הפופי מופיע רק בשירים ספורים הפזורים בין שירים אופייניים יותר לסוויפט: עיבודים סוחפים של רוק רך משמשים רקע חסר יומרות לסיפורים עם סוף מפתיע ששופכים אור אחר על כל השיר, כמעין ‡מראה‡ אחורית שכווננה כיוונון עדין.
והרי בלעדי ‡מראה‡ זו לא ניתן לקדם ביעילות שום מהלך לתיקון לאומי פנימי, שכל חברה כובשת ומנשלת מוכרחה לעבור, במוקדם או במאוחר, כדי להמשיך ולהתקיים כחלק ממשפחת העמים החופשיים.
אני יתבגר ביום שאני אפסיק לכתוב את השם שלך ושלי בתוך לב על ‡מראה‡ עם אדים בסוף המקלחת
ציור של אנה דן העשוי ממלט,נפלא שהיא ‡מראה‡ את הצד האפל של העולם דרך עיניים יפות,דרך מלט.
אופן הצבתם בטור עורפי לאורך הקיר, לפני ‡מראה‡ זהובה, אינו פותר את הבעיה אלא רק מחמיר אותה, והם עוטים מין מתיקות צמיגית שלא קיימת בהם כלל.
מקסימום להציב ‡מראה‡ או לכוון נראטיבית את הסיפור.
במרכז גוף המצלמה הייתה ‡מראה‡ אלכסונית, ששיקפה את הדימוי שנוצר דרך העדשה על מסך המיקוד.
הייתי מציירת אותו ותולה את הציור על התקרה בחדרי או ‡מראה‡ לניקי, היא בטח לא תאמין שפגשתי את חלומה הרטוב של כל אישה.
מה גם שהתמיכה שהוא מקבל מתעשיית ההשקעות המקומית ‡מראה‡ סימנים חיוביים.
זאת ‡מראה‡ מדהימה", אומרת דוניץ
בדומה לעונות הקודמות, גם הפעם "‡מראה‡ שחורה" סובלת מבעיות שבגללן היא לא סדרה מצוינת באמת.
אני חושב שכמו כל אמנות טובה, אתה גם מחזיק ‡מראה‡ לצופה.
בזמן הצילום מתרוממת ‡מראה‡ זו, והאור מהעדשה מגיע אל תריס שנפתח (3) והאור שמקורו בעצם המצולם מגיע לסרט הצילום (4) או החיישן.
הפיגוע צולם ממכונית חונה, והתמונה ‡מראה‡ בבירור את הלהבה שפרצה ממכוניתו של הבכיר העיראקי לאחר ההתפוצצות.
לפני שמתמסרים למרתון צפייה בעונה הרביעית של "‡מראה‡ שחורה" כדאי להביא בחשבון שיוצר הסדרה, צ'רלי ברוקר, מודע לכך שהוא יתקשה לזעזע את הצופים כפי שעשה לפני שש שנים עם ראש ממשלה וחזיר.
חברה שלי ‡מראה‡ לי שהאקס המשוגע שלה שולח לה המלצות מוזיקה, מתה לבקש ממנה את ההמלצות אבל יודעת שאהיה חייבת לשמוע גם את כל הדרמה שמסביב
היא פרפה את המחרוזת על עורפה בלי לקום ולקחה ‡מראה‡ מהכוננית שליד המיטה.
מחזהו של חנוך לוין "שיץ" יועלה בהפקת תיאטרון הקאמרי עם יוצרים מתיאטרון ‡מראה‡ בקרית שמונה.
"החתימה על ההסכם הזה ‡מראה‡ כמה הפעילות של משרד החוץ חשובה והגיע הזמן שבמשרד האוצר יבינו את זה", אמר דוד כשהתבשר מוקדם יותר השבוע על השביתה.
אני מציג לך תמונת ‡מראה‡ ואם יש לך יומרה בסיסית בהסברה הכרחי שתשנה את ההתנסחויות המזעזעות שלך
מפלגת שלטון שהיא ‡מראה‡ לחברה שאיש בה לעולם אינו לוקח אחריות
אם נשבור את המראה, היא תמצא ‡מראה‡ אחרת ודרך אחרת להסתכל על עצמה.
כשם שהעונה הראשונה של "‡מראה‡ שחורה" הכילה שלושה סיפורים שהיו מז'אנרים שונים – מותחן פוליטי, מדע בדיוני דיסטופי, ודרמה של יחסים – כך גם עונה זו תורכב משלושה ז'אנרים שונים.
גם האבזור הוא נקודה חזקה במונדיאו, שמצוידת בבקרת שיוט, ‡מראה‡ מרכזית חשמלית נגד סנוור, כיוון גובה חשמלי למושב וחישוקי סגסוגת קלים.
כאשר משתמשים באותיות ערביות לכתיבת ערבית מדוברת (להבדיל מהספרותית), לעיתים מסמנים "דמה מקלובה", דהיינו "דמה הפוכה", שהיא תמונת ‡מראה‡ של הדמה, כדי לציין את הצליל /o/.
רוצים מנורה בתוך ‡מראה‡ משנות ה-60? קיבלתם.
גם האף.בי.איי הציב השבוע ‡מראה‡ מול פניו המכוערות של העולם העסקי בישראל, כאשר איתר את איש העסקים הנמלט קובי אלכסנדר בנמיביה.
היא כתבה, ביימה ומשתתפת בהצגה, שאותה היא מכנה בלהט מראה שקופה ואכזרית של החברה, ‡מראה‡ שמספקת לצופים חרך הצצה נוח אל מאחורי הקלעים של תיאטרון בזמן חזרות.
היא כתבה, ביימה ומשתתפת בהצגה, שאותה היא מכנה בלהט ‡מראה‡ שקופה ואכזרית של החברה, מראה שמספקת לצופים חרך הצצה נוח אל מאחורי הקלעים של תיאטרון בזמן חזרות.
לקראת סוף 2017 האנליסטים הכריזו שהתחרות בשוק הסלולר ‡מראה‡ סימנים של דעיכה, ואף העריכו כי מחירי המנויים יתחילו לטפס בקרוב, לאור התייצבות בקצב שחיקת המחירים והתמתנות בתנועת הלקוחות ובשיעורי הנטישה.
אי־הצבת ‡מראה‡ שמבליטה את הגזענות המכוערת שלה, למעשה, מטיפים "המזרחים המקצועיים", מאפשרת להם להמשיך בשיח העדתי מבלי שהם ייאלצו להתייחס לתוצאות החמורות שינבעו, ללא ספק, משיח זה.
בכנס מועצת ישע מציב ‡מראה‡ מול הימין - תתעוררו תתחילו לעבוד !
המדינה תצטרך להחליט מה לעשות עמו: הסטטיסטיקה ‡מראה‡ כי רבע מתוך ניצולי השואה החיים כיום לא יזכו להגיע לשנה הזו.
אני מסכים איתך לגמרי, חס ושלום לא בא להגן על הערוץ הזה, אבל מה שהלך שם היה תמונת ‡מראה‡ לשיקולים שלהם.
בעבודה "חלון", שתוצג בתערוכה, מוצבת ‡מראה‡ שנשענת על קיר, ולאורכה מודבקות שלוש רצועות נייר דבק.
אלה התגובות שמעמידים לכם ‡מראה‡ מול הפנים? אין כאן שמאל או ימין יש פשוט התבהמות של החברה בישראל ועל זה הזהיר סגן הרמטכ"ל
אך אבני הקבר לא זזו, והאותיות השחורות על מצבתך, המספרות בקצרה את קורות חייך בעולם, לא שינו מצורתן כדי לכתוב לי דבר־מה, ושוב לא זכה קולי להד, שוב לא היתה לי ‡מראה‡ אשר תשמש לי משוב ותיתן לי אישור על קיומי, אישור שהייתי זקוק לו כמו שאדם הסובל מקוצר נשימה מחפש דרך לשאוף מלוא ריאותיו אוויר, מחפש אך לא מוצא.
בשיר נהדר של אלי אליהו ("עדות") יש לכך ביטוי: זהו חיזיון נבואי סגור ו"גבוה", שהמלים הנולדות ממנו הן כבר "נמוכות", נחבטות בעצמן ולא מייצגות, אבל דווקא משום כך הולמות ואנושיות, בדיוק מכיוון שהן דבר שאפשר להסתדר איתו: בכל זאת נותרת "‡מראה‡ גדולה" בשיר, כחפץ קונקרטי מדהים בפשטותו.
בחינה של ההחזקות בחברת מטרת מיזוג ‡מראה‡ כי הציבור הוא היחיד שמחזיק במניות החברה.
בקיצור, נדמה שהנמען האמיתי של ויזן הוא מי שמתגנב אל רשימתו בסיומה, בהערת נ"ב שלה, תוך הכחשה אדישה־כביכול ("אין לי עניין מיוחד להתייחס לדברי מירון") — הכחשה שהיא בבחינת הודאה, שהרי כל כולו של הטקסט אינו אלא ‡מראה‡ מעוותת ומקטינה של הנרטיב המפואר שבנה מירון.
גולדן מציב מולנו לרגע ‡מראה‡ ממוקדת והומוריסטית, המשקפת את תחושת העליונות והמרכזיות של הישראלים.
יש ‡מראה‡ קטנה על הקיר, יש שולחן איפור זעיר שעליו מונחים בקבוקים של מים מינרליים, וכל אחד יושב על הכיסא פלסטיק שלו ומחכה שההופעה תתחיל.
אוקיי ה"מסדרון עם ‡מראה‡ ואורות לבנים" של ברוס נאומן היה קצת לונה פארק.
מה שזה לא יהיה זה מרגיש כאילו זה צוחק עליי משני צדדים של ‡מראה‡
למרות שלא קרמה וגידים המשא ומתן אותו ניהלה גוגל על רכישת החברה ‡מראה‡ על מחוייבותה הגבוהה לפרסום סלולרי.
אותה צביעות, בתמונת ‡מראה‡, מתקיימת היום.
מאחוריה ניצבת ‡מראה‡ צלולה (שורות 7-9), המשקפת אותה ואת המניפה שבידה (ומכאן השאלה הרטורית: "כלום אותה האחת היא?" בשורה 7).
מראה ‡מראה‡: הסיפור האמיתי
אבל כשהנהג סובב שוב ושוב את המפתח במתג ההצתה, לטשו שניהם עיניים החוצה, איש מחלונו, כמו בתמונת ‡מראה‡
מעבר להיותו זמן מנוחה והתאווררות, מציב החופש הגדול בפני התלמידים והוריהם ‡מראה‡ המאפשרת לבדוק את אישיותם.
ואז לוקח הרב את הגביר אל ‡מראה‡ המוצבת בחדר וחוזר על שאלתו.
ראייה לכך היא הנחישות שנאט"ו ‡מראה‡ באפגניסטן, כדי למנוע ממנה מלהפוך שוב למוקד של טרור עולמי, וגם העובדה שהלחימה בטרור נכללת בשיתוף-הפעולה המעשי במסגרת הדו-שיח הים-תיכוני.
ואולם אחרים הסתפקו בהצבת ‡מראה‡ מול החברה, מתוך אמונה שדווקא בשוליה מתגלה האמת במערומיה.
וכך, בשורה התחתונה שלה ‡מראה‡ אלקטרה צריכה רווח רבעוני של כ-3.9 מיליון שקל, שיפור של כ-20% בהשוואה לרווח של כ-3.2 מיליון שקל אותו היא הציגה ברבעון הראשון של שנת 2002.
בר שכונתי במבנה גדול מתחילת המאה, ובו דלפק עשוי שיש, מקרר בעל דלתות רבות מצופות עץ ומדפי תצוגה מלאים בקבוקים מאובקים שהתרוקנו מזמן, וניצבו לפני ‡מראה‡ מכוסה תצלומים דהויים.
במקביל, קבוצת שטראוס ‡מראה‡ גידול נאה בנתח השוק – מ-24.6% בספטמבר אשתקד ל-25.5% כעת.
פאולינה את לא קונה אותי בזה שאת ‡מראה‡ לי שאת רגישה,את לא.
הדובה הגדולה עוד לא התעוררה וכבר במיטבה ‡מראה‡ לי את כוכב הצפון שלה
‡מראה‡ זו נבנתה על ידי אוניברסיטת המדינה של אריזונה.
‡מראה‡ מבפנים של משרביה במאוזוליאום קטן בהודו תמונה:Mashrabiya in museum.jpg.
היא ‡מראה‡ לכם שזה לא מזיז לה אבל שהיא מגיעה אבל בפנים היא נשברת
"אצל נוחי לדוגמה, הוא כל הזמן סיפר לו כמה הוא תותח וגאון במקום להציב לו ‡מראה‡ ולהגיד לו איפה הוא טועה", אומר אדם שעבד אתו בעבר.
הסיפורים האלה נשמעים דמיוניים, כמו פרק בסדרה "‡מראה‡ שחורה".
טוב שיש אימונים גם בסטודיו מול ‡מראה‡ שאני אראה איך אני בסקס
זו תערוכה של עליות ומורדות, כותב קימלמן, אך היא מפוארת ומרשימה, וכוללת יצירות שתוקפות את הצופה בדרך טורדנית וקשה, כאילו היו ‡מראה‡ מול פניו.
‡מראה‡ ספרותית בתוך מראה בתוך מראה.
״‡מראה‡ שחורה״ נשברת שוב
באיור מספר 1, המתאר את תהליך יצירתה של הולוגרמת העברה (Transmission), פוגשת הקרן הנפלטת ממקור הלייזר (1) במראה שקופה למחצה (2) המפצלת אותה לשניים: חלק אחד של הקרן (הקרוי "אלומת האובייקט") מוטה לכיוונה של ‡מראה‡ נוספת (3) המטה אותה שוב ושולחת אותה דרך עדשה מפזרת (4) להאיר את האובייקט המצולם.
עלינו להציב ‡מראה‡ בפני החברה ולומר לה: דעי לך, החיכוך הוליד את התופעות האלה של התעללות או התעמרות.
את מתחילה להתבגר רק אחרי שהשלפוחית שלך ‡מראה‡ סימני רגיזות יותר ממך.
נתוני מקרו שפורסמו היום בגרמניה מוכיחים כי בניגוד לתחזיות הפסימיות של S&P, כלכלת המדינה אינה ‡מראה‡ סימני חולשה, לאחר שהיקף ההזמנות ממפעלים במדינה זינק באוקטובר לרמתו הגבוהה ביותר מזה שנה וחצי.
התוכנית ‡מראה‡ את התפתחותה של האטרקציה, מלבטים לגבי בנייתה ועד לבדיקה וכוונון של האטרקציה הסופית, כולל הפסקול שלה.
היא פערה את החולצה, ‡מראה‡ לזיידי את הלב שלה: ״זה ריק בגלל ששמעתי.
"צריך לשים לב למומנטום בשווקים וזה מה שהשנה הזו ‡מראה‡", אמר מורטימר לבלומברג.
כפי שגוליבר אמר, המציאות ‡מראה‡ שהמשבר מתקדם מהר מדי והפוליטיקאים אינם מספיקים לטפל בו.
דברים שאני מחזיקה בתא הפנימי והסגור של התיק: טמפונים, סיגריות, ‡מראה‡ קטנה, פינצטה, אדוויל, כאב.
בעת ריקוד הסטפס הוא שובר זכוכיות ומנפץ ‡מראה‡ כשהוא משליך עליה שרפרף - אבל הפראות הזאת נדמית כמכוונת כלפי עצמו.
מבקר המדינה הניח לפנינו ‡מראה‡ שמאשרת את הביקורת של עמותת אור ירוק — לא רק הנהג אשם, גם לממשלה יש אחריות, והיא חייבת לקבל אותה ולפעול.
המציאות ‡מראה‡ שכשאתה מאמן מספיק טוב - והוא לחלוטין כזה - המערכת, כל מערכת, מתיישרת על פיך
השורה התחתונה של החברה ‡מראה‡ על רווח נקי של 770 אלף דולר או 5 סנט למניה, בעוד שברבעון המקביל הושג רווח של כ-1.1 מיליון דולר (9 סנט למניה).
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר מי אכלה עגבניה גזר שום פלפל טחינה ולחם של רוסים ביי
‡מראה‡ עקומה, אך בכל זאת מראה
הם לא מדברים אנגלית ולא מתחברים לעולם הגדול, וההגירה הזו ‡מראה‡ שקורה פה משהו רציני מאוד.
בזכות היכולת המופלאה שלהם להצחיק, הם מסוגלים לבקר אותנו ולהציב ‡מראה‡ מול פנינו, בלי שנסתייג מבבואתנו שלנו ובלי שנסתום את האוזניים.
גרסת SE, שעולה 300 אלף שקל, כוללת מערכת שמע עם מחליף דיסקים (צ'יינג'ר), חיישן גשם וחושך, מזגן כפול (קדמי ואחורי), בקרת שיוט, חישוקים קלים, מתזים לניקוי פנסים, ‡מראה‡ נגד סנוור, מצפן ועוד.
לדוגמה, רק לאחרונה החלו כמה וכמה אזרחים בישראל לקבל מיילים מבהילים אה-לה ‡מראה‡ שחורה, האם יש מגיפה של האקרים התוקפים את אזרחי ישראל ומצלמים אותם ברגעים אינטימיים במיוחד.
תפישה לא מפתיעה, בהתחשב בכך שהמטאל מעלה על נס את הקיצוניות המוזיקלית – בחלק מתתי הז'אנרים שלו עד כדי מרד במוסכמות ההרמוניה – ומלווה באסתטיקה שמחצינה את העיסוק בכאב, באבל, בחספוס ואלימות כתמונת ‡מראה‡ למוסכמות החברתיות של הדחקת הכאב הפרטי והעמדת פנים שהכל בסדר.
בחינה של התוכנית ‡מראה‡ שזו טענה מופרזת.
בברנברג מציבים ‡מראה‡ מול רוסיה, שלפיה היצוא האירופי לרוסיה היה אחראי ל-1% מהתמ"ג של האיחוד האירופי ב-2102.
סטטיסטיקה ‡מראה‡ כי נכון לעכשיו בכל הברכות שקיבלתי ליום ההולדת נכתב "מזל טוב ועד 100 כי את פסימית מידי בשביל 120"
בטלסקופ ניוטוני מותקנת מראה ראשית בעלת חתך של פרבולה, המרכזת את קרני האור לעבר ‡מראה‡ משנית שטוחה.
נוסחה אמפירית של תרכובת ‡מראה‡ את היחסים המספריים בין האטומים השונים בתרכובת, זאת בניגוד לנוסחה המולקולרית, המראה את המספרים האבסולוטיים של האטומים.
היא מצלמת ומציירת את עצמה בה בעת, כשהיא נראית כביכול דרך ‡מראה‡
אשמח להצטרף, מיד אחרי החלק בו את ‡מראה‡ שאפשר להרוויח כסף כמובן
‡מראה‡ "מרוסיה באהבה" אולי לא מהפכני, אבל את פרגאמו בתור מותג אופנה הוא דחף קדימה בחן.
זכויות העצורים נפגעות באופן שווה, ומדינת ישראל אינה ‡מראה‡ סימני אפליה בבואה לרמוס את כבודם ולפגוע בבריאותם הנפשית והגופנית של העצורים בבתי המעצר.
השריקה הזו ‡מראה‡ עד כמה מכבי ת"א היא קבוצה גדולה.
המקום עצמו נאה ומעוצב בשפע של עץ כהה, תקרה אפורה, אקווריום עם דגי נוי המשוקע ברצפה, ‡מראה‡ גדולה בסגנון בראסרי ושולחנות ערוכים יפה.
שמונה תערוכות ייפתחו היום: תערוכת המיצב "מאחורי ומצדדי" של אסנת רבינוביץ (אוצרת: דניאלה טלמור), "‡מראה‡ שחורה" של טולי זיו (אוצר: אריה ברקוביץ), "זה לא דג" של אהוד שחורי (אוצרת: גלית סמל), "גרעינים מביטים" של ריבה פינסקי אוודיש, "בבית" של ליאורה זאבי, "נוודות, אזכור, אירוניה" של דליה זרחיה, "פנים" של יהודה פוליקר ו"אגתה חברה שלי" של דנה שמיר (אוצר התערוכות: דניאל כהנא לבינזון).
ואני מקשיבה למבטאו הנעים והחם, ומבחינה ששיניו מפריעות לו לדבר, וששניים מהעוזרים שלו עומדים מאחורי הקהל, שהוא מביט, והוא מסביר שיצר את נרקיסוס עם ילדיו, ושהציב ‡מראה‡ באמצע כדי לשכפל את הפנים.
המתח בין מהוגנות החוץ לסודות שבבית פנימה, בין קולט לאליס, בין התושבים המעטים שמאפשרים לז'יל לחוש שזה מקומו לאלה שמנסים לגרום לו לעזוב, יוצר תמונות שכמו בהשתקפות ‡מראה‡ מעוותת מאפשרות לקוראים לראות כיצד ייראו חייו אם יבחר בנתיב של הוריו, ומה תהיה תבניתם המוצקה אם יבחר להישאר.
תהיותיה של אזולאי - כגון זו "היכן היא תניח את תינוקה היחף כדי להחליף לו חיתול כשבמקום שבו הם גרו עד לפני שעות אחדות פזורים רק אבנים כתושות ואבק? וכשיהיה רעב? וכשתתעייף היא?" - יוצרות ‡מראה‡ חדה, שמזמינה אותנו להיענות ליכולתה הנדירה של אזולאי להישיר מבט ולהראות.
ההיסטוריה ‡מראה‡ שהשוק נוטה להגזים בפרמיה המשולמת עבור איכות החברה.
ההשוואה היומיומית אמנם אינה רלוונטית - כאשר מדובר באפיקי חיסכון לטווחים של 30-20 שנה - ואולם הצבת ‡מראה‡ אל מול פניהם של מנהלי ההשקעות על בסיס יומי יכולה להפוך את התשואות למרכיב דומיננטי בהרבה בשיקולי החוסכים והמעסיקים.
היתה זו כעין תמונת ‡מראה‡ הפוכה של לאומיות נוסח הימין עם עטיפה ליברלית.
קריאה של המדד ברמה של מעל ל-50, מצביעה על התרחבות של פעילות המגזר, בעוד שמדד מתחת לרמה זו - ‡מראה‡ על האטה בפעילות.
בדרך ‡מראה‡ העמיתה המאלזית את הדרכון שעליו מתנוססת באותיות קידוש לבנה הכתובת "לכל הארצות, חוץ מישראל"; ועורך עיתון בורמזי מספר מזווית אישית על ההפגנות האחרונות בארצו ודיכויין - ומעיד על ירי לקבוצות של מפגינים, ודריסתם על ידי מכוניות משוריינות שפרצו לשיירות הנזירים הצועדים.
מנית גיוון לא ‡מראה‡ כיוון ברור לאחרונה.
השורה התחתונה של החברה ‡מראה‡ על זינוק של כ-56% ברווחים לרמה של כ-50 מיליון שקל, לעומת רווח של כ-32 מיליון שקל ברבעון המקביל.
ניפה הניח ‡מראה‡ על מכסה האסלה הסגור.
אבל בחינה מדוקדקת של המציאות ‡מראה‡ שהורים לא מלמדים את גוריהם לבנות מחילה, ובני הלהקה לא מדריכים את חבריהם לאן לעוף.
"‡מראה‡ שחורה" היא "על האופן שבו אנחנו חיים עכשיו – והאופן שבו אנחנו עלולים לחיות בעוד עשר דקות אם נהיה שלומיאלים" כתב ברוקר לפני שלוש שנים ל"גרדיאן"
ביום חמים ונעים באתר המשחקים האולימפיים העתיקים שיחקה השחקנית אינו מנגאקי את הכוהנת הגדולה ונזקקה רק למספר שניות כדי להצית את הלפיד האולימפי באמצעות ‡מראה‡ פראבולית וקרני השמש, בטקס המסורתי שנערך פחות מ-80 יום לפני פתיחת המשחקים.
עצרתי את צעדיי כברת מרחק מהשער שלכיוונו פסעתי, וחילצתי מהתיק ‡מראה‡ עגולה קטנה ומתקפלת הלחוצה בין שתי דפנות מרופדות בבד פרחוני, אותה קיבלתי במתנה מגלית לכבוד יום האם.
בדיקת הרקורד הפרלמנטרי שלה ‡מראה‡ שלא גילתה עניין רב בקידום נשים.
אבל הדיבור הממוחשב מציב ‡מראה‡ מול רבות מהדעות הקדומות של החברה על גזע ומגדר.
פרשת השבוע : הרבה מירה רז רז ‡מראה‡ לנו את הקשר בין "ואהבת לרעך כמוך" לבין "קדושים תהיו" #קדושים
אני יודע שהמצלמה היא המראה של השחקן, אבל זאת ‡מראה‡ שמוציאה אותי מדעתי.
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר, למי יש את שמלת הכלה הכי יפה בעיר? דרך
אם המשטרה תבקש לגבות עדות מהמילארדר האמריקאי אברם, בן ה–90, תורם ותיק למוסדות להשכלה גבוהה בישראל וידיד קרוב של אולמרט (ושל בכירים במפלגה הדמוקרטית, כמעין תמונת ‡מראה‡ של תמיכת שלדון אדלסון בבנימין נתניהו וברפובליקאים), יהיה עליה להסדיר חיקור־דין באמצעות שלטונות ארה"ב.
‡מראה‡ באולם התפילה של המסגד הגדול המינרט ששימש גם כמגדל שמירה שוכן במרכזה של החזית הצפונית של החצר.
היא ‡מראה‡ לו אותה.
לאן אנחנו הולכים נועה, זו תהום ואני ‡מראה‡ לך אותה, עכשיו - רגע לפני שהכול יתפוצץ לנו בפנים.
הפריחה בשוק הנדל"ן הבריטי, שנמשכה עשור, ‡מראה‡ סימני התקררות, על רקע עליית שיעור הריבית.
והאינתיפאדה הזו ‡מראה‡ ששלום, אמיתי לא יכול להיות פה .
אם הייתי בוחרת בו כבר הייתי ‡מראה‡ לו עכשיו מה אני חושבת עליו באופן אישי.
אחד מההבדלים הברורים בין שני הסוגים הוא בתצורת הפרח - פרחי גרניום הם בעלי סימטריה כוכבית (ניתן לסובבם על הציר ולקבל דמיון), ופרחי הפלרגוניום בעלי סימטרית מראה (צד ימין הוא תמונת ‡מראה‡ של צד שמאל).
"כשמידע מוגדר סודי, הציבור כלל אינו יודע שהוא קיים ולכן לא יודע אפילו לבקש אותו", היא אומרת, "לא קל לחשוף בפני הציבור כשלים של המערכת, אבל המערכת יוצאת נשכרת מכך שהיא ‡מראה‡ לציבור כי איתרה כשל ופעלה לשנותו".
או: הזולת הוא תמונת ‡מראה‡ המזכירה לנו מי אנחנו.
במצב מקופל היא נראית כקובייה, ונפתחת לשידה עם כיסא, ‡מראה‡ ומגירת אחסון לכלי איפור
רק העובה הפעוטה שניתן לקרוא לזה בשם ‡מראה‡ כמה
כאילו מכריחים אותך לשמש עבור מישהו מראת אמבטיה, ‡מראה‡ מגדילה: לא חוויות נעימות בדרך כלל, המראות הללו.
‡מראה‡ זו, ואמירה של בית המשפט העליון כי המגמות והחקיקה עומדות בניגוד להכרזת העצמאות, יכולות להיות כלי רב השפעה בדיון הציבורי ובמאבק על דמותה של החברה הישראלית.
קחו, למשל, את הדיאלוג בין אלביס (שייקה לוי) לעלמה (אביטל דיקר), אחרי שהיא ‡מראה‡ לו תמונה של תינוקה.
אבל הוא מציב ‡מראה‡ חשובה
בנוסף, נוהלי הבטיחות של חברות הדלק מחייבים את נהגי המכליות לבדוק מדי בוקר ולאחר כל חנייה את המכלית, כולל הגחון בעזרת ‡מראה‡, כדי להבטיח שלא הוצמד לה מטען.
כך, כשהפילהרמונית הביאה הנה את גדולי העולם, הצמיחה אותם הסימפונית מתוך החברה הישראלית עצמה; ויחד עם זאת התוכנית ‡מראה‡ שגם גדולי העולם נהגו לבוא לסימפונית ירושלים, בשידור "השיר על הארץ" של מהלר עם הזמרת פליסיטי לוט.
תמונת העוני המצטיירת מהממצאים לשנת 2001 ‡מראה‡ גידול בפערים בהכנסה הכלכלית – לפני תשלום הקצבאות.
רשתות חברתיות עניפות מתנשקות לרשתות חברתיות עניפות אחרות וכך הלאה, מראה בתוך ‡מראה‡, בבושקה אינטרנטית, יקום ענק ומרתק באמצע המפץ שלו, ערב רב גודש, גולש, חינם.
‡מראה‡ מול הפנים לא תזיק לאף צד.
במלחמה כזאת אפשר לדבר על הישגים ולנתח נצחונות ולשער פגיעות, ולהודיע ש"חמאס מסר שצה"ל פגע במשפחה והרג הורים וחמישה ילדים", ואין לדברים ‡מראה‡, ואין דמעות, רק פה ושם תיראה אשה מבוהלת צורחת בין ההריסות, ונעבור לאייטם הבא.
אל האבזור החשמלי המקובל הצטרפו גם חישוקי סגסוגת קלים, ‡מראה‡ מרכזית מונעת סנוור ובקרת שיוט.
שהסוללה שלי ‡מראה‡ 90% אני חשוב שאני צריך להטעין אותו לפני שאני יוצא שיהיה 100%
הפועל ירושלים ‡מראה‡ שוב ושוב לאורך השנים שעל אף אי היציבות שהיא מפגינה, היא הקבוצה היחידה בליגת העל שלא מתביישת להסתכל לאלופה ולמחזיקת הגביע הטרייה בעיניים.
מנכ"ל משרד התיירות הדגיש בדבריו לפני הנוכחים, כי בעוד הטמפרטורה בבודפשט היא אפס מעלות, ‡מראה‡ הטמפרטורה באילת 15 מעלות צלסיוס.
תליתי ‡מראה‡ על מסמר לא מספיק עמוק וחשתי שזה מועד לפורענות.
‡מראה‡ באזור התמך המזרחי נמל התעופה בן-גוריון מוגדר כנמל המשרת טיסות לפי כללי טיסת ראייה מבוקרת (כטר"ם; Controlled Visual Flight Rules או CVFR) ולפי כללי טיסת מכשירים (כט"מ; Instrument flight rules או IFR), והוא פעיל 24 שעות ביממה.
עתירה זאת הציבה ‡מראה‡ בפני מערכת הביטחון והחברה הישראלית.
אחת מתוכניותיו היתה להחביא את המצלמה ולצלם דרך ‡מראה‡ דו כיוונית, "אבל לא היה מספיק אור".
אך ההיסטוריה ‡מראה‡ אחרת.
הרגע הזה שאני באזכרה של סבא שלי וסבתא שלי ‡מראה‡ לי איפה היא תיקבר #מלחיץ
אחדים שולפים מדי פעם ‡מראה‡ קטנה, בוחנים את פניהם, מהדקים את הסיכות.
שש שנים אחרי הדחת מובארק׃ כלכלת מצרים ‡מראה‡ סימני חיים
"תיאורטית נכון שבמסגרת פרישה מרצון, הארגון עלול לאבד את העובדים המוכשרים ביותר, אך המציאות ‡מראה‡ שיד נעלמה דואגת לכך שהטובים בכל זאת נשארים ואלה הפורשים מהארגון הם עובדים בינוניים ומטה, שאינם מצדיקים את עלויות השכר הגבוהות", היא אומרת.
האובססיה הימנית להסברה ‡מראה‡ כמה הם מנותקים מהמציאות
זה לא חג עד שסבתא לא ‡מראה‡ לי את השיניים התותבות שלה בזמן שאנחנו מעשנים על המרפסת.
פעם בשנה הם מציבים ‡מראה‡ מול פני החברה הישראלית, והבבואה הנשקפת שם מתכערת ומדאיגה.
מיכאל את הסדרה הקומית המצליחה "קרובים קרובים" שהציבה ‡מראה‡ עקומה על המשפחה הישראלית ה"ממוצעת" ועסקה גם בסאטירה.
חדר התצוגה האחרון הוקדש למרכיב העיקרי בהפיכת אדם או גופייה לאייקון: עמד בו שלט שעליו היה כתוב "אלמלא עדרי המאמינים שנהו אחריו, היה ישו נשאר בנו של נגר אלמוני", ולצדו ניצבה ‡מראה‡ עגולה גדולה ומעליה הכתובת "YOU".
רמת האבזור של המכונית נקראת Ghia - שש כריות אוויר, ABS, בקרת אקלים, בקרת שיוט, חישוקי סגסוגת, מושבים קדמיים עם כיוון גובה חשמלי, ‡מראה‡ עם עמעום אוטומטי נגד סינוור ועוד.
עמוס גפן, סופר, מזמין את סמי ששון לדירתו כדי לסייד אותה ולהיטיב את ‡מראה‡
אחרי ימים לא נעימים בכלל, הקטנה ‡מראה‡ סימני התאוששות, אפילו יצאה לחצר להתנדנד קצת, וביקשה אוכל, והעיניים שלה פתוחות ומחייכות, אני חוזרת לנשום
האמרה הקצרה הזו כוללת את אווירת הייאוש וחוסר האונים הקיימת בשיח הציבורי העכשווי: מהממשלה כבר לא מצפים לדבר, אבל השכנים מדרום הציבו ‡מראה‡ וממנה עולה שגם עלינו, האזרחים, קשה לסמוך שניקח את גורלנו בידינו ונצא לרחוב כאשר, לדוגמה, הדלק מזנק למחיר אסטרונומי או כשקניית דירה נהפכת לחלום באספמיה.
לאחר שלושה ימים של השרייה בחומר, הבגדים והמגבות הספוגים מועברים לישראל ומגיעים למעבדות ולידיהם של עבריינים וכימאים המתמחים בהמרת הסם ממצב נוזלי למוצק, כלומר לאבקה הלבנה שלפעמים מקמחת איזו ‡מראה‡ בשירותים של איזה מועדון תל אביבי.
הסצינה, הלקוחה מתוך פרק בשם "העינית ההפוכה", ‡מראה‡ כיצד קונסטנזה, בגילומו של ג'ייסון אלכסנדר, נתקל בשלט המפרסם את שירות הארנק האלקטרוני של גוגל.
לדבריה, לפני כשנתיים, כששהתה בכנס מקצועי בחו"ל, הבחינה בפוסטר של חוקרים מאיטליה המדווחים על מחלה המתבטאת במבנה ייחודי של הפנים ובפיגור שכלי, ומיד זיהתה ‡מראה‡ דומה בפניה של ילדה מהמגזר הערבי המטופלת בבית החולים, בת להורים קרובי משפחה.
תשע תערוכות יחיד ייפתחו מחר (חמישי) בבית האמנים בתל אביב (אלחריזי 9): בגלריה הגדולה תציג האמנית ג'וזיאן ונונו את התערוכה "אנמורפוזה" שבה משמש האמן הצרפתי מרסל דושאן כאנמורפוזה (אשליה המושגת על ידי פרספקטיבה מעוותת) מטאפורית או כמעין ‡מראה‡
מעלה סלפי שלו לפייסבוק שצולם דרך ‡מראה‡ - אוקיי.
אני יתערב כמה שאני רוצה, את האחרונה שאני ישאל אני קונה לך ‡מראה‡ עלי שתראי איך את ניראת לפני שאת שופטת
החברה ‡מראה‡ במצגת שלה שמחירי הדירות במונחי רובל דווקא עלו קלות, בעוד שעלויות הבנייה ירדו בעשרות אחוזים, בגלל היחלשות הרובל.
היא נקלעה לסיטואציה (ביטוי רווח בימינו) שבה הציבה ‡מראה‡ לישראל והבהירה למנהיגיה, שרצוי להיות מעט פחות זחוחים, לזכור שהגלגל מסתובב ולהתכונן גם לימים בהם בבית הלבן לא יישב דונלד טראמפ.
ההיסטוריה ‡מראה‡ שמדינות משגשגות יותר ושוחרות שלום יותר כאשר הנשים בהן מועצמות.
דמותו הדיגיטלית של הראפר הוקרנה על גבי ‡מראה‡ שהונחה על הרצפה וממנה השתקפה על מסך שקוף למחצה.
היא עומדת מול מראה, מחייכת אל הבבואות שלנו, ומאחורינו ניצבת ‡מראה‡ נוספת שבה אני מגלה את האינסופיות שלנו.
לדוגמה, אם למשל מאמנים מודל לזהות כלבים, אפשר לקחת תמונה של כלב, להפוך אותה בציר אופקי (לייצר תמונת ‡מראה‡) ולהוסיף את התמונה הזו לסט האימון.
ראיתי פה סיפור אהבה פשוט ונוגע ללב, וראיתי גם איך הברבור מציב ‡מראה‡ מול האדם, שיביט בעצמו ובהתנהגותו.
כלביו של רווה מציבים ‡מראה‡ בפני הילדים וחושפים בפניהם, בהומור ובדיוק רב, שלל טיפוסים מפוקפקים, תחמנים ומצחיקים.
מעל לאח הסגפנית, מאריחי קרמיקה חומים, תלה וינשטיין ‡מראה‡ מוקפת מסגרת עץ מהגוני מגולפת במגושמות בידרמאיירית.
התוכנית ‡מראה‡ גם כי באמצעות יצירתיות והתמריצים הנכונים, מחוזות יכולים לבנות לעצמם את הכושר והיכולת להחזיר לחיים בתי ספר כושלים.
‡מראה‡: אני דקת גזרה ונאה, בהירת עור, שערי שחור ומתולתל, עיני כהות ויש לי חיוך תוסס.
האויב שלך זה אתה מביט בך בכל רגע מבעד ‡מראה‡ סדוקה מציג לך אותך בדיוק רק ללא שום חיוך
השואה שפקדה את יהדות אירופה היא שמלבה את געגועיה של פניה, היא שמעמידה מול פניה ‡מראה‡ עצובה לקרע שבין יהדות הגולה לבין התנועות החלוציות בארץ.
היה זה כאילו עיניו הן כדורי זכוכית ותו לא, ולא ‡מראה‡ לתוך נשמתו.
וידאו: קדימון ראשון לספיישל חג המולד של "‡מראה‡ שחורה": ג'ון האם ב"מראה שחורה"!
הצדדים הפתולוגיים שלו מבליטים במידה רבה את הצדדים החזקים באישיותו של הגיבור, אך בו בזמן גם משמשים ‡מראה‡ לחלקים העמוקים שבהם הוא מפחד לגעת.
כשנכנסה לדירה לפני חמש שנים לא היתה ‡מראה‡
"נכון שחובת ההוכחה עדיין על ריפבליק, אך אני מקווה שנצליח להנפיק עשרות אחוזים מהחברה בניו יורק או להכניס שותף אסטרטגי, שכן לחברה הון עצמי של כ-310 מיליון דולר והיא ‡מראה‡ גידול מתמיד בהכנסות", אמר ברטפלד.
‡מראה‡ גדולה באמבטיה יוצרת אשליה של חלל גדול יותר.
על קיר אחד תלויה ‡מראה‡ מקיר לקיר, ובקיר השני אינספור דלתות.
מולקולות אלה מופיעות בשתי צורות, המהוות צורות ‡מראה‡ זו של זו, בדומה לדמיון בין יד ימין ליד שמאל.
בזמן שהקלישאות שלו מתנגנות ברקע, החברה (למעשה שחקנית) מסדרת את השיער מול ‡מראה‡ קטנה בתא המטען, ומכניסה לטייפ קסטה, שכבר אז היתה טכנולוגיה בשלבי גסיסה.
סקירה סינופטית ‡מראה‡ אפיק מעל אזורנו גורם למזג אוויר קיצי ורגיל לעונה; שקע חזיתי מעל הים האגאי גורם לגשמים וסופות רעמים בעיקר בבולגריה.
אתה לא שונה מהאנשים להם אתה "מציב ‡מראה‡".
המפה הסינופטית ‡מראה‡ אפיק עונתי מעל טורקיה גורם למזג אוויר יציב באזורנו.
בימים אלה מוקרן הסרט החדש "מראה, ‡מראה‡" עם ג'וליה רוברטס בתפקיד האם החורגת, וגרסה קולנועית נוספת, "Snow White and the Huntsman", תגיע לאקרנים בקיץ.
מבחינתו, הספר החדש הוא ניסיון נוסף שלו להציב ‡מראה‡ מול החברה הליטאית.
בכניסה אל מבואה בעלת ‡מראה‡ גדולה שגיא העביר את ידו דרך השיער הקצוץ, מנסה לסדר אותו.
נו מה הגיע הזמן שוב לאיזה תמונה בתחתונים מול ‡מראה‡ עם הנייד או לא ?
מראה ‡מראה‡ שעל הקיר: איפה ניתן לאכול את השקשוקה הכי טובה בעיר?
זה לא משנה מה תגידי אני מרגישה שלא אכפת לך ואת גם ‡מראה‡ את זה אז איך את רוצה שאני יחשוב אחרת ?
במוזיאון יוצרים האחים צ'ן את הנהר מתוך מה שעובר בו: ארגזי עץ גדולי ממדים שמפוזרים בחלל, ובתוכם ערימות של ספרים חתוכים ועיתונים, חפצי בית וכלים, גזירי קרטון, שרטוטים ורישומים, חיתוכי עץ, דלת, חלון, ‡מראה‡ שבורה — בליל של דברים שנארזים בתיבות מסע ומשונעים ממקום למקום.
אנחנו יכולים לדמיין את העקומה כמסלול תנועה של אובייקט, כאשר האוריינטציה ‡מראה‡ לנו את הכיוון שבו האובייקט נע.
תמונת השער ‡מראה‡ לנו אחת מהן, מן הידועות בקבוצה זו: הנרייטה הרץ (1764-1847).
אולה משעינה ‡מראה‡ קטנה על המדפסת, רוכסת את החלוק מהכפתור השלישי ומטה ומתלוצצת עם הנערים שאורזים את המשלוחים, היא גרושה עם ילד קטן וציפיות גדולות.
"לא עשו עניין, או הפלו אותי, זה לא מנע ממני להתקדם למרות התדמית המצ'ואיסטית של השב"כ", הוא אומר. "גם לליכוד יש תדמית כזו, אבל המציאות ‡מראה‡ אחרת".
תיאטרון ‡מראה‡ הוקם לפני כעשרים שנה והוא התיאטרון היחיד שפועל בקרית שמונה.
מערכת הטואלט כוללת ‡מראה‡ עם משטח עבודה, מגירה למוצרי קוסמטיקה, הבנויים כיחידה אחת בתוך הארון ונשלפים בעת הצורך.
אמנם הכלכלה האמריקאית ‡מראה‡ סימני התאוששות, ואין ספק שמצבה משובח בהשוואה למתרחש באירופה, אך הזיכרון של סוף 2008 והנזקים הכבדים של המיתון עדיין טריים כאן.
במילים אחרות, כל כמה שהן ביקשו לסחוף את הצופה לפנטזיה על עולם אחר ("בגלקסיה רחוקה רחוקה"), הן גם הציבו לו ‡מראה‡, שחייבה אותו לעמוד על המחבר בין הפנטזיה למציאות.
במקום לגדף את האירופאים, ראוי שישראל תודה לנציבות האירופית על שהציבה בפניה ‡מראה‡, החושפת שוב את המחדל שבחוסר ההשקעה בשיפור תדמיתה.
כן, אותה “‡מראה‡ שחורה”, שבאמצעותה יכולנו לברוח מהפנימייה הצבאית הקרויה חיינו אל המוזיקה ואל הסרטים ואל שיחות הנפש ואל הרומנטיקה האזרחית של ההודעות והמסרים.
את לא בת אם שהצטלמת עם האייפון מול ‡מראה‡ לחצת על הכפתור ווליום ולא על הכפתור של המצלמה
לפעמים היתה ‡מראה‡ אותם לילדיה או לחברים, שתמיד אמרו לה שהיא צריכה לעשות אתם משהו.
אמריקה ‡מראה‡ לנו את הכיוון: עליה דרמטית באחוז הילדים שגדלים אצל סבא וסבתא
שנות הברכה של פומה התרחשו במקביל לצמיחת תנועה חשובה בעולם ההנעלה: השיבה אל ה"קלאסיקות", ששינתה את פני השוק ולא ‡מראה‡ כל סימני דעיכה.
סצינת ‡מראה‡ לעבר פותחת גם את האיחוד המצופה בין בני משפחת סטארק.
הלוואי וזה היה ‡מראה‡ אחרת.
הסרט מתאר את האירועים הטראגיים ששטפו את קונגו לפני ארבעה עשורים מבעד לעיניו של אחד המובסים, ובכך גם מציב ‡מראה‡ מול פניה של אפריקה כיום.
היא ‡מראה‡ שגברים נפגעים מגיל צעיר בגלל חוסר היכולת להביע רגשות ולהתחבר למקומות המורכבים.
התחפוץ ידידי לבוא עמי לעלייה לרגל? תהיה תשובתך אכן ותהיה לאו, הנה לך אנוכי מציב ‡מראה‡ מול פניך; פקח נא כוח מדמה וחזה נא נוכחה בעדה במעמד הנשגב והקדוש, אדם ניצב מול אלוהיו בשיא ההר.
כנסיית סנטה מריה דל אנימה סנטה מריה דל אנימה (Santa Maria dell'Anima), בעברית מרים הקדושה של הנפשות, היא הכנסייה הלאומית של דוברי הגרמנית הקתולים ברומא (הסמל עם הנשרים התלוי על התקרה מעל למזבח ‡מראה‡ שהכנסייה גרמנית).
מעל שולחן האוכל תלתה מרזר ‡מראה‡ ואת הקיר קישטה עם פרחים תלת-ממדיים ממתכת.
ת2: המציאות ‡מראה‡ אחרת כי התפלפלויות משפטיות ודקויות הן המפתח להכרעה ולא ראיות או צדק.
אנרג'י: ספיישל ‡מראה‡ שחורה: חוויה נפלאה ונוראית: על אף חלק בעייתי בפרק חג המולד המיוחד של
אני צועד לעבר ‡מראה‡ קרובה ומביט בפנים שלי: הכל בסדר, אני אומר לעצמי ומסתיר חיוך קטן של הקלה, הכל בסדר.
בגלל משבר החוב באירופה, כלכלת בלגיה ‡מראה‡ סימנים של התכווצות.
אגמן בגיס, השר לענייני האיחוד האירופי, אמר כי דו"ח הנציבות הוא "‡מראה‡ שבורה" שאינה משקפת את המצב האמיתי בטורקיה.
כשאלוהים חילק את המזל עברתי מתחת לסולם עם החתול השחור שלי בזמן שדרכתי על ‡מראה‡ שבורה ושפכתי מלח כדי להשאיר סימן
העליבות האמיתית של המשרדים המקצועיים היא פני ‡מראה‡ של עליבותה של הממשלה עצמה.
או אז הגיבה בדרכה לפרשת אלאור אזריה והציבה ‡מראה‡ מול אכזריותו של הכובש הישראלי, שרוצה להאמין שהוא מוסרי יותר מהאויב — אך דומה לו הרבה יותר משהוא מוכן להאמין.
אין וחבל: ‡מראה‡ ופח אשפה (רק בחדרי האמבטיה).
איך, למשל, הגיבה כשראתה טלפון סלולרי; היא חשבה שזאת ‡מראה‡ מיוחדת במינה.
ההדגמה הזו ‡מראה‡ כי משהו עקרוני השתנה בשוק בתוך 18 חודשים בלבד - הרי רק בתחילת 2005, השוק נחשב לשוק של שוכרים, שיכלו לברור לעצמם את הדירות ואף לפסול דירות לא מתוחזקות לטעמם או לא ממוזגות.
"אני חושבת שהם מציבים מולנו ‡מראה‡ ואנחנו שואלים את עצמנו למה אנחנו הבאנו ילדים".
עמירה הס מציבה לנו כבר שנים ‡מראה‡ בקשר למוסריותו הנפלאה של עם ישראל שהתקרנף וסרח.
אני לא ישכח שבתחילת שנה בבית ספר שברתי ‡מראה‡ קטנה כזאת שנפתחת , ובכיתי לא הפסקתי לבכות וכולם צחקו עליי
מראה ‡מראה‡ שעל המקדימה של החלון של האוטו.
לדבריו, הטלוויזיה האמריקאית ‡מראה‡ בעיקר פלשתינאים פגועים וטנקים ישראלים בערים הפלשתיניות, אך ממעטת לסקר את הנפגעים הישראלים.
זה תרגיל במנהיגות: כך החברה ‡מראה‡ לעובדים שהיא לא חוששת לחתוך בבשר החי.
הדיאלוג בין אנשים בעת הזו הוא ‡מראה‡ הפוכה של היזונים חוזרים: קח תועלת - תפיק תועלת בתמורה.
ירין חושב שחטפו אותי חייזרים כי אני ‡מראה‡ לו אהבה!
במתחם בגדי הילדים הוטבע סרגל על פני ‡מראה‡ מדוייקת.
האפשרות השנייה היא, שנתניהו מחפש בשמאל תמונת ‡מראה‡ של עצמו.
נושא הגיליון: ‡מראה‡ שבורה: שקיעתה המקצועית של התקשורת הישראלית.
אני מציבה ‡מראה‡ לחברה הבורגנית שנוח לה לחשוב שנשים ממעמד נמוך יכולות להידרדר לפשיעה, כי הן צריכות כסף למנת סם, אבל הם לא מצליחים לפענח איך זה שאשה מהעולם שלהם תגיע לכלא.
הוריה של מטילדה סטמבל מפגינים כלפיה חוסר אכפתיות, על אף שהיא ‡מראה‡ סימנים של גאונות, הם מעודדים אותה לשבת ולצפות בטלוויזיה במקום לעסוק בפעילות המועדפת עליה - קריאת ספרים.
בבורסות הגדולות באסיה נרשמו שלשום עליות, לאחר שנגיד הפדרל ריזרב, אלן גרינספאן, אמר כי הכלכלה הגדולה בעולם ‡מראה‡ סימני התאוששות, ועורר אופטימיות בקרב המשקיעים להתאוששות הביקוש בשותפת הסחר הגדולה ביותר של רוב מדינות האזור.
המציאות ‡מראה‡ שהפיגועים מעולם לא פסקו.
אפשר לטעון ולומר ששש מאות אלף הניצוצין שראה רבי אלימלך אינם אלא שכפול של פרצוף אחד, כמו שקורה לאדם העומד ומביט במראה אשר מולה עומדת עוד ‡מראה‡ ומבעד לשתיהן הוא נשקף לעצמו פעמים אינספור.
שהרי לא ניתנו לנו הגדרות, כללים ואקסיומות, ומה נעשה ללא אלה? השאלה הזו ‡מראה‡ לכם את החשיבות המכרעת שיש למשפט ההוא אודות מונחי השפה הרגילה.
-‡מראה‡ מראה שעל הקיר, למי יש את הדמיון הכי פורה בעיר? -לך יאיר, אתה מדבר עם מראות.
בהתחלה הרוח ‡מראה‡ לסקרוג' שלושה ג'נטלמנים עשירים המתבדחים על מותו של מישהו, וקובעים כי הלווויה תהיה זולה, אם בכלל אנשים יטרחו להגיע.
הפזיזות שלו בהרחקה של לוברסקי ובהרחקה שלי, ‡מראה‡ על חוסר כבוד כלפי מאמנים.
השלמתי באיחור את עונה 2 של ‡מראה‡ שחורה.
קשה מאוד להגיע אל החלון עצמו, שנמצא על צלע המצוק התלול, אבל גרנות וברגר מסבירים כי בדיקה מקרוב של הפתח ‡מראה‡ שציפוי הסלע החיצוני (הפטינה) של החלון גורדה או קולפה כבר בתקופה קדומה, לפני אלפי שנים.
אחת מהיצירות הבולטות באתר ‡מראה‡ את מריו דראגי, נשיא ה-ECB, כסוכן הריגול ג'יימס בונד ולצידו אנגלה מרקל, קנצלרית גרמניה, כנערת קזינו, בסצינה ששואבת השראה מאחד הסרטים האחרונים בסדרה, "קזינו רויאל".
במשך הלילה הלבן התל-אביבי תתקיים בבת ים פעולת ‡מראה‡ עממית לתערוכה בקולנוע עדן.
אינטראקציה זו ‡מראה‡ שמאדים מאבד כל יום 100 טון מהאטמוספירה שלו.
• יבמ חשפה שיפורים בקו מערכות האחסון שלה מדגמי XIV המפותחות בישראל - והציגה יכולות חדשות לניהול תשתיות המידע, לרבות הקמה וניהול של עותקי ‡מראה‡ והחזרה מיידית של נפח אחסון בלתי מנוצל למאגר המשאבים הכללי.
‡מראה‡ שטוחה היא הדגם הנפוץ של המראה, והיא משקפת נאמנה את הנוף שמולה.
חוקרת החינוך, חנה זיסנויין, בוחנת סוגייה שלאחרונה שוב עוררה פולמוס: במאמרה "ערב הרפורמציה: כתבי קודש בחרוז ובתמונה" היא ‡מראה‡ כיצד החל מהמאה ה-12 (אך ביתר שאת מראשית הרפורמציה הפרוטסטנטית במאה ה-15) נכתבו, נערכו, אוירו ומאוחר יותר הודפסו והופצו סיפורים ופרשות מן התנ"ך והברית החדשה, הביבליה, בגרסאות שהותאמו הן לילדים והן למבוגרים בעלי אוריינות נמוכה.
המדידה מאפשרת לבצע תיקונים מהירים בעזרת ‡מראה‡ נוספת, שמוצבת לאורך מסלול האור, וניתן לשלוט עליה בזמן אמת באמצעות מחשב שאליו מוזנים נתוני התצפית.
"פרצוף מרוטש היית ‡מראה‡?" צעק בכעס רופא שישב בקהל.
בהתחלה הם הסיעו על הגשר הנטוי עגלה ועליה אנך ענק, שהתנודד מעל ‡מראה‡, והתאורה השתקפה על מין אהיל מבד מתחת לתקרה.
עם זאת, אם עליכם לראות את הילדים מאחור, אפשר להתקין ‡מראה‡ קטנה המיועדת למושב האחורי על הקונסולה המרכזית של המכונית, שהיא מסוכנת פחות בעת תאונה.
גם אם הבדיקה לאחור ‡מראה‡ תשואות מדהימות, אל תמהרו למשכן את ביתה של חמותכם.
פעם אחר פעם ‡מראה‡ המספרת לקוראים עד כמה היא משוחררת מתפישותיהם המיושנות והמטופשות של הגרמנים, ועד כמה נועזת ומתקדמת היא תפישת עולמה שלה.
להצביע על השונאים וסיבותיהן זה לא לעורר שנאה,זה להציב ‡מראה‡.
ב-2003 הוא עיטר בד טול באבני חן (ובקולקציות מאוחרות יותר שזר פנינים בבד) ויצר ‡מראה‡ שהועתק שוב ושוב וכעת רווח ברשתות האופנה הזולות.
במאמריה היא ‡מראה‡ יחסי צבא-מגדר בצה"ל משתנים באופן קבוע, כאשר השינוי האחרון שחקרה הוא הניסיון לשלב חרדים ביחידות צבאיות ייעודיות הכוללות גברים בלבד.
אבל חשוב גם לשים לכם ‡מראה‡ מול הפרצוף.
זה כמו ‡מראה‡ שחורה
"הנתונים מציבים ‡מראה‡ אל מול פני החברה הישראלית שהולכים ומתכערים", אמר אתמול יו"ר ועדת החינוך של הכנסת, ח"כ מיכאל מלכיאור (עבודה).
הידיעה שבשירותי הבנות בחטיבת הביניים שבה היא לומדת יש ‡מראה‡ רחבה למדי ואור ניאון זורח מעליה - הרגיעה אותה.
אפקט מרהיב דומה הוא ניסה ליצור על ידי רישום ובו רשומות שתי חתיכות ‡מראה‡ מצטלבות זו בזו, בשתיהן נשקפים פנים ואחת אף צדה את צבעי הקשת כתוצאה משבירת קרני האור.
ניקון מכריזה על מצלמה חסרת ‡מראה‡ עם הילוך איטי ברזולוציה גבוהה ומחיר שיפיל אתכם מהכיסא
האחות אומרת שחובבי אקסטרים יכולים להציב ‡מראה‡ כדי לצפות במתרחש.
רק מציב ‡מראה‡ מול מי שמשמיעה עמדה גזענית.
*יש להשלים את המשפט כשאתה מול ‡מראה‡ אחרי 46 שניות מול עצמך.
עוד ‡מראה‡ שחורה מול הפרצוף של ההתאחדות.
בפרק הראשון של "יוליסס", שכותרתו היא "טלמכוס", אומר במרירות סטיבן דדלוס - המוכר לכל מי שקרא את "דיוקנו של אמן כאיש צעיר" ואשר מייצג בעצם את ג'ויס: "זהו סמל לאמנות האירית, ‡מראה‡ סדוקה של משרתת". בפרק "טלמכוס" יש גם סצינה נוגעת ללב במיוחד, שבה מתלונן סטיבן על יחסו של באק מיליגן אליו ואל אמו.
אחמד טיבי ועזמי בשארה מציבים ‡מראה‡ לפני היהודים בישראל.
דוגמאות: "‡מראה‡ שחורה", "אימה אמריקאית", "בלש אמיתי", "פארגו".
היו שם ניירות טיוטה, מצית זיפו ישן, ‡מראה‡ עם ידית חלודה.
* קומה חמישית: עולים במעלית חדשה, צרה ("הבניין מחדש את נעוריו") ונכנסים אל מבוא עם ‡מראה‡
אם נתניהו לא יוכרח לעזוב את כסאו בגלל כתב אישום חמור מספיק, לא טעמה המר, ריחה המבאיש או ‡מראה‡ הדוחה של הפרשה, או כל תיאור ציורי אחר שיודבק לעניין — לא יורידו את קרנו בעיני בוחריו.
כך, השורה העליונה של החברה ‡מראה‡ על הכנסות של 148.2 מיליון שקל המשקפות ירידה של 2% לעומת הכנסות הרבעון השני של שנת 2003.
“חשבתי שלעולם לא אשחק בעוד הצגה אחרי ‘‡מראה‡ מעל הגשר’”, היא אומרת.
איך הוא לא רואה שאני אוהבת אותו אני לא אחת שמשחקת משחקים אם אני אוהבת מישהו אני ‡מראה‡ לו את זה הוא ממש קשה קליטה
המקום הוא כמין ‡מראה‡ הפוכה שבה מתגלים הצדדים המוסתרים של הדמויות הגבריות, ובמיוחד אלו של סלמן.
בעוד שבעבר ניסה הרופא להסביר למטופל את האבחנה בעזרת ‡מראה‡ קטנה שהכניס לפיו, שבה נראה האזור הפגוע כנקודה שחורה קטנה בשן, על צג המחשב נראה אותו אזור כמו בור גדול.
נראה לי אין לה ‡מראה‡ בבית אם היא יוצאת ככה בלי שקית על הפרצוף
אפשר ליצור אפקט דומה אם מעמידים ‡מראה‡ ליד מקור אור טבעי, כמו חלון.
אך המציאות ‡מראה‡ אחרת.
גם אם הוא לא התכון הוא העמיד ‡מראה‡ בפני צבועים כמוך שאת ארץ נהדרת מצדיקים.
"‡מראה‡ שחורה", אותו מסך קר ומבריק שנשקף אלינו מהטלוויזיה, הלפטופ, האייפד וסמאטרפון, סיפק השראה לשתי העונות המטלטלות של המיני סדרה הבריטית הקודרת.
המגזר הציבורי, בכל מדינה, הוא תמונת ‡מראה‡ של התרבות הלאומית בצורתה הקיצונית ביותר, ובסביבה שבה התהליך המזקק והמחדד של תחרות עסקית אינו קיים.
ולמה הדמות (כנראה מרילין מונרו) אוחזת בידה השנייה, במקום ‡מראה‡, כוס ענקית שמכסה את מחצית פניה?
ויותר מהכל בינתיים הסדרה הזו ‡מראה‡ את חולשתו של המזרח וחוסר הצדק בשיטת הפליאוף הנוכחית
היא מעמידה ‡מראה‡ אכזרית אל מול פניהם של העשירים והשבעים, ואף על פי כן, יש לה צורך להצחיק בכל מחיר.
יש איזה באג באפליקציה, היא ‡מראה‡ שאני אהיה עוד 80 דקות במקום שאני אמורה להגיע אליו בעוד 5.
כל ‡מראה‡ שהוא חולף על פניה משקפת לו שגיאה.
מפגינים שנשאלו על כך, בכיכר עצמה, לא ידעו לאשר את העובדות אבל הבטיחו ש"אם היא היתה ‡מראה‡ כאן את פניה, קבלת הפנים לא היתה חמה".
המיצב כולל גם ‡מראה‡ שבורה בצורת מפת הארץ, משפטים מהתנ"ך שמדברים על הבטחת הארץ לעם היהודי ואובייקט בצורת מזוודה שמצביע על נדודי העבר ועל סופם המר של יהודי הגולה.
‡מראה‡ מתחת לאמפיתיאטרון האמפיתיאטרון של טאראקו (Amfiteatre) היה יכול לאכלס 14,000 איש.
ולו הייתה מצלמה מלווה אותי, הייתה ‡מראה‡ ילדה מקפצת ממקום למקום, העיקר לא לדרוך על "מוקש".
‡מראה‡ מראה שעל הקיר, מדוע אני קורא בשמך פעמיים למרות שאת חפץ דומם ולא אדם, מה שאפילו פוטר אותי מחרוז הולם וסימן שאלה בסוף המשפט
אבל בסופו של דבר מה שמתגלה בספר הוא העובדה שבעצם תלויות בו רק מראות, וכשחושבים על זה גם בן-זוג או בת-זוג הם מין ‡מראה‡ כזאת, פנימית, חיבור למקום שאף אחד לא יכול לקחת ממך, אבל אתה כן יכול לחלוק אותו עם מישהו אחר.
"‡מראה‡ שחורה" מזהירה אותנו מהעתיד ו"בוס" אומרת לנו בעצם שמה שהיה הוא שיהיה.
זה שאני ‡מראה‡ שמחה , לא אומר שהכול אצלי בסדר , לא אומר שהשמחה הזאת מזויפת , לא אומר שטוב לי , לא אומר שאני מאושרת .
ההיגיון הנרקיסיסטי להחריד גורס שככל שהאפליקציה תהיה העתק נאמן שלנו - מעין "רפליקה" של כל משתמש - נרצה לפטפט איתה יותר והיא תהפוך בהדרגה לחברה הכי טובה (או לתחליף לבן/בת זוג, בדומה לסרט "היא" של ספייק ג׳ונז או לפרק הראשון בעונה השנייה של "‡מראה‡ שחורה").
היא ‡מראה‡ שאין קשר ברור בין שיעור ההשקעה במו"פ בחברות עסקיות לבין חדשנות, שהבעיה של הסקטור הפרטי אינה עודף מיסוי ורגולציה, ושקרנות הון סיכון לא אוהבות סיכון.
הוזמנתי לחגיגת 75 שנים לייסודו של קיבוץ חפציבה, וניתנה לי האפשרות להביט במציאות הזכורה לי מבעד למרחק השנים, שהיו בעיניי כמעין ‡מראה‡ מעוותת.
"ההידרדרות של המצוק הפיסקלי, פירושה מצד אחד, קיצוצים אדירים בתקציבים הממשלתיים, ומצד שני, העלאות מסים או ביטול של הקלות מס שניתנו בעבר", מסביר ליידרמן. "דווקא בתקופה שבה ארה"ב ‡מראה‡ סימנים של התאוששות, ומרבית הכלכלנים צופים צמיחה של יותר מ-2%, עלולה להגיע מכה תקציבית, שמשמעותה - חזרה למיתון".
למה אתה רוצה לשאת אותי מכאן? מלות אהבה הן מלכודות, ‡מראה‡ שבורה, עקבות על פני המים.
מנצ'סטר יונייטד לא ‡מראה‡ סימנים שהיא מתכוונת לעצור, לפחות עד שתבטיח את תואר האליפות.
נכון - לא מייצגת את כולן; נכון - לא מכרה לנו תובנות פמיניסטיות בכל פרק, אבל היתה מדויקת בהתחבטויות, פורצת דרך בתחום הבחירה הנשית ליהנות ממין ולבחור בו, היתה ‡מראה‡ רגשית ופיזית של הקיום הנשי הרווקי, הסטרייטי, המשתוקק לאהבה הדדית שרוצה גם להתפרע וגם שיאהבו אותו עם שערות ברגליים.
כמה זמן המפעל הזה יחזיק מעמד? כמו שהדברים מתנהלים וכמו שההיסטוריה ‡מראה‡, זו כבר שאלה אחרת.
-וואי, הייתי מה זה שוכב עם אחותי -אין לך אחות -נכון, אבל לפעמים אני אוהב ללבוש פיאה, לאונן מול ‡מראה‡ ולהפליג על כנפי הדמיון
תעודה כנראה ‡מראה‡ על היכולות שלך, אף אחד לא יודע כמה התאמצת
אלדד ובן־ארי מציבים ‡מראה‡ לא מחמיאה, מטרידה וקיצונית, בפני כל מי שמגדיר את עצמו ליברל ופלורליסט, מימין או משמאל.
זוהי נקודה חשובה, משום שהיא ‡מראה‡ שגם אם המדינה תכפה על החרדים גיוס, היא עדיין תוכל להבטיח להם תנאים שלא יובילו אותם לנטישה של פרקטיקות הדת שלהם.
כפי שהיסטורית הפרויקט למטה ‡מראה‡, צוות KDE משחרר גרסאות חדשות על בסיס תדיר.
"אני מאמין באמונה שלמה שפעלתי כרמטכ"ל באופן הסביר ביותר בכל המלחמה הזאת ובכל פתרונותיי הטקטיים, ומאחר שהוועדה הטילה עלי ביקורת כבדה ביותר, הייתי שמח אילו הוועדה היתה גם ‡מראה‡ את אורות פעולתי כרמטכ"ל ולא רק את הצללים".
‡מראה‡ שהושקה ביום רביעי האחרון על-ידי חברת Cybertecture מהונג-קונג, מקושרת לאפליקציות, מחוברת לרשת אלחוטית ולרמקולים סטריאופוניים.
החלל הסמוך משמש "דירה לדוגמה" ומקום המגורים בפועל של חלק מחברי הקבוצה, ובו מיטה עם כילה, ‡מראה‡ עגולה, שטיח, ארונות נוספים, עציצים – וגם דלת כניסה עשויה מעץ.
אבל הגיחוך נתקע בגרון בסצינות שבהן פרקר עושה שימוש חסר כל מודעות אנושית או אידיאולוגית בקלטת שמראה את קונסטאנס העירומה ברגעי מותה; והוא אינו מסתפק בפעם אחת, אלא ‡מראה‡ אותה שוב ושוב.
מילס מחייכת, ‡מראה‡ לי סימן אדום קטן ליד הכתף.
מחוץ לחדרים תלויה ‡מראה‡ עם מסגרת מעיסת נייר: המעצבת, יפעת טופול, המליצה להימנע מהצבת מראות בחדרי השינה, בהשראת הפנג שואי.
בביקור אצל רופא שיניים, הרופא התקרב אליי עם ‡מראה‡ קטנה אז יריתי בו.
למשל, פס הסעה אלקטרומגנטי שיורכב על האסטרואיד וישליך אט אט חלקי סלע לחלל; או ‡מראה‡ קעורה שתקיף את האסטרואיד, תמקד בו קרני שמש, תחמם את פני השטח שלו ותגרום להתאדותו.
‡מראה‡ בארמון הגבעה המלכותית באמבוהימאנגה (מלגשית Ambohimanga) היא אתר ארכאולוגי השוכן במדגסקר, כ-15 ק"מ צפונית לבירה אנטננריבו.
הסריקה הזו ‡מראה‡ את הנזק
זוכרים את הדרישה של מנהיגי המחאה החברתית בקיץ 2011, שהוזמנו לפגישה עם ראש הממשלה בנימין נתניהו, להציב בחדר מצלמת וידאו? ישראלים רבים חשבו שהדרישה הזו ‡מראה‡ זלזול בראש הממשלה.
מטרתו הייתה לאגף את הכוחות הבריטיים מצדו השני של הנהר במין "מהלך ‡מראה‡"
היא מציעה מנוע חזק יותר (145 כ"ס לעומת 130 כ"ס ב-A4), אבזור עדיף (בקרת שיוט, ‡מראה‡ פנימית נגד סינוור ועוד), מרחב פנים גדול (בסיס גלגלים של 275 ס"מ לעומת 265 ס"מ ב-A4) ואפילו התנהגות כביש מהנה יותר.
הוא שיקף עולם רגשי שלם, וילדים עטו על זה, כי ראו בזה ‡מראה‡
למעשה, רד"צ ‡מראה‡ כאן את כוחו הגדול בסתירת דברי הביקורת על ידי שימוש בטענות הביקורת עצמה; כך, יכול הוא לסתור טענה המדברת על אופיו של מקור מסוים (מבין מקורות התורה לדברי הביקורת), בהביאו פסוק נגדי אשר לדברי המבקרים עצמם שייך לאותו מקור.
אלא שהמציאות ‡מראה‡ אחרת, וסדר העדיפויות הלאומי מלמד שבסוף עוד נשאל "איפה הכסף?".
אחותי: בת אל, זה צדדים? *‡מראה‡ על צדי הגוף שלה* אני: *נקרעת מצחוק* אחותי: נו מההה גם את זה תצייצי??? טוב לפחות תגידי לי איך מורידים אותם
‡מראה‡: אני מקושטת כמו בובת סוכר המוצגת לראווה ביריד.
למען השם, בדרך ל-3 שעות חופשיות בבית קפה ביום שישי בבוקר (למי לעזאזל יש זמן לדברים כאלה? ועוד ביום שישי? ועוד 4 שעות?) היא מתלוננת, כשהיא ובעלה קובעים עם חברים היא מתלוננת, כשהבת שלה ‡מראה‡ התנהגות בריאה של בת שנה (?) היא מתלוננת, כשהיא מתארת כמה טוב לה היא מתלוננת.
בר:מראה ‡מראה‡ שעל הקיר מי הכי יפה בכל העיר? כותל:סיס,נראלי שהתבלבלת קצת
‡מראה‡ בגרם המדרגות הכניסה הראשית אל הכנסייה העליונה היא דרך שתי הדלתות הקבועות בחזית הצפונית של המבנה והמוליכות אליה מהרחבה הצפונית, אולם שלושה גרמי מדרגות מקשרים ישירות בין שני מפלסי הבזיליקה.
אצל ויקטור ורולף המוטיב הבולט היה השתקפות, כפי שהבהירה מיד בתחילת התצוגה ‡מראה‡ גדולה שניצבה בקצה המסלול.
עצם העובדה שסרטיהם מופקים בישראל, לעתים מכספי המדינה, היא עדות לבגרות מסוימת של הדמוקרטיה הישראלית שאינה חוששת להציב ‡מראה‡ ביקורתית לפני אזרחיה (דבר שאינו ברור מאליו בכל מדינות המזרח התיכון).
אלקלעי מציין כי זו השנה השלישית ברציפות שלידקום ‡מראה‡ גידול שנתי של 60%-50% בהכנסות וגם 2006 מסתמנת כטובה.
בתשובה מתגלה האור קשה לאנשים לשים ‡מראה‡ מול הפנים וזה מה שהשאלות עושות
היא ‡מראה‡ כיצד יוצרים גדולים, שכתבו בעיר הזאת, הפיחו בה רוח לא פחות חזקה ומטלטלת מהרוח שהביאה אליה את ספינות המשא.
שיט, המראה סדוקה, ‡מראה‡ שבורה בבית מביאה ריב // שטויות, אמונה טפלה // לא זה לא!
תמונת ‡מראה‡ (פוליטית, לא אישית) של טראמפ
הנפילה של הארץ בפרסומת, מכל האתרים בעולם, ‡מראה‡ שוב שיש דברים שאסור להשתמש בהם בשום צורה ובשום תירוץ.
גילי לוין המתחזה אספה את שערה, הזדקפה עוד יותר מכרגיל, הוציאה ‡מראה‡ קטנה מהתיק החום ומשחה שוב את האודם האדום שלה, וכשסיימה להסתדר פתחה את השער, נכנסה אל החצר, הלכה בשביל המוביל אל הדלת ונקשה עליה.
למעשה מלחמת בושין ‡מראה‡ שההפיכה הייתה אלימה למדי: כ-120,000 חיילים השתתפו במלחמה בסך-הכול, ומהם נהרגו כ-3,500.
אין חשש להציב ‡מראה‡ כזאת לפני אנשים?
בעת שהגיעה לתחנה, שברה האשה ‡מראה‡ ותמונות וניסתה לתקוף את השוטרים.
אם דרך פרחים צומחים באופן דיגיטלי ואם באמצעות ‡מראה‡ שבה פתותי שלג נופלים.
מתן היה אומר שיש לה פרצוף ‡מראה‡, שהיא מכווצת את השפתיים, מבליטה אותן בעיניים מצטמצמות.
למה עכשיו האפליקציה המפגרת הזו ‡מראה‡ שאני לא עוקבת אחריך? לא חשוב.
המדינה הראשונה קמה בסהר הפורה בסביבות 3400 לפני הספירה, ובאלפים הבאים קמו מדינות בסין, במקסיקו, בהרי האנדים, במדגסקר ובאזורים אחרים, עד שהיום מפת העולם ‡מראה‡ שכל שטחי היבשה בכדור הארץ, חוץ מאנטארקטיקה, מחולקים למדינות.
‡מראה‡ במתחם ממגדל איילון מתחם הבורסה הוא מרכז עסקים בחלקה המערבי של רמת גן, על גבול תל אביב.
"אחרי המבול" או "בת/בן הזוג שלי יתחתנו שוב - אני לא דואג" - לאלה אני מציע לקחת ‡מראה‡ ולהסתכל לעצמם בעיניים בזמן שהם אומרים את זה לעצמם.
אבל חשיפת הסיפור האחד הזה רק ‡מראה‡ איזו עצימת עיניים תקשורתית מתקיימת כאן בדרך כלל.
בנוסף לכך, המציאות ‡מראה‡ כי דחיית גיל הנישואין גורמת לקשיים רבים במציאת בן זוג.
* פתיחה בקלפי הטארוט ‡מראה‡ לנו את "התלוי".
סימטריה זו הביאה גם לבניית מסגד-‡מראה‡ מאבן חול אדומה על מנת להקביל למסגד הפונה למכה ממערב למבנה העיקרי.
העובדה הזו ‡מראה‡ שטבעונות היא למעשה עיוות של הטבע, התנהגות מאולצת ולא טבעית עבור בני אדם, שמאז ומעולם אכלו גם בשר בנוסף לכל יתר סוגי האוכל.
דבר אליהם, תן להם הצעה שהמתונים שבהם יוכלו לקבלה, הם רבים הרבה יותר ממה שהתקשורת ‡מראה‡ לנו.
סקירה שטחית על מפת א"י ‡מראה‡ שחבל עבר הירדן מזרחה הוא לא קטן מחבל עבר הירדן מערבה.
פרוש ‡מראה‡ שהחברה היהודית המסורתית במזרח-אירופה במאה התשע-עשרה נמנעה מהוראת דקדוק הלשון העברית ויצרה "בערות מכוונת", שהשפיעה על כתיבה וקריאה של ספרות עברית.
כל הפרקים נכתבו במיוחד לספר זה והם ‡מראה‡ ושיקוף של תפיסת המחברים על הנושא שעליו כתבו.
היא גם ‡מראה‡ את נקודות התורפה והחולשות המבניות שיש לישראל כשהיא מתמודדת בסוג מלחמה כזה עם ארגונים קטנים וחלשים הרבה יותר ממנה.
ליטשתי ‡מראה‡ קעורה ובניתי טלסקופ בהדרכתו.
מבטי הפליאה של יוני מספקים לי ‡מראה‡ חדה אודות הציפיות החברתיות מאנשים הגדלים בשכונה שבה גדלתי.
מחלת הסרטן לא משנה אותה אלא רק ‡מראה‡ את הפנים המכוערות של החברה שהיא עובדת בה שמנצלת את חולשתה כדי לפגוע בה והפתרון שלה הוא לא מציאת מקורות סיפוק והגשמה עצמית חלופים אלא הפאה ששוב מסתירה (אם כי גם מחזירה לה את תחושת הנשיות ).
לדעתה, העוצמה הרבה שלה, נובעת מכך שהיא ‡מראה‡ עד כמה הורים חווים בצורה מכאיבה את הלחץ לגרום לילדיהם להכין את שיעורי הבית שלהם.
הצבוע הוא כמו ‡מראה‡: כל אחד מצליח לראות בו את עצמו, אך איש אינו יודע איך הוא נראה שאף אחד לא מביט בו.
אתה מאלה שמשחררים נשיקות לעבר הבבואות שלהם כשהם עוברים ליד ‡מראה‡ ?
מראה תמיד משקרת , אז אל תאמיני לה שהיא ‡מראה‡ לך יופי!
אמון זה כמו ‡מראה‡ , שזה נשבר אי אפשר לתקן אבל עדיין אפשר לראות אותו דרך הסדקים .
הוועדה למלחמה בעוני הציבה ‡מראה‡ בפני החברה, אך לא תשנה הרבה
אני בטולה שלבנות שאיתי בכיתה מדעית אין ‡מראה‡ !
תדאגי שיהיה לך הרבה יותר ממה שאת ‡מראה‡ , ושתאמרי הרבה פחות ממה שאת יודעת .
המעורבות הפעילה ועשירת הדמיון בארגון האוסף, ההתערבות היצירתית בסידור התנוחות גורמות תחושה שהנדלס לא נפטרה מהדחף לשחק בבית בובות; בה במידה שהיא ‡מראה‡ לנו פרק בתרבות חומרית טרום־מודרניסטית, חפצי התרבות הזו כישפו והכניעו אותה, הם משמשים לה כקמעות.
המפה ‡מראה‡ כל פעם שלושה מקומות, צריך ללכת אל הראשון כדי להגיע אל השני כדי להגיע אל השלישי.
משהו טוב” בהפקת התיאטרון הלאומי הבימה ותיאטרון ‡מראה‡ - אני שיחקתי את תפקיד הקהל.
לא מספיק שהיא מכוערת רצח , היא גם מצטלמת דרך ‡מראה‡ , שהיא מרימה רגל ויש לה פלאש שמסתיר לה את כל הפנים.
מחירים: ‡מראה‡ - 760 שקל, שולחן קיר - 3,000 שקל, שולחן סלון - 3,325 שקל.
גם אם הוא לא התכוון המקרה העמיד ‡מראה‡ בפני צבועים כמוך.
זה לא בושה זה רק ‡מראה‡ כל גדולה ובגרות.
שונאת את אלו ששופטים לפי ‡מראה‡ , זה שהיא הולכת חשוף או מתאפרת לא אומר שהיא שרמוטה !
וזה שהיא ‡מראה‡ לו חולצה והוא עונה לה ב"יואו מהמם" #אמא #אח_קטן #באמת?
מכבי ‡מראה‡ כל פעם מחדש שבלי זהבי הם אפסים!
יונייטד מקום ראשון רק ‡מראה‡ שוב כמה הליגה האנגלית נחלשה.
פעם אחת תראה אהבה כמו שאני ‡מראה‡ , לא מבקשת יותר מיזה !
אנשי המוזיאון מוצאים חשיבות רבה בכך שבני נוער העומדים לפני מסע לפולין יבקרו בתצוגה החדשה, משום שהיא ‡מראה‡ להם היכן יבקרו במסע וכך אולי יוכלו להבין טוב יותר איך נראה גטו ורשה כאשר יבקרו בשרידיו הממשיים.
אני חושב שהחקירה חמורה מכל קודמותיה, מכיוון שהיא ‡מראה‡ שהשיטה פשטה במרחבים רחבים מעבר לאיים שידענו בעבר.
מתי תדע שהיא באמת סומכת עלייך ? שהיא ‡מראה‡ לך תמונות פדיחה שלה
לאט לאט ובזהירות החברה ‡מראה‡ סימני צמיחה והתאוששות - כבר שמונה רבעונים ברציפות שהיא מראה צמיחה בהכנסות וצמצום של ההפסדים.
קבוצת הנוער של הפועל תל אביב ‡מראה‡ כל פעם מחדש את כל מה שחסר לבוגרים.
השורה התחתונה של החברה ‡מראה‡ על רווח רבעוני נקי של כ-6.2 מיליון שקל, כך שבסיכום שנתי מציגה רבינטקס רווח נקי של כ-9.1 מיליון שקל, שיפור ניכר לעומת רווח נקי של 411 אלף שקל בשנת 2002.
מה שמהדורות החדשות כן הוכיחו אתמול הוא שכוחה של הטלוויזיה להציג מציאות אינו נובע דווקא ממה שהיא ‡מראה‡, אלא אף ממה שהיא נמנעת או מנועה מלהראות.
בקו משווה רוצים להציב ‡מראה‡ בפני המעסיק: אם יש אפס אחוז ערבים בחברה, כנראה שמשהו לקוי בתהליך המיון והקבלה לעבודה אצלך בחברה.
אגב, פרשת החייל בחברון, ‡מראה‡ שוב את הפער/הנתק שבין התקשורת/חלק מנבחרי הציבור לעם.
זאת ועוד, מוסיף שניידמן, החברה ‡מראה‡ שיפור משמעותי בהכנסותיה בכל שנה.
מרצ משלה את עצמה שתיוושע מן ההומואים שיצביעו בשבילה בתודה על כך שהיא ‡מראה‡ בחור ממושקף התוחב לכותל המערבי פתק ובו משאלה ש"אוכל להתחתן עם בועז", או נער מחופש לזרע המנבא שייצא ממנו הומו.
לאחר שלוש שנים קשות, תעשיית ההיי-טק הישראלית ‡מראה‡ שוב שיעורי צמיחה ועולה על המסלול שמזכיר את הימים הטובים של 2000.
כדי שלא תיהפך ללא-אחידה או חפוזה, ההליכה המכונסת קצרה יותר מההליכה הבינונית, למרות שהיא ‡מראה‡ פעילות רבה יותר.
האפליקציה מסייעת גם בכך שהיא ‡מראה‡ לעובדים בדיוק כמה כסף הם יכולים להוציא לפני המשכורת הבאה שלהם.
החברה ‡מראה‡ מגמה של שיפור בפעילותה, וברבעון הראשון של 2003 רשמה הכנסות בסך 39.5 מיליון דולר ורווח תפעולי בסך 2.9 מיליון דולר.
בסרט טען גאידמק כי הביא את שני השחקנים הצ'צ'נים לא בגלל יכולתם המקצועית, אלא כדי לשים ‡מראה‡ בפני בחברה הישראלית, וכי ידע שהבאתם תעורר מהומות.
באמצעות שחקנים מטעמו וצוותי צילום העושים מלאכתם בהיחבא, הוא מצליח להעמיד ‡מראה‡ בפני החברה המקומית, ובדרך כלל להביך מאוד.
הישירות הזאת הרתיעה לעתים, אך לא היה אפשר שלא להעריך את היושרה וההגינות שבהן הוא הציב ‡מראה‡ בפני החברה הצרפתית, ללא סנטימנטליות וללא הסתמכות על מוסכמות קולנועיות רומנטיות.
ג׳וליו מאוטי, עיתונאי איטלקי, כתב ספר בשם "מוות לישראל, האנשים הטובים ששונאים יהודים", כדי לשים ‡מראה‡ בפני חוגי השמאל הקיצוני
אם אכנס ל"אח הגדול" מצבו של הימין יהיה הרבה יותר קשה מאשר בפייסבוק שלי, אני שוקל, אניח ‡מראה‡ בפני העם!
המטרה היתה להציב ‡מראה‡ בפני השחקנים הפיראטים וללמד אותם לקח פואטי.
יותר מהכל - מניית החברה ‡מראה‡ ביצועים יפים, עם תשואה של 35% בשנה האחרונה ושל 88% בחמש השנים האחרונות.
ראש האגף צריך להציב ‡מראה‡ בפני מקבלי ההחלטות כדי שיראו את המציאות הנכונה, גם אם היא לא תמיד נעימה.
"השוק מאמין שנספק את הסחורה", אומר מנכ"ל אלווריון צבי סלונימסקי, "החברה ‡מראה‡ שביכולתה להגיע לרווח, היא משפרת את שולי הרווח הגולמי ושומרת על הוצאותיה".
וכך, השורה התחתונה של החברה ‡מראה‡ על הפסד נקי של כ-15.3 מיליון שקל, הרעה לעומת הפסד של 7.9 מיליון שקל שנרשם ברבעון השני של שנת 2003.
מנתונים שמציגה תנובה, האסטרטגיה החדשה של החברה ‡מראה‡ בינתיים תוצאות חלקיות: אחרי שנים של קיטון במכירותיה בשוק החלב, החברה סיימה את הרבעון הראשון של 2018 עם גידול של כ–3.2% במכירות (לפי נתוני סטורנקסט).
לפי הקצב הנוכחי תסיים תפוז את השנה עם רווח נקי של 3 מיליון שקל, כך ששוי החברה ‡מראה‡ על מכפיל רווח של 26.
האחות מביאה ‡מראה‡ ומציבה אותה מולה.
בצדו השני יש ‡מראה‡
כיור דהוי, ומעליו ‡מראה‡ מיותרת המחלידה קלות בזוויותיה, מקשטים את הקיר המבריק.
דומה הדבר לאותו האדם המוכן להתבונן במראה, אך רק דרך ‡מראה‡ מסויימת, בתאורה מסויימת, ובביגוד מסויים, ומיד לאחר שהתקלח.
ואז בחורשה אני ‡מראה‡ לעידן את הקופסת מלפפונים חמוצים שנשארה על יד העץ ואומר לו: ״אתה תכין בקופסה רעל־קסם שיהפוך אותו לטוב ואני יהיה אקס־מן ויילחם אתו עד שהוא ייכנע.
היא חזרה כעבור דקות ספורות עם ‡מראה‡ קטנה, ואני התבוננתי בדמותי בתדהמה.
במצב המאופיין בנטייה לאלימות אני ממליץ לנקוט גם בטיפול של 'העברה נגדית', שבאמצעותה אני מציג בפני המטופל ‡מראה‡ כדי להציף את רצונותיו ואת רגשותיו הסמוכים לתת-מודע.
סנדרו לא ידע שעפרה סיפרה לי רק ימים אחדים לפני כן, שהיא ראתה איך שוחטים פרה, וזה היה ‡מראה‡ נורא, והוסיפה בידענות גדולה שג'לי מכינים מדם של סוסים, לפחות ג'לי אדום, אבל כבר לא הייתי בטוחה גם לגבי הצבעים האחרים.
לבניין שנראה מיושן מבחוץ היה לובי מפואר עם ‡מראה‡ גדולה מוארת, ולאוויר המסונן והממוזג שבו היה ריח וניל שטשטש קמעה את תחושת הציבוריות השורה על המקום.
על הקיר, מאחורי הדלפק, לאורך הבר הייתה מותקנת ‡מראה‡ גדולה.
הנגיד - עם חיוך קורן על פרצופו כנער שראה אשה עירומה בפעם הראשונה ועדיין לא הגיע לסיפוקו - המשיך ושאל: "‡מראה‡ מראה שעל הקיר, היש לי מתחרים?" המראה שמרה על שתיקתה למשך מספר שניות, רק כדי לאפשר לנגיד להמשיך להתבונן בחליפה שבה הוא היה כה מאוהב וענתה: "עדיין לא." את שאר שאלותיו של הנגיד אין יודעים.
אותה חליפה שאמרה שהכלכלה לא יכולה ליפול, מסבירה לנו למה הכלכלה נפלה; אותה חליפה שאמרה שהכלכלה היא חופשית והיד נעלמה, אומרת שיש להציל את הטיטאנים משקיעה בתהפוכות המשק; החליפה ‡מראה‡ ומסתירה את כל מה שהיא רוצה, והיא שומרת שאף אחד לא יראה את מה שאף אחד אינו מעז לראות.
״כן, הכול בסדר,״ אמרה, ובידה הפנויה משכה ‡מראה‡ עגולה קטנה מתיק היד שלה.
הארון, שהיו לו דלתות ‡מראה‡, עמד בחדר השינה של סבתא שישנה בחדר נפרד מסבא.
להיפך, היא מרגשת מפני שהיא ‡מראה‡ באופן העמוק ביותר, שאנחנו והחיידקים לא שונים זה מזה.
היא פתחה את ארנקה בידיים עצבניות, הוציאה ‡מראה‡ קטנה, בחנה את תסרוקתה ותיקנה את השפתון של מרלן.
היא הביאה ‡מראה‡: תחייך חיוך קטן כשאתה מסתכל.
אמה התעוררה לרגע, מצחה נמתח מעלה, ‡מראה‡ שמחה והשתאות על תשומת הלב שקיבלה.
האחות ‡מראה‡ לרופאה את הגיליון עם ה״דם בצואה״ והרופאה מלווה אותי אל חדר, סוגרת את הדלת, מבקשת ממני להתיישב, ומתחילה לשאול אותי סדרת שאלות.
הנייר שאטם את פנים החנות שיקף את החוץ כמו ‡מראה‡
בסופו של דבר מתקבלת ‡מראה‡ קעורה, ואז מצפים אותה בחומר כסוף.
בפעם הזאת מיכל חיקתה אותה, כאילו הייתה ‡מראה‡, ורק כשרחלי הרשתה לעצמה למשוך את כפות ידיה בחזרה, גם מיכל הרשתה לעצמה.
היא נסוגה בטרם אוכל לנצור את ‡מראה‡, אומרת, ״תרגיש טוב,״ נעלמת אל הצל.
די לה שתלך עם עשהאל ברחוב והזמן יגיח לקראתה מתוך ‡מראה‡ לא צפויה ויתנפל.
וההתחלה היא בעצם בזיכרונם של אחרים שחיו פעם או מתו מכבר, ההתחלה משתקפת בתוך ‡מראה‡ נודדת של מוחות הנמצאים כבר מתחת לעפר, כי שם בלבד ישנה צללית לבנבנה אחת מטושטשת שהיא אני כפי שהייתי מכבר, וייתכן שרק מן המקום ההוא אוכל אולי לאפיין, בעזרת רגעים לא אחראיים של היזכרות מקרית, אותו תחום שריר של פרטיות שלי שאין לה, בינינו, כל סיכוי של ממש להתקיים עוד זמן רב.
הוא הוציא מן המגרה ‡מראה‡ ענקית והעמיד אותה מולי: ״תחליטי את אם האף שלך מושלם או גבנוני.
ונופפה כה וכה באלימות במברשת שהחזיקה, שבגבה נקבעה ‡מראה‡ קטנה.
קצ'קבל? ו"הגדולה" שולפת מארנק דמוי עור תנין כלי פרכוס: שפתון, עפרונות איפור, מסקרה, צלוחית סומק, ‡מראה‡ קטנה עגולה.
וכבר הציץ אל תוך הפה הפעור והחדיר ‡מראה‡ עגולה החושפת שטחים מתים, ערך סיור מקיף.
אמה שלפה ‡מראה‡ קטנה מתיקה ומשחה אודם בהיר על שפתיה כאילו היא בדרך לקנות לעצמה תהילה קטנה.
‡מראה‡ גדולה במסגרת עץ מוזהבת כיסתה את הקיר הימני והכפילה הכול: שידות, מדפים ושולחנות שהקיפו את שולחן העבודה של האיש.
בדרכי לטלפון עברתי ליד ‡מראה‡ שהייתה מוצבת בחדר האחיות והמראה שהתגלה לעיני לעולם לא יישכח.
מולי תלויה ‡מראה‡ קטנה ודהויה, ממוסגרת בפלסטיק לבן.
מתחביביי היה לסנוור אותן מהחלון עם ‡מראה‡ עד שהן גייסו את כל ילדי הבניין שלהן שעמדו בכל החלונות עם מראות וכיוונו לבית שלי.
ייחודו היה בכך שמעולם לא סבר שהוא שבר, אלא שיקוף שלך, רסיס ‡מראה‡ שלוכד בתוכו את הדבר האמיתי בשלמות מרובה, והוא היה גאה בכך כל כך.
מקלחת שהמים זורמים בה כמובן מאליו, ‡מראה‡ תלויה על הקיר, מגבות נקיות ואפילו אסלה פרטית בגובה נורמלי.
כך, באותה ‡מראה‡ הפכפכה, עם הדמות המקורית והבבואה, אפשר למצוא את הסיפור של הקיבוצים וההתנחלויות.
בפינות אלה מציבות המילים ‡מראה‡ בה משתקפות פנינו, אחד לאחד, ועל הפנים האלה יודע עמיחי לצייר את נקודת המבט שלא ראינו קודם.
בעזרת עדשות משקפיים מבדרות ומכנסות ובאמצעות ‡מראה‡ קטנה שקופה למחצה הצלחתי לייצר מכונה שהיתה בשימוש אצל לאונרדו דה וינצ'י.
גם אני הבטתי דרך אותה ‡מראה‡ גדולה וגבוהה, כי היא היתה היחידה ששלטה בכיפה.
שלוש האחיות נחשפו פתאום למשמעותם של מעשיהן ולכוח הארוטי העובר מהן אל הכותונת וחוזר אליהן כמתוך ‡מראה‡
בפינת חדר השינה היתה ‡מראה‡ ארוכה במסגרת פליז שכיסיתי בסדין לבן.
״סריקת מוח ‡מראה‡ שהאונה הקדמית שלה, התומכת בהיגיון ובתכנון, גדולה מהנורמלי.
הגבר יוצא, מאהיל על עיניו מפני השמש כאילו מדובר במתקפת פפרצי, למרות שעיניו מכוסות במשקפי שמש עם עדשות ‡מראה‡
בקצה הטור עמד הקטן שבהם, מחזיק בידו המורמת ‡מראה‡
קירבו ‡מראה‡ אל שפתיה - הזכוכית היתה חלקה!
קטרינה חיטטה בתיקה ודגה מתוכו ‡מראה‡ קטנה ופודרייה.
כן, קורא, שכה אחיה, שישה חודשים בלא ‡מראה‡ יבשה; מפליגים במרדף אחרי לווייתני זרע מתחת לשמש החורכת של קו המשווה, ומיטלטלים על משבריו הרחבים של האוקיינוס השקט, הים סביב לנו, ואין דבר מלבדו!
היא הסירה את כובעה ואת גלימתה ועמדה לפני ‡מראה‡ גדולה מתנדנדת, מפתחת את קרסי מחוכה.
מה עוד דרוש לצעירים מעבר למה שכבר נמצא שם: מיטה, כמה כיסאות, שידה, ‡מראה‡ ושולחן? מיד עם התבהר השמים, הסטודנט פותח את החלון, אך לא הייתה ברחוב ההוא אף לא שכנה שאפשר לחזר אחריה.
לארון הבגדים שלו היו דלתות ‡מראה‡
טום חובש תרבוש ועוטה גלימה מעוטרת בשברי ‡מראה‡ וחרוזים צבעוניים.
‡מראה‡ כיסתה את אחד הקירות.
היתה לי ‡מראה‡ וראיתי מספיק מגזינים ותוכניות טלוויזיה כדי לדעת שאני מה שנקרא נאה, ואולי אפילו יפה.
‡מראה‡ ספרותית מרשימה ומייאשת לכישלון חברתי מהדהד / חבצלת פרבר
אך גם אם מדינת ישראל הייתה ‡מראה‡ נכונות לפתור את הבעיה, ייתכן שהרכבת כבר יצאה לדרך.
הציווי המקראי מציב ‡מראה‡ מוסרית לנגד עינינו.
"חצי חלון, חצי ‡מראה‡" הוא מקור לא אכזב למדריכים המחפשים סיפור להקריא בפעולה, אך מקור אכזב למדי למבקשים תהליכי עומק נפשיים, יופי תיאורי או לשוני, סמליות ושאר צורכי פיינשמקרים של "ספרות-יפה".
להגדרות מסוג זה נודעת נוחות פסיכולוגית והן קלות למדיי לניסוח, משום שככלות הכול הן מתייחסות למוכר, לבסיס ידוע, וכל שנותר הוא רק להפכו, להציגו באמצעות איזושהי ‡מראה‡ מטפורית ההופכת שמאל לימין או איזה גלגל ענק ההופך מטה למעלה.
העתק הטלסקופ של ניוטון כבר ב-1616 הגה הנזיר האיטלקי ניקולו זוקי את השימוש במראה קעורה במקום בעדשה על מנת לרכז את האור, אולם הוא לא הצליח לייצר ‡מראה‡ קעורה מדויקת דיה.
כדי להתגבר על הבעיה, ניתן לסמן באופן זמני חלקים מהגוף שהפרט יכול לראות רק בעזרת ‡מראה‡, ולבחון אם הוא יפנה אותם למראה אופן מועדף.
חברת "פרקין-אלמר" השתמשה בבקרת מחשב לקבלת הדיוק הדרוש, ולצורך גיבוי הוכנה ‡מראה‡ נוספת על ידי חברת קודאק בשיטות ליטוש לא ממוחשבות (מראה זו נמצאת כיום בתצוגה במוזיאון הסמית'סוניאן).
כתב ראי הוא צורת כתיבה, שבה, כאשר מתבוננים דרך ‡מראה‡, אפשר לקרוא באופן טבעי ורגיל את ההשתקפות של הכתוב.
‡מראה‡ בתחנה המרכזית של אגד בטבריה טבריה היא בין ערי התיירות המובילות בישראל.
אחד מחברי החוליה מונה כצופה ואותת באמצעות ‡מראה‡ בזמן שמכוניתו של היידריך התקרבה לאזור.
בשיריו מובעת ביקורת חברתית נוקבת וברבים מהם מוצבת ‡מראה‡ מול החברה, גם אם אינם כוללים מילות תוכחה מפורשות.
תוצאות ניסוי שנעשה דרך ‡מראה‡ היו אמורות להיות זהות לתוצאות אותו ניסוי, אם נעשה שלא דרך מראה.
תוצאות ניסוי שנעשה דרך מראה היו אמורות להיות זהות לתוצאות אותו ניסוי, אם נעשה שלא דרך ‡מראה‡
יעל ‡מראה‡ לברק את סיסרא המת ברק בן אבינעם הוא דמות מקראית, מנהיג צבאי שנזכר בספר שופטים (פרקים ד' – ה') ומי שפעל יחד עם דבורה הנביאה.
‡מראה‡ קעורה יכולה לשמש כקולימטור, כלומר לרכז קרני אור מקבילות לנקודה אחת, או להיפך, להפוך אור המגיע מנקודה אחת לקרניים מקבילות.
בכיוון ההפוך, מקור אור, הממוקם במוקד, מפזר את אורו, דרך ‡מראה‡ פרבולואידית, בקווים מקבילים.
‡מראה‡ מסתובבת בצורת מצולע משוכלל מהווה מרכיב מרכזי במדפסת לייזר.
הוא הכין ‡מראה‡ מיוחדת, שכל מי שמסתכל בה רואה רק את הדברים הרעים והמכוערים בעולם, וכל הדברים הטובים והיפים משתקפים בה כהיפוכם - רעים ומכוערים.
וולקוט וג'ונסון עיצבו, בנוסף, מצלמה חדשה, שונה מאוד ממצלמתו של דאגר; ‡מראה‡ קעורה הוצבה בגב המצלמה, ורכזה את האור על לוח הדאגרוטיפ, שהוצב במרכז המצלמה על גבי מסילה מתכווננת.
מעל ראשה של הנסיכה ניתן לראות במעומעם את הזוג המלכותי, שנשקף מתוך ‡מראה‡ שתלויה בצדו הרחוק של החדר.
היא נותנת לו ‡מראה‡ קסומה שתאפשר לו לראות אירועים מרוחקים, והיא נותנת לו את הורד, אשר ילבלב עד יום הולדתו העשרים ואחת.
קוד גריי הוא קוד ‡מראה‡ שנהגה על ידי פרנק גריי במעבדות בל בשנת 1947 כדי למנוע פלט שגוי ממתגים אלקטרומכניים.
לקביעת גובה מדד זה, מדגם מייצג של האוכלוסייה נבדק קלינית בלבד, ללא צילומי רנטגן בעזרת ‡מראה‡, מחדר ובידוד על ידי גלילי צמר גפן.
ניתוח זה משנה את ‡מראה‡ והופך אותה לאישה נאה ומושכת.
‡מראה‡ בחצר הפנימית של המצודה.
לילי, שרואה שתוכניתה נכשלה, מנסה לברוח אך לבסוף סבתא רוחשעווה מצליחה להביס ולכלוא אותה בתוך ‡מראה‡
סאונה, ‡מראה‡ מבפנים באותה מידה בה העלתה תנועת הלאומנות באירופה את מעמדה של הסאונה בפינלנד, כך פגעה מהפכת התיעוש באותו מעמד.
אסור לתלות ‡מראה‡ מול הכניסה לבית.
‡מראה‡ בבית הקברות המוסלמי טאסו שמאל.
לאורך הצד הארוך של החדר נבנתה ‡מראה‡ המתנשאת כמעט עד לתקרה, ומנגד לה, בצד הסמוך לגן, הדלתות הצרפתיות.
עבודתו של אל-חזן השפיעה על מחקרי האופטיקה של הפילוסוף רוג'ר בייקון, איש ימי הביניים, שהצליח ליצור בשנת 1267 אשליות אופטיות תוך הסתייעות בעקרונות הבסיסיים של קמרה אובסקורה בשילוב עם ‡מראה‡
‡מראה‡ מבחוץ של יחידת 36 אינץ' - פתח האוורור נמצא מעל למקרר כדי לאפשר התקנה מובנית.
על הקיר מאחורי הזוג ישנה ‡מראה‡ ועליה ציורים של 12 הקדושים הנוצרים.
בכל אופן, הכיכר אכן שופצה וקיבלה את ‡מראה‡ הנוכחי עליו חולשת האלה ברגיניה.
זיסר טוען כי כל אחת מהמדינות: ישראל וסוריה, רואה את רעותה בתמונת ‡מראה‡, היינו באופן בו המדינה האחרת רואה אותה עצמה.
זוהי הפעולה המתקבלת כאשר מתבוננים במישור דרך ‡מראה‡ המוצבת על הישר הקבוע.
התמונה צולמה כשהיא ‡מראה‡ רק את צווארה וראשה של מדונה; הצבעים העיקריים בתמונה הם אפור, לבן וצללים שונים של כחול.
ריימן עוקב אחריה, מוצא ‡מראה‡ ומבין שהיא אמורה להעביר אותו ממקום למקום.
הדירות הצמודות מתוכננות כתמונת ‡מראה‡ אחת של השנייה ולסירוגין ובין כל זוג דירות נמצא גרעין הבניין הכולל את חדר המדרגות והכניסות לדירות.
היצירה מתארת ‡מראה‡ הניצבת באלכסון ונתמכת בתמוכות עץ.
במהלך ההיכרות ביניהם, איימי ‡מראה‡ לדוקטור את הסדק שבקיר, שלאחר מכן מתברר שהוא קרע בזמן ובמרחב.
שניהם היו משוללים חוש הממשות וראו את העולם דרך ‡מראה‡ המסלפת את הכתוב בספריהם והשתוקקו למעשי נסים ונפלאות.
היא בנויה ממוט קצר שעליו מורכבת ‡מראה‡ קטנה ועגולה.
כרמל (אגם רודברג) האקסית המיתולוגית של ליאו, אך משום שעברה על "חוק הדם" (צדה בן אנוש), היא נכלאה בתוך ‡מראה‡ במשך 200 שנה.
אלומה מקבילה הפוגעת במראה מרכזת (‡מראה‡ קעורה), מוחזרת ממנה אל נקודה אחת (בקירוב), היא נקודת המוקד, והיא ממשית, כמו במקרה של עדשה מרכזת.
במקרה של פגיעה במראה מפזרת (‡מראה‡ קמורה), הקרניים מוחזרות ממנה כאילו יצאו מאותה נקודה (בקירוב) מאחוריה, היא נקודת המוקד, והיא מדומה.
‡מראה‡ כזו מחזירה אלומה המכוונת אל המוקד שבקדמתה, כאילו יצאה מהמוקד שמאחוריה.
מסלול האור במיקרוסקופ שדה אפל מחזיר בעזרת דיסקה חוסמת (למעלה), ‡מראה‡ טבעתית (באמצע) ובמיקרוסקופ מעביר (למטה).
בדרך השנייה, האור מוסט לתוך האובייקטיב בעזרת ‡מראה‡ טבעתית (ראו איור 3 באמצע).
תופעה זו הייתה ידועה בתקופתו, אך הייחוד במכשיר הפוטופון הוא איפנון האור המגיע למקלט; איפנון זה נעשה על ידי ‡מראה‡ רוטטת: תנודות הקול של הדובר משנה את המראה מקעורה לקמורה, ובכך משנה את האור מאור ממוקד למפוזר, ומשנה את עוצמת ההארה המגיעה למקלט הנמצא במוקד המראה.
איפנון אור השמש נעשה באמצעות ‡מראה‡ רוטטת.
לצד האיגרות נמצאו בקבוקי בושם, חרוזים, ‡מראה‡ וכלי איפור, כך שייתכן שהצרור השתייך לאשתו או לאחותו של יהונתן בן בעיה.
בדיקת איחוי עצמות ‡מראה‡ שחיות המרעה והחזירים מתו בגיל צעיר (עד גיל שנתיים לערך).
הרופאה ‡מראה‡ לווטרינר את היצור, וזה מתלהב ומחליט לקחת אותו לגן הזואולוגי.
על סמך העיקרון הביוגנטי, שלפיו התפתחות הפרט משחזרת את התפתחות המין, מילוא מתבונן גם בנכדתו - "בידי האחת ‡מראה‡ ובידי השנייה תינוקת".
