מערכות הפעלה אלו הם בדרך כלל (כולל המפורטות ‡קודם‡) בעלי GUI הדומה ומחקה את אלו שפותחו בפרויקט Mac OS, Windows, PARC.
כי הלח"י היו ‡קודם‡ כל אנטי אימפריאליסטים והייתה להם טינה לבריטים ומכאן גם למערב
לצאת עם מישהי באופן קבוע בלי לשכב איתה ‡קודם‡ זה כמו לקנות רכב יד חמישית(במקרה הטוב) בלי לקחת אותו למוסך.
‡קודם‡ הוא לא דיבר אתנו בכלל.
וכן, גם ניקוב הצמיגים ביצהר, אבל גם ‡קודם‡, היה משעשע.
‡קודם‡ כל, איך יתכן שמחבל הגיע מטול כרם ועד לצומת תפוח בלי שראה מחסום אחד ובלי שאף אחד שאל אותו שאלה אחת? זה בהתאם למדיניות של ניצן אלון לשמור על מרקם החיים של הפלסטינאים.
אפילו על המשחקים ההם מול ז'ילינה, גם על נבחרת ישראל שהפסידה ערב ‡קודם‡ לסלובניה.
"בלונדון זה לא היה קורה", מצטרף מוזס לשיחה, "‡קודם‡ היו מטפלים ואז מתעסקים בביורוקרטיה".
קצת יותר משנה ‡קודם‡ לכן קראתי הרבה מכתבי מישל פוקו בלימודי לתואר השני.
בגזר הדין של בשיר התייחס השופט שוב לסוגיית הפליטים: "נכון הדבר שמצבם של הפליטים שהגיעו לישראל אינו קל, אולם יש לזכור כי הם הגיעו לכאן מרצונם ולא בכפייה, וגם הגעתם לא נעשתה במישרין לישראל, אלא ‡קודם‡ הגיעו למצרים, ורק כאשר מצאו שרמת החיים שם אינה מתאימה להם, ואינה מספקת את צרכיהם, החליטו להגיע לישראל".
מוכרחים לחקור את ההדלפות ויפה שעה אחת ‡קודם‡
סליחה שלא דיברנו ‡קודם‡, סליחה שלא מנענו את הפגיעה בכם.
דיברנו ‡קודם‡ על הקשר שמגפת האיידס יצרה בין יחסי מין בין גברים לבין אשמה ואימה, ואיך העולם היה נראה אלמלא זה היה מתרחש.
הוא היה מביא, עוד באותו הלילה, כוחות צבא גדולים ופועל במהירות, ‡קודם‡ שהיו מתבססים במקום, ומביאים 80 איש, לפני שהיו מעבירים לשם אפילו מזרן אחד.
"שום דבר לא יעצור את הממשלה הזאת" - האומנם? ‡קודם‡ שיימצא הדבר שבכלל יזיז אותה.
שלום הוא ‡קודם‡ כל בשבילנו.
מאז הסתייג אליסון מדבריו ואף התנצל בפני קהילת היהודים במינסוטה באומרו שההתבטאויותיו של פארחן עליהן הגן ‡קודם‡ היו ועודן אנטישמיות.
מצד שני, שיכר שרוף משבש שיקול דעת ומצפון, הוא עלול לנפץ בקבוק ריק על ראשי או להניח על צווארי את הידיים שהלמו ‡קודם‡ בעץ.
השאילתה: עורך הדין העומד להתמנות לדירקטור שואל אם יוכל להמשיך לייצג את חברת הבת בתיקים שבהם החל לטפל ‡קודם‡ למינויו, לנוכח סעיף 2(א) לכללי לשכת עורכי הדין (דירקטורים בחברה ציבורית), הקובע כי "עורך דין שהוא דירקטור בחברה ציבורית, לא ייצג אותה חברה, את חברת האם שלה או חברה בת שלה, ולא ייתן להן ייעוץ משפטי".
אם היו מכירים ביניהם ‡קודם‡ זה לא היה קורה כי הם היו משלימים זה את זו וזו את זה בהרמוניה מושלמת
אין ברירה, לפחות עד שהמזרח התיכון יתייצב, אבל כבר עכשיו רצוי להיפרד מהם, ויפה שעה אחת ‡קודם‡
‡קודם‡ ניסה לבנות מערכת יחסים עם העולם הסוני ולזרוק אותנו כאתנן-חתיכת בשר להמונים הערבים, ועכשיו, מסיבות שלהם הוא הולך על השיעים.
הוא אמר כי על פי דיני החוזים ודיני השליחות, מימוש המצע של המפלגה היריבה, בקולות המפלגה היריבה, בהיפוך מוחלט לעמדה שהציג לבוחר ‡קודם‡ הבחירות, דומה להפרת חוזה כלפי הבוחר ולהפרת דיני השליחות.
חמישה מתוכם עקפו את ארמסטרונג, שיום ‡קודם‡ לקח את החולצה הצהובה.
ח’יאת: “דיברנו ‡קודם‡ על מקורות השראה, ויכול להיות שבמקרה הזה אנחנו נהיה מקור השראה לאחרים.
אם היינו יודעים שתהיה נגד היינו מקצצים עוד ‡קודם‡.
אבל ‡קודם‡ היא עשתה את הסיסמא שלנו לבדוק אם זו אני
לא הזכרתי את זה ‡קודם‡ כי ווינדוס זו הקרבה גדולה מדי.
עם זאת, אם ‡קודם‡ בית הנבחרים יכול היה לבחור מבין חמשת המועמדים עם מספר הקולות הרב ביותר במקרה שבו לאף אחד לא היה רוב קולות, הרי שעתה הצטמצמה בחירתו לשלושת המועמדים עם מספר הקולות הרב ביותר.
דיברת ‡קודם‡ על הפריים טיים החדש של ערוץ 1.
‡קודם‡ היה אינטרנט, אח"כ היו סמארטפונים, רק אח"כ נהיו המלצות אמינות על מסעדות באפליקציות.
עוד בלטו בקווב שקפצה ב-14.9% במחזור גדול פי ארבעה מהממוצע; טאואר, שאיבדה השנה כשלושה רבעים משווייה, עלתה ב-4.6%; סינרון עלתה ב-4.5% בדרך להשלמת זינוק של יותר מ-150% מאז הנפקתה בקיץ; אראל תקשורת ירדה ב-3.1% במחזור גדול פי שלושה מהממוצע; קומפיוג'ן עלתה ב-10.3%, גם היא במחזור גדול פי שלושה מהרגיל; פארמוס ירדה ב-2.7%, לאחר שיום ‡קודם‡ הוסיפה 3% במחזור גבוה, שמאפיין את המסחר במניה מאז נכשל הניסוי הקליני בתרופת הדקסנבינול.
שעה קלה ‡קודם‡ להפגנה הזאת התקיימה ב"איסתיקלאל" הפגנה אחרת: ארגוני נשים מחו על זיכוי קבוצת גברים מאשמת אונס של ילדה בת 12.
‡קודם‡ לתקופת האימפריה שימש האזור בעיקר כאזור קבורה, ולא כאזור מגורים בשל המלריה שהייתה נפוצה בו.
אני רואה עלייה בהתעניינות בחברות היי-טק, שלא היתה קיימת ‡קודם‡.
ראיתי שהבחור העתיק את הדיסק של אסיה, ואת הפגישה בבית חולים, שעלו כל גבי סילבר, אבל מה היה ‡קודם‡? מה שון אמר להם בארוחה?
כפי שהצגנו כבר ‡קודם‡, עיקר הבטוחה עבור מחזיקי האג"ח הוא יתרת המזומנים והאחזקות הנזילות של החברה בסך כ-200 מיליון שקל.
"ילדי הקהילה למדו ‡קודם‡ בבית הספר ויצמן, שהיה דו־לשוני", מספרת מלכי, "אבל 85 אחוז מהילדים היו ערבים ומיעוטם יהודים, ובכל זאת נלמדה בו התוכנית הרגילה של משרד החינוך" — מלכי מתכוונת לתכנים שהיו בעיקר יהודיים.
הקרונות הגיעו לארץ החל מקיץ 2007, זמן רוב ‡קודם‡ ההפעלה בפועל, בעקבות העיכובים המשמעותיים בפרויקט.
שנים אחר כך, כשכבר הייתי המנהלת של המרכז הארצי לפיתוח צוות באוניברסיטה העברית בירושלים, נשיא האוניברסיטה שלימדתי בה ‡קודם‡ אמר שלא יסלח לי על שעזבתי, ולא יסלח לבית הספר לחינוך שאפשר לי לעזוב.
התוצאות פשטו כאש בשדה קוצים שעה וחצי ‡קודם‡, ופני המגישים הסגירו אותן, בעיקר כשהמצלמות תיעדו ללא הרף את דלתו הסגורה של הנשיא היוצא סרקוזי מול ההמונים הצוהלים שהצטופפו מול לשכתו של הולנד, וקיפצו בעליזות אל האוהל הלבן שהקימו אוהדי מלנשון בכיכר סטלינגרד.
כדי להבין מהו "שומן בריא" חשוב שנבין ‡קודם‡ מה הם סוגי השומן העיקריים במזון.
כך האמריקאים שנאלצו להמציא את "תיאוריית הדומינו" המופרכת כדי להצדיק את אלפי אבידותיהם במלחמת וייטנאם; כך הסובייטים שנאלצו לברוח מאפגניסטן לאחר עשור של לחימה חסרת תכלית, וכך גם ישראל, שביצעה בסופו של דבר את הנסיגה החד-צדדית מלבנון, ושנה לאחר מכן מתברר כי רוב נבואות השחור על תוצאותיה לא התממשו והיה אפשר לסגת שנים ‡קודם‡.
לעומת זאת, אדם שקונה דירה באותו בניין, והוא לא היה דייר ‡קודם‡, על-פי חוק המכר הוא מקבל מהיזם ערבות בנקאית מלאה לכל תשלום שהוא משלם מהרגע הראשון.
שאלות אלה העסיקו גם ‡קודם‡ להקמת המדינה את בני החברה היהודית, אך לא בהכרח כבעיה אלא כחלק ממציאות חברתית, שראתה ברב חלק חיוני ממוסדותיה של כל קהילה יהודית אוטונומית.
הוא השתחרר במסגרת מחווה מדינית לאבו מאזן כשנה קודם האירוע, ונעצר שוב מספר ימים ‡קודם‡ לפיגוע.
‡קודם‡ לשושלת טולון היו תנועות מקומיות במצרים כגון למשל פלג של תומכי עלי וקופטים, אך אלה הישגים מעטים בלבד במאבקיהם.
קודם לפרסום המכרז לערוץ הכנסת ובוודאי ‡קודם‡ להגשת מועמדויות.
בשש אחרי המלחמה יתעוררו לגלות שמשא ומתן אפשר היה לנהל כבר ‡קודם‡, ולא רק עם מי שמתגורר בשלווה יחסית בגדה.
לאחר שהתנו אהבים לראשונה התוודתה מרדוק שדימתה אותו לפיראט מזרחי ששבה אותה וכלאה במערה ‡קודם‡ שיאנוס אותה.
קטגוריות ראשיות רשומות ‡קודם‡ ותת-סוגים אחריהן.
למרות ההודעה איבדה אי.סי.איי כ-1% והשלימה מימוש דו-יומי של כ-3%, לאחר שזינקה ‡קודם‡ לכן בתוך חודש ב-35% לשיא של יותר מארבע שנים וחזרה להיסחר לפי שווי של כמיליארד דולר.
לדברי הסינים, 300 אלף גברים, נשים וילדים נטבחו במלחמה בידי כוחות הצבא היפאני שפלשו לבירה אז, נאנג'ינג, שנודעה ‡קודם‡ בשם נאנקינג.
מובן שהתופעות הנוראות שקרו באוקטובר 2000, אחרי ראש השנה, חסימת כביש ואדי-עארה, שהזכרת אותו ‡קודם‡, חבר הכנסת מחאמיד.
‡קודם‡ לכן נשמעו אזעקות בעיר ובאזור אשדוד, קרית מלאכי והמועצה האזורית באר טוביה (גילי כהן).
הכפלה של הגנום כולו היא פעולה דרמטית ביותר – פתאום יש ארבעה עותקים של הגנים במקום שבו היו ‡קודם‡ רק שניים.
"סגירת העסקה ‡קודם‡ שסוכמו ביטחונם התעסוקתי ותנאי שכרם של העובדים", נאמר בפנייתו של נציג ההסתדרות, "עלולה להביא לסגירת המפעל, ומשמעות הדבר היא שכספי הבנק יונחו על קרן הצבי".
אלה שלפני ההכרה בזכות הקיום של המדינה היהודית, צריך ‡קודם‡ לגרום ל-פלסטינים להכיר בקיומו של עם היהודי.
העברת תשתיות ‡קודם‡ לכניסת החוק לתוקף
אבל ‡קודם‡ צריך לטפל בדם.
מעולם ‡קודם‡ לא נשא איש את שם הדמוקרטיה לשווא באינטנסיביות כזאת.
רשות התחרות ההוגנת בבריטניה נסוגה אתמול מפסק דין ‡קודם‡ שלה, וקבעה כי BSkyB לא הפרה את חוקי התחרות בתום חקירה שנמשכה 3 שנים.
בינואר 2008 הוא ביקר במצרים, בעקבות לחץ של הקונגרס של הקונגרס שהחליט חודש ‡קודם‡ להקפיא 100 מיליון דולר מהסיוע למצרים עד שזו תגביר את השמירה על הגבול.
מה שהם לא יודעים, זה שמושון שלנו היה שם ‡קודם‡.
רק בדיחה קלה ‡קודם‡ אני מאמינה גדולה של ההסטוריה שלנו ועל זכותנו בארץ הזאת ואם זה סימן אז שיבואו מליוני מתפללים לכותל
אתה שם ‡קודם‡ לעצמך ואז דואג לאחרים.
מצוין בהם כי בעבר נטו חוקרים להתייחס לתפקוד המיני של החולים בלי להביא בחשבון את התכונות הפסיכולוגיות והביולוגיות שאיפיינו את המשתתפים במחקר, ‡קודם‡ להופעת המחלה.
-מי אתה? מה אתה תה תה -אני שאלתי ‡קודם‡ אני שאלתי קודם דם דם -יא מניאק!
כשאתה כותב לי בפייסבוק, מעולם לא נפגשנו או דיברנו ‡קודם‡, ואתה שואל 'מה קורה?' מה בדיוק אתה מצפה לקבל בתגובה?
למרות האפשרות להסתפק בהפעלה מוקדמת של מכשירים חשמליים, ‡קודם‡ לכניסת השבת, ולהותירם פועלים עד צאת השבת, או באמצעים שונים המאפשרים הפעלה אוטומטית, נותרו מחלוקות בעניין וקבוצות שונות נוהגות בהם באופן שונה ומגבילות את השימוש בהם באופן שונה.
כדי לבנות מותג עולמי צריכים לבוא כל הזמן עם רעיונות חדשים, עם דברים שלא היו ‡קודם‡ בענף.
לא ‡קודם‡ ולא עכשיו.
'זה טיעון מפגר ממש ואם ‡קודם‡ היה לי ספק, עכשיו אני בטוחה'
‡קודם‡ גורשו ההאשמים מחצי האי ערב, שהובטח להם, משום שסייעו לסלק ממנו את העותמאנים ולהביא לשם את הבריטים, וחצי האי ההוא נקרא על שם סעוד, ראש השבט היריב.
כדי להתקבל לבית ספר "קשת" בירושלים, כך הבדיחה הרווחת, צריך להירשם אליו כשהתינוק לומד לזחול, אם לא ‡קודם‡
בתרמ"ג 1883 ביקר האב מרדכי-יצחק בארץ ישראל' את קבר אביו בצפת, כשנתיים ‡קודם‡ לעלות ראשוניה של יסוד על הקרקע, חזר לליטא ויצא לאמריקה אל בניו' לשדלם לחזור לאחוזה בליטא, אך סירבו משהיו מסודרים היטב.
הוא ריפה את אחיזתו, משב קר הרעיד את גופו וכאב שהיה עמום ‡קודם‡ התחדד בצלעותיו, ורגליו נשארו ממוסמרות לרצפה בין הסלון והמטבח, שני צעדים מהטלפון, כשבהה בדמותה המתרחקת במסדרון.
שעה קלה ‡קודם‡ הסתיימה בבית הרב תפילת ראש חודש רבת משתתפים, וכמו בכל הרגעים הדרמטיים שתקפו את ש"ס מאז שאריה דרעי נכנס לכלא, גם ברגע ההודעה הרגישו בביתו של הרב יוסף כי מדובר בעוד מבחן שיש לעמוד בו בהצלחה: התקשורת והציבור קשובים לכל רמז של חיבה, או קרירות, או עוינות, בין דרעי לרב יוסף ואלי ישי.
“‡קודם‡, אחרי שוורד נולדה, נכנסתי עוד פעם להריון.
אני באמת מכבד ומעריך את שירי, כי הוא אדם שעבד כל חייו על מנת לעשות לביתו, על מנת לבסס את מעמדו, הוא הגשים את עצמו ‡קודם‡ באופן פרטי ואחר כך הלך לעניין הציבורי, ואני מצדיע לך על כך ומצדיע לכל אותם אלה שעשו כך את דרכם ולא מוכנים להיכנע לכל שיגיון לבב, לכל מישהו שמשתגע ברגע זה או אחר.
כל מה שציינת היה גם ‡קודם‡, רק שנעשה על ידי שני הצדדים
אין לי שום כוונה שהמוסף הזה, שנולד בקהיר ב-1918 ושהיה קיים הרבה לפני שקמה מדינת ישראל ואפילו לפני שקם עיתון "הארץ" עצמו (כן, לידיעתכם, ‡קודם‡ היה המוסף לספרות וכשנה אחריו בא העיתון כעיתון של מאמרים וחדשות) - אין לי כוונה שהמוסף הזה ירקוד לפי החליל של אדם כמו ליברמן, שלמען האמת לא הייתי נותן לו אפילו לעשות אצלי ספונג'ה בבית.
‡קודם‡ הביאה פארטי לקריסה של מניית אמפייר, ואז, כשהמחיר נמוך, היא מציעה לקנות אותה.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד חטיבת עוז, מפקד עוצבת חצי האש,[1] מפקד חטיבת יהודה, מפקד יחידת מגלן ומפקד גדוד 101.
‡קודם‡ צריך לאכול את הלבן של הגבינה, אחר כך את הירוק של הבזיליקום, ולבסוף, אבל רק לבסוף, את הבצק ברוטב עגבניות.
מאז פרסום תנאי המכרז בספטמבר האחרון ניהלו ביניהן המתמודדות תחרות יופי שייצרה עבורנו, הצופים, ערוץ מסחרי שלא הכרנו ‡קודם‡: תוכניות דרמה ותעודה בשעות צפיית שיא, תוכניות שהוקדשו לתושבי הפריפריה ולמגזר הדתי והמסורתי, שירותרום למען חיילי צה"ל, ופינות היסטוריה ומורשת יהודית לאורך כל שעות היממה.
בגוש קטיף התהליך היה הפוך, ‡קודם‡ הגיעו מסיבות של איכות חיים, והאידיאולוגיה נוספה רק אחר כך.
פתרונות כלליים אחרים כוללים שיטות המבוססות על פתירת הפינות ‡קודם‡, או שילוב של מספר שיטות.
"מה העניינים?" שאלה הילדה. "עשיתי טעות שנכנסתי לבית שלך", אמרה התרנגולת. "המקום שהייתי בו ‡קודם‡ היה הרבה יותר טוב".
אם הם היו שם ‡קודם‡ כשנכנסת לדירה אז כן זה מה שאני אומרת
הלא פלדמן ידע הכל כבר ‡קודם‡ מבלי להתאמץ.
דיברנו ‡קודם‡ על הגידול בהכנסות של מפעל הפיס והטוטו בשנים האחרונות.
שציפי לבני תתעמת ‡קודם‡ עם עצמה.
איזו הזוי זה זוגיות והדרישה הזאת לשכוח את כל מה שהיה ‡קודם‡
בואו תכירו אותי ‡קודם‡, ואז יהיו לכם את כל הסיבות לשנוא.
אנטיוכיס ביתו של אנטיוכוס נישאת למלך קפדוקיה בשנת 194 לפנה"ס, ובת נוספת נישאת עוד ‡קודם‡ לדמטריוס הראשון, בנו של אותידמוס מלך באקטריה.
כדרכי בפגישה ראשונה עם גרסה ל"נישואי פיגארו" דילגתי מיד אל הטרצט (שלישייה) בתחילת המערכה השנייה (דיסק מס' 2, רצועה 9): בדקות הבאות, למן פקודתו של הרוזן "סוזאנה, צאי מיד", מתחוללת דרמה עוצרת נשימה שהיא שיא האופרה ואחד משיאיו של מוצרט בכלל: החדרנית סוזאנה מתחבאת בארון; הרוזנת חושבת שמתחבא שם כרובינו, מאהבה הצעיר, שכבר גורש ‡קודם‡ מהארמון.
למעשה, רק מעטים חזרו כי הרוב כבר הגיעו ‡קודם‡ אחרי שסיימו את התחרויות שלהם.
ואת מי תזכור ההיסטוריה? את גלעד ארדן, או את מרואן ברגותי? את העסקן מרמת אביב ג' (קודם בסביון), שמתגורר, אגב, ברחוב הנושא את שמו של מחסל יהודי, או את הלוחם מבית המעצר קישון (‡קודם‡ בכלא הדרים)? את הסוהר או את האסיר? את מטמין הטורטית, או את הנוגס ממנה? את השר, או את "רב המרצחים", כפי שמכנה אותו משה נוסבאום?
אולי היה מוטב לו ‡קודם‡ היה חוזר בו מההסתה הבוטה ביום הבחירות?
‡קודם‡ כל דרשו כסף.
הסכם הפסקת האש של עמוד ענן אמר ‡קודם‡ להפסיק לירות ואז לדון בתנאים, וכמובן שהדיון לא נערך מעולם.
לכן, כדאי מאוד לקרוא ‡קודם‡ את הפוסט הקודם.
אז הבנתי שאנשים אחרים גרו כאן ‡קודם‡.
הבקיעים והסדקים בשותפות נתגלעו עוד ‡קודם‡, על רקע עבודתה, ופירוקה, של ועדת פלסנר.
את הפנדלים ההזויים מול חיפה ונתניה?מחזור ‡קודם‡ היה זה משיח המשיח,והשבת בר נתן,בהחלט נתן,ולחיפה לקח
וזה יקרה ‡קודם‡ בסין ובהודו?
קמפבל לא התפשר: מי שלא יכל לעמוד בדרישותיו לא יכל למכור לו, והקטל היה גדול כמו שהיה בהוליווד עשור ‡קודם‡, כשהסרטים האילמים פינו את מקומם לסרטים המדברים.
בנוסף, ימים אחדים ‡קודם‡ שתקף, פוצץ הלגיון את גשר הירמוך, וגשרי הירדן נותרו הקשר היבשתי היחיד של נהריים ותל אור אל ארץ ישראל המערבית.
‡קודם‡ לתפקידו זה לקח רוס תפקיד פעיל בקמפיין אובאמה-ביידן לנשיאות, שם הוא ריכז את פעילות המדיה הטכנולוגית של מערך הבחירות.
כמה דקות ‡קודם‡ לכן פגשה אותו במסדרון לאחר שיצא זועם מחדר הכיתה.
העציר המנהלי שב להכרה: "לא אעזוב לחו"ל, רוצה לסיים ‡קודם‡ כל את התואר".
אין שום סיכוי שאלכס היתה מסוגלת לקחת סכין גילוח ולחתוך את עצמה, ‡קודם‡ ביד אחת ואחר כך בשנייה.
40 יום ‡קודם‡ לטוקיו לקה במקרה חמור של דלקת התוספתן, באמצעה של ריצת אימון.
קוף אחרי בן אדם: ‡קודם‡ יש לדאוג לזכויות בני אדם, ואחר כך לזכויות בעלי חיים.
אבל כבר אמרתי זאת ‡קודם‡, איני מתכוון לעבור על כל נושא אלא ברפרוף, כדי שכל אחד יבין, שאיני מאשים מתוך נטיית לבי, אלא מתוך תחושת אחריות כלפי מרשי.
אלא שלפי התאריך המעודכן ינקלביץ' היה צריך להתחיל לקבל קצבה חצי שנה ‡קודם‡.
כאשר מופרדת שכבת עור זה מהעטרה ‡קודם‡ למילה עצמה (כפי שנעשה על ידי חלק מהמוהלים), מוסרת רוב שכבת עור זה יחד עם העורלה, ועל כן רובו של שלב הפריעה מתבצע יחד עם המילה עצמה, כאשר לאחר מכן מוסרות מעט השאריות שנותרו באמצעות ציפורן, סכין או מספריים.
אמנם רוב האוכלוסין איננו באופן פורמלי שליט, מפני שהשלטון איננו נמצא כיום לא בידי המיעוט ולא בידי הרוב, כי אם בידי ממשלת המנדט האנגלית, אולם השלטון האנגלי הוא בפועל ממשלת הרוב, מפני ששום ממשלה כאן ובכל מקום אחר לא תתקיים, אם היא לא תתחשב ‡קודם‡ כל עם צרכי רוב הישוב, ואם היא לא תכוון את חוקיה ומשפטיה לפי הצורך של רוב התושבים.
‡קודם‡ שגייס רוב במרכז נגד הצעתו של אברהם בורג לבטל את תפקיד המזכ"ל, יו"ר המפלגה הבטיח ליו"ר הכנסת לעשות זאת "מיד אחרי שימנה את פינס למזכ"ל".
עם זאת, הוועדה חשה עדיין חוסר ביטחון במידת מה בקשר להכרה זו, משום שהזכירה את בנש במפורש כנשיא, אך לא קישרה את בנש באופן מפורש לממשלה שהייתה קיימת ‡קודם‡ בצ'כוסלובקיה.
משום מה, ‡קודם‡ מתכננים בתים - ואחר כך כבישים.
לדבריו, מעולם לא נזקק לטיפול נפשי ‡קודם‡ לפיגוע.
"את ‡קודם‡," אומר מקס ומחזיק את הסירה כדי שאכנס לתוכה.
מכיוון שלא היה פתרון לכל מתיישב, לא לטווח הארוך, וגם לא לזה הקצר, אהובי, שיום ‡קודם‡ גר בבית, כשמסביבו משפחה וחברים וזיכרונות, נאלץ לישון במשך חודש וחצי בלובי של מלון.
הסופר והחוקר יורגן ניראד, להבדיל, רצה להיות עם משפחתו (‡קודם‡ שקל לגמור את חייו בקפיאה מעל ראש הר מושלג), וכתב עם בת זוגו אילנה המרמן את "במזל סרטן" (עם עובד) על ימיו האחרונים.
לכפר מגיע גבר המציג עצמו כאדריאן (פייר ניניי) וטוען שהכיר את פרנץ ‡קודם‡ למלחמה, כשזה שהה בפריז, והיה לחברו הטוב ביותר.
‡קודם‡ כל, אני מקווה שהוא יהיה בן דמותי.
מי שחייב לקחת על עצמו מיידית את תפקיד כלב השמירה של העובדים מקבלי שכר המינימום הוא ‡קודם‡ כל משרד התמ"ת עצמו, באמצעות הגדלת צבא הפקחים שהוא מעסיק.
נציגי המפלגה השיבו בלעג ש"אם כך אז על הרפובליקה הסינית לשנות את סמלה כיוון שזה היה סמל המפלגה ‡קודם‡"
פינס, יליד רוז'ינוי שבפלך גרודנה, שכמובן הכיר גם הוא את השיר הרוסי, התאים עוד ‡קודם‡ לחג מילים עבריות חדשות לבתים הראשונים של הלחן ולימד את אנשי ביל"ו לשיר אותם.
"אנשים כמו לואי פסטר ואלכסנדר פלמינג היו ‡קודם‡ כל רופאים", הוא מציין.
עו"ד דן אור-חוף, שותף במשרד פרל כהן צדק לצר, העוסק בדיני מחשבים ואינטרנט סבור כי "המשטרה והפרקליטות עשו קיצור דרך משפטי והיו צריכות לעבור ‡קודם‡ בבית משפט ולקבל צו מתאים, או לחלופין לתקן את החוק באופן שייתן להן סמכות מפורשת להורות לספקיות לחסום גישה לאתרים".
אם התנ"ך הוא רק עדות היסטורית, בלי שום תוקף רוחני, מדוע שלא יבואו צאצאי היבוסים לירושלים ויטענו "אנחנו היינו כאן ‡קודם‡"?
התגלות מאוחרת של מוטיבים בעייתיים באישיותו ותפקודו של ראש הממשלה, שהיו שם עוד ‡קודם‡ וכעת הפכו את מדיניות ממשלתו לזו המבוססת בביצה של "פסימיות, פסיביות, חרדתיות וקורבניות".
יש כאלה שאומרים אני כבר אשן בקבר ויש כמוני שאוכלים ‡קודם‡ את מה שטעים
את הארוע, שתוכנן ‡קודם‡ לפיגוע, ארגנו בעלי המועדון, סיסק ודייוויד באקסלי לזכר ידיד משותף שלהם, שוטר ששירת ברובע הסמוך למועדון.
"בוא נצלם סרטון קצר", אמר נתניהו ללוק, שצילם במכשיר הסלולרי שלו את הסרטון שעשה היסטוריה: גרסה מקוצרת של מה שנאמר כמה דקות ‡קודם‡ לכן לערוץ 7.
דני דנון נשלח לאו"ם כי הוא דוגמן לאיך שרואים אותנו בחו"ל שזה שידרוג מהיהודון שהיה שם ‡קודם‡
זה לא נכון לעשות וזה היה טעות גם ‡קודם‡.
‡קודם‡ ההורים של ד' היו גרים ממולנו.
הסופר הגרמני זכה שנה ‡קודם‡ לכן (1929) בפרס נובל ובמהלך ביקור לאורך חוף הים הבלטי התאהב בכפר נידה ורכש בו בית.
למעשה התמונות האלה מעניקות פרצוף לכתם האפור שהתפוצץ ‡קודם‡ באלגנטיות.
צריך לעוף משם ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
בקנדה ובארצות הברית אוהבים את משחק ההוקי, ואוהבים במיוחד את התגרות שפורצות במהלכו, אז ביף, אמרגן ספורט קנדי לא מצליח במיוחד (וחבל שסרטו של ניומן לא מתעכב על הביוגרפיה האישית והמקצועית שלו ‡קודם‡ לאירוע המתואר בסרט) הוגה את הרעיון ליזום אירוע ספורט שיהיה מורכב אך ורק מתגרות הוקי.
נשיא ארה"ב לשעבר, ג׳ימי קרטר, התבטא בנושא השבוע, כשאמר שלו הוא היה הנשיא, הוא היה שוקל לחנון את סנודן (אם היה, ‡קודם‡ כל, מתייצב למשפט).
‡קודם‡ הקונפדרציות, אחר כך העולם
שנית, הסכסוך בין שתי המדינות היה ‡קודם‡ כל טריטוריאלי — מצרים היתה נחושה בדעתה להשיג בחזרה את סיני, שטח שאותו איבדה במלחמה שבה תקפה את ישראל.
זו והקודמת שבכלל שמת חודש ‡קודם‡.
אנרג'י: ירדן ג'רבי מבטיחה: "אגיע מוכנה לאולימפיאדה": הג'ודוקא המובילה של ישראל חושבת על ריו, אבל ‡קודם‡ היא רוצה
היא: תעשה חשבון, כמה זה יוצא אני: שהחשבון יעשה אותי ‡קודם‡ אחר כך נדבר
‡קודם‡ היו לי 2,500 מילים בפרק.
הזכרתי ‡קודם‡ את שלמה ארצי, אולי בגלל שבזמן האחרון קשה לעבור תוכנית טלוויזיה או רדיו בלי להיתקל בהגיגיו של הזמר הוותיק.
מבקר המדינה ציין כי "הוועדה ליישובים חדשים לא הביאה לידיעת השרים כי רק ארבעה חודשים ‡קודם‡ לכן, פסלה הוועדה המחוזית על הסף את היוזמה באותו אתר מנימוקים עקרוניים".
‡קודם‡ אני הולך להקיא.
‡קודם‡ להצבעות נערך דיון מתוח וסוער במליאה שלווה בין היתר בהאשמות קשות בין סער לפרץ ובין לפיד לפרץ.
ב-2010 החל לכתוב ביקורות ספרות למוסף "ספרים" של הארץ, ועוד ‡קודם‡ לכן פירסם רשימות ביקורת בבמות שונות.
אתה ‡קודם‡ מגרש ואחר-כך מנחם.
‡קודם‡ לסגרתו נערכה תערוכה מיוחדת של יצירת חבצלות המים של מונה ו-60 יצירות הובאו לצורך כך מכל רחבי העולם.
בפיגור של 15 -10 שניות מאחוריו יצאה חבורה של כשמונה מתחרים, בהם האחים אלתרמן וישראלי נוסף, אור ברגר, שיום ‡קודם‡ הוכתר לסגן אלוף ישראל לנוער.
תחביב חדש: להתקשר לשאול "מה עדיף? הגרביים השחורות או האפורות?" לאנשים שתמיד אומרים לי "חבל שלא שאלת אותי ‡קודם‡"
הכסף שלי הוא ‡קודם‡ כל שלי ולא של המדינה.
"שמרנים זקנים כמוני צפו כי הבועה תתפופץ עוד ‡קודם‡", אמר ג'ורג' סורוס, המשקיע המיליארדר ויו"ר סורוס פאנד מנג'מנט בן ה-77.
חשוב לי לספר לכם כל זאת, כדי שתבינו נגד איזו קהילה מפוארת הופנו (בין היתר) דבריו היהירים של ראש הממשלה בהראותו לדונלד טראמפ מי בנה חומה ‡קודם‡
אולי אגיד ‡קודם‡ שלום למירי ואשאל לשלומה, כי אתמול היא לא הרגישה טוב.
נראה לי ששוב מפספסים שיום ‡קודם‡ הרצוג אומר אמנה שר ערבי ויום קודם מתראיינת חנין אומרת שהיא משתמשת בדמוקרטיה ככלי
חכי לעונות הבאות, גם אולמרט ‡קודם‡ היה ראש ממשלה ורק אחרי זה נפל ונתפס.
יש חתונה, ואני: "אני ילך לבצפר? אולי אני יחזור ‡קודם‡? זה יוצא ביום ראשון ואני מסיימת בשלוש וחצי אולי אני לא ילך" ואז אמא אומרת שזה בחופש
אם אנחנו במקום ה-30 בעולם, כפי שאמרתי ‡קודם‡, מבחינת ההישגים של התלמידות והתלמידים, הילדות והילדים שלנו.
דיון תומאס, שנפצע ערב ‡קודם‡ לא שיחק.
הייתי רוצה להיוולד כמה שנים ‡קודם‡ לפני שהמוסיקה נהרסה ואיבדה כל משמעות
מנגד, היו בהן שהצהירו כי כבר ‡קודם‡ להודעה הנוכחית היו ערות לסכנות בטיחותיות מגוונות בשימוש במנשא וכי כעת ישקלו שנית את הצורך בו.
‡קודם‡ היו מולנו אנשי חיזבאללה, האנשים שלהם הסתובבו על הגדר באין מפריע והיתה להם עמדה כאן ממול, מעבר לרכס.
גם אם הפרעה של אותה תקופה ניסה לטשטש ראיות אלו, שואלים אותם חוקרים, מדוע המלכים אחריו לא תיעדו וסיפרו את אשר התרחש כמה דורות ‡קודם‡? במצרים התחלפו 30 שושלות, שנהגו לתאר את קודמותיהן באור שלילי, וייתכן שהיו שמחות להאיר את הפרק הזה בתולדות מצרים.
המוכר, שראה שאני לא מבין כלום, הציע לי לנסות ‡קודם‡ כל סיגר בינוני בגודלו וידידותי בטעמו, ולחזור אחר כך.
בדרכו לביתו, הוא פוגש כפרי חדש, שלא הכיר ‡קודם‡, בשם מוסטפא סעיד (Sa'eed).
‡קודם‡ משפחה לבנה, אחר כך משפחה לטינית ואז יפנית.
מה יקרה ‡קודם‡: הממלכתיים יבינו שהכיבוש משחית (כלומר שישיבה בשטחים היא בגדר גול עצמי) וייסוגו בשירה אדירה לגבולות 67’, או שהפלסטינים יבינו שאולי היתה זאת טעות לדחות את תוכנית החלוקה של 47’, אבל הרגע ההיסטורי הזה חמק עבר לו וההצעה הכי טובה שהם יכולים כרגע לקבל היא גבולות 67’?
ישראל קבעה בהצעת החוק שתוקף ההגנה יוכל לפוג לפני תום חמש שנים, אם במדינה אחרת בעולם תמה ההגנה הדומה ‡קודם‡
בן אדם שאכפת לו, בן אדם שיודע איפה אתה דפוק ויכול לגעת במקום הזה ולעזור לך לרפא אותו, אבל ‡קודם‡ הוא חייב לגעת ולשאול אם כואב
‡קודם‡ היציאה למחמה, מלחמת מצווה או רשות, היו ממנים כהן שתפקידו היה לדבר אל העם שיצאו למלחמה.
• אין הרהורים למה לא עשיתם את ‡קודם‡, אולי בשנה הראשונה או השנייה, וחסכתם הרבה לעצמכם ובעיקר לגלעד?
ביצירת חלבונים על ידי הריבוזום, יוצא ‡קודם‡ הקצה האמיני, והשרשרת מתארכת מהכיוון הקרבוקסילי.
אז יורם ארבל אמר ‡קודם‡ "זהו אולי המונדיאל הכי צבעוני עד עכשיו", בזמן שהמצלמה התמקדה בשחקן שחום עור.
שרון מעולם לא אמרה שהכירה את יואב ‡קודם‡ ויואב לא אמר שהכיר את שרון.
‡קודם‡ לתפקידו הנוכחי שימש סמירה יו"ר הרשות.
המרפאה להפרעות אכילה ברמבם מדווחת על נתונים מדאיגים-מספר המטופלים זהה, גיל המטופלים יורד, והפרעות אכילה שלא הכרנו ‡קודם‡, הולכות ומתפשטות.
הנתון המדאיג ביותר הגיע מכיוונה של איטליה, והוא נתון האבטלה, אשר זינק ל- 9.3%, לעומת 9.1% בחודש ‡קודם‡.
אחרים חושבים שמדובר במהלך מתבקש, שהשליט סדר במהומה שהתחוללה במטכ"ל בתחום זה ‡קודם‡ לכניסת חלוץ לתפקידו.
ברק בכר מגן הקבוצה שספג צהוב ‡קודם‡ בגלל עבירה קשה על נמני, נפל ברחבה ומשיח הוציא לו צהוב שני, על התחזות.
‡קודם‡ אני ואחר כך הם.
"המבקרים טענו שהתערוכה דלה", העירה אלכסנדרה ‡קודם‡ שנכנסנו.
הוא אמר "‡קודם‡ נתפייס בתוכנו".
אם הייתי נולדת 20 שנה ‡קודם‡ סביר שככה הייתי מרגישה כלפי תקליטים
‡קודם‡ לנפילתו של דוסטום כוחותיו נלחמו בטליבאן תוך כדי עבירה על הדין הבינלאומי גם על ידיהם.
אובזילר, שעשויה לפגוש את פאר בסיבוב השלישי, צריכה ‡קודם‡ להדהים את אלנה דמנטייבה, המדורגת 11 בטורניר.
לטענת ארומה ישראל, העניין לא הגיע לבית משפט כי הוחלט למצות ‡קודם‡ תהליך בוררות ארוך ומורכב מכיוון שסביר שבית המשפט ישלח אותם לבוררות ממילא.
לא מקובל בעיניהם שביילין שולח את חבריו - ‡קודם‡ בורג, ועכשיו רמון - לקרב עם בן אליעזר ומודיע מראש שאם הם ינצחו, הוא יישאר במפלגה.
היו תגובות, אבל אין מה להשוות אותן לרעש שהתחולל ‡קודם‡ סביב שלונסקי ואחר כך סביב אלתרמן.
מעולם ‡קודם‡ לא הייתי באוטווצק ולא ידעתי עד כמה היא רחוקה.
הרוש, מבחינתו, מעוניין למצות ‡קודם‡ כל אפשרות של יציאה לחו"ל, והוא פועל נמרצות לסיים את הליך קבלת הדרכון הספרדי שבו החל לפני חודשים אחדים.
עדיין לא שם? אין כנראה שום דבר חשוב יותר מלוודא שמצאתם את דרככם לשם, ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
בחנות מכולת קטנה במנילה, כך מספרת פוקס בביוגרפיה שלה, תלויה תעודת פרס ישראל שקיבל המחזאי ונתן אותה במתנה לבעלת המכולת, שהיתה ‡קודם‡ המטפלת שלו ואהובתו האחרונה, איך לא.
‡קודם‡ אני מקדירה את המבט ורק אחר כך מחציפה את התשובה.
כמה פשוט לגרום לאנשים לחייך, לא משנה מה היה כאן ‡קודם‡.
בשל כך, כשראה קרל, הדוכס הגדול של באדן שאין לו ילדים, ואף לדודו לודוויג אין ילדים, אישר אף הוא ב-4 באוקטובר 1817 את זכות הירושה של צאצאי לואיזה קרולינה, ואף דאג שאספת הנסיכים של באדן תאשר זאת ב-20 בנובמבר 1818, זמן קצר ‡קודם‡ מותו.
זה כל כך מבריק, שאני לא יודע איך לא חשבו על זה ‡קודם‡.
מה בא ‡קודם‡? מה שעולה או מה שיורד? אז מסתבר ששכר הנשים רק יורד
ברוב מדינות העולם הליך ההתאזרחות כולל חיוב לתושבות במדינה של מספר שנים ‡קודם‡ קבלת האזרחות (לרוב בין 3 ל-6 שנים).
כי כאשר אנשים חווים את זה על בשרם וכאשר הם יודעים מה קיבלו ‡קודם‡ ומה הם מקבלים עכשיו והם יודעים בדיוק מה השתנה, אז למה אני צריך לטרוח? הרי האנשים יודעים את האמת.
לפחות הייתה עושה כמה חודשים ‡קודם‡ בשמן המור.
בשנת 95 תוך שימוש בכללי משחק תקשורתיים וחברתיים אותם לא הכרנו ‡קודם‡, פעלו מתנגדיו הפוליטיים של יצחק רבין ליצירת אווירה אשר הביאה לרצח בנובמבר אותה השנה.
מה שאורלנדו עושה לא היה כאן ‡קודם‡
"המיקום החדש של הנחיריים כל כך הרבה יותר הגיוני, עד שאני מופתע שאיש לא זיהה זאת ‡קודם‡", אמר ד"ר ג'ק הייס מ"הקרן הלאומית למדע" האמריקאית, שגם מימנה את המחקר.
נוהג זה מופיע כבר במשנה בסוף מסכת סוכה, במשנה המתארת את התקיעות שנערכו בכל יום בבית המקדש, מציינת המשנה שלוש תקיעות שנתקעו זמן מה ‡קודם‡ לכניסת שבת על מנת להבדיל את העם ממלאכה, ושלוש תקיעות בשעת כניסת השבת עצמה שנועדו להכריז כי מכאן ואילך אסורה כל מלאכה עד לצאת השבת או החג.
הוא הדגיש כי רצה להתפטר עוד ‡קודם‡, אך "הטיפול באירוע היה בעדיפות הראשונה".
מה שמשותף לכולם הוא ‡קודם‡ כל צער גדול על סגירת השערים.
היא פשוט שווה ואני שונא את עצמי שלא ראיתי את זה ‡קודם‡ כי היה יכול לצאת מזה משהו טוב
המשטרה בודקת את המידע שמסרו האם והבת, ושעל פיו ייתכן קשר בין מותה של העליון לבין העובדה שיום ‡קודם‡ לכך למדה על קשרים בעלי אופי מיני של בעלה, יעקב העליון, עם הבת הגדולה ועם אחותה הצעירה.
תקשורת במיטבה: שדרן רדיו ימני תוקף שדרן שלא אמר את התואר רב לסתיו ואח"כ מחלק כרטיס לפארק שיום ‡קודם‡ עובד הכריז איטבח אל יהוד
בניון׃ ‡קודם‡ אני רוצה דאבל עם חיפה
הוויכוח על מי היה ‡קודם‡ לא הוכרע מעולם
אם בוג׳י חש שיש מהלך להסדר אזורי וביבי לא מוכן להוציא ‡קודם‡ את בנט מחשש שתיפול ממשלתו, יואיל להיכנס ל3 חודשים ושביבי יכריז על יוזמת השלום,
קמפיינים מהסוג ששלט בתערוכת IFA נועדו להסיר את המחסום הזה ולהרגיל את ציבור הצרכנים לנוכחות של המחשב האישי גם במרחבים ביתיים אחרים - הסלון, חדר השינה ואולי גם המטבח והגינה; להטמיע את הרעיון שהחיים עם מחשב בסלון הם נוחים יותר, ובכל זאת לא שונים ממה שהיה ‡קודם‡.
אבל האם לא היה מקום לערוך תחקיר היסטורי ממצה יותר על עברו של ואלץ עוד ‡קודם‡ שהונפק הבול הישראלי ועליו דמותו של מי ששירת בלופטוואפה הגרמני בימי מלחמת העולם השנייה, במרחק של פחות מרבע שעה טיסה ממחנה המוות אושוויץ?
משטרת ספרד מסרה כי ‡קודם‡ לפיגוע הגיעה למערכת היומון הבאסקי "גרה" התרעה מאט"א, לפיה מכונית ממולכדת תתפוצץ ליד מרכז הכנסים.
ממילא, אם למישהו נראה שמינוי זה מזיק לחברה – הוא לא היה אמור להשקיע בה כבר ‡קודם‡.
בשיחה קודמת שלנו שהתקיימה כשנתיים ‡קודם‡ הוא אמר לי, 'אני אוהב את אמיל חביבי, אל תלכלך עליו ועל הקומוניסטים, גם אם סטו מהבחינה הפוליטית'.
על העובדה שהרפורמה של בנט ובן דהן רחוקה מיישום, מעידה העובדה שיום ‡קודם‡ למסיבת העיתונאים פורסמה תשובתם של המשרד לשירותי דת, הרבנות הראשית ומשרד ראש הממשלה לעתירה שהגישו התנועה להגינות שלטונית ועורך הדין מרדכי ציבין.
בשאר הזמן אני סתומה כמו ‡קודם‡.
לא ‡קודם‡, כדי שהבוחרים יתרכזו בך, רק בך, צלמו ודמותו של פדרו אקירה.
מי נזכר לשנוא כל-כך את הנגזרים, ולמה הוא לא הזהיר אותנו ‡קודם‡? התשובות בהמשך.
מספרים שהקטיושה הכי קרובה נחתה שבוע ‡קודם‡ בשדה פתוח.
בעיניי, מראיין טוב הוא ‡קודם‡ כל זה שמצליח, כמו פסיכולוג, להתחבר למרואיין שלו, לשקף לו את דבריו שלו, להמשיך את הרעיון או את קו המחשבה שלו ולומר אותם במילים אחרות.
את אחורי הקלעים של פעילותם היא מכירה מקרוב, אבל מעולם ‡קודם‡ לא ניגנה על הפסנתר בביתה לפני אנשים זרים ולא צפתה אתם בסרט שבו היא מככבת.
חלק גדול מהאנשים שמזמינים לעצמם בדחיפות תור לקולונוסקופיה פשוט שכחו שיום ‡קודם‡ אכלו סלק
מלחמת בעלות הברית הוא שמה של מלחמה שהתנהלה בשנים 90 עד 88 לפני הספירה בחצי האי האפניני, בין צבא הרפובליקה הרומית בהנהגת גאיוס מריוס, לוקיוס קורנליוס סולה ואחרים מצד אחד לבין ערים ושבטים באיטליה, שהיו בעלות בריתה ‡קודם‡ לפרוץ המלחמה, מהצד שכנגד.
אני יודע שזה קצת קטנוני, אבל הוא בירר את זה ‡קודם‡ עם המשפחות?
הבריחה באשון לילה מלבנון, ועוד יותר מכך הנסיגה החד-צדדית מגוש קטיף לאחר יותר מארבע שנות מלחמת טרור, גרמו נזק בל ישוער לכושר ההרתעה, שגם ‡קודם‡, באינתיפאדה, התגלה כמוגבל והססני.
נתניהו כיהן כמעט שנתיים בראשות הממשלה, ‡קודם‡ להתלקחות האש בכרמל.
היה ‡קודם‡ שיעור ממש מעניין ואחריו יש את השיעור המייבש ביקום.
גם אייל גולן לא יכול לתרום דם / מי שהיה עם נערות ליווי, שנה וחצי ‡קודם‡.
הנהג מונית שכנע אותי להיות שם 3 שעות ‡קודם‡ כי יום ראשון ומטורלל /:
השיפור מעורר תקוות כי יפן תצא מהמיתון הקשה ביותר מאז מלחמת העולם השנייה - ארבעה רבעונים רצופים של נסיגה כלכלית שנרשמו ‡קודם‡ לכן.
אני ‡קודם‡: סרט שבודק מה מידת חשיבותו של מיקום הילד במערך המשפחתי (ערוץ 23, ב', 21:30).
המשלחת הישראלית חזרה הערב (שני) מאתונה, למעשה רק מעטים חזרו, הרוב כבר הגיעו ‡קודם‡ אחרי שסיימו את התחרויות שלהם, חלקם הגיעו לשדה התעופה כדי להשתתף בקבלת הפנים למשלחת הישראלית, קבלת הפנים הרשמית לגל פרידמן.
הוא משמיד את כל מה שהיה ‡קודם‡, ופותח בתקופה חדשה עם בעיות חדשות ורעננות.
והייתי ‡קודם‡ לכן פקעת של פחדים.
"הנה עוד אחד מאתנו שסבור שעדיין איננו בשלים לדמוקרטיה, כאילו אמר ‡קודם‡ תהיו דמוקרטיים ואחר כך תוכלו לאמץ את הדמוקרטיה", לועג האינטלקטואל המצרי.
במבחן התוצאה, ראוי לשקול שמא בפעם הבאה נהיה פחות להוטים ויותר מדודים; ‡קודם‡ נשמע היטב, ורק אחר כך נחליט אם לאמץ או לדחות.
‡קודם‡ היה עומס והצטברו חבילות בגלל החג, עכשיו הם שובתים לפני שגמרו (או התחילו) לחלק את החבילות שהתעכבו
אל תראוני שאני כלבה פושטית, גם אני יחסנית לא קטנה, בכלל לא טיפשה, ועל כן אני מבינה היטב מה משמעותה ההיסטורית של התמונה שבעיתון: אין ספק, נקבע כאן תקדים עולמי, שיאפשר גם לי ללוות את הנסיך שלי לכל מקום ואף בדרכו האחרונה: איך אומרים כאן - או שהנסיך ימות או שהכלב ימות - משהו כזה, ואם הוא ימות ‡קודם‡, אני עומדת מעתה על זכותי הפרוטוקולית להשתתף בטקסים וגם לנבוח דברים לזכרו.
בית הכנסת החדש האורתודוקסי ברח' ברנה בפרנקפורט, שבו כיהן הרב נחמיה צבי נובל בשנים 1910-1922, נהרס בליל הבדולח ב9-10 בנובמבר 1938 בשנים 1896–1899 פעל נובל כרב ודרשן של "עדת האורתודוקסים" – ‡קודם‡ בעיר קלן (חברת תלמוד תורה), אחר כך ב"קהילת עדת ישראל" בקניגסברג, החל משנת 1901 בלייפציג ווהחל משנת 1906 בהמבורג, שם החליף את הרב אנסלם שטרן.
יש לשנותה, ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
בתהליך המודרניזציה של יהדות המזרח המסורתית היה עליה לאמץ לעצמה ‡קודם‡ כול את העמדה האורתודוקסית, האשכנזית במהותה, כדי להתייצב בעמדה של כוח מול התרבות הלאומית המודרנית שבנתה הציונות בארץ ישראל.
שי עצבנית עליי ושאני רואה אותה היא תקבל סטירה לפנים ‡קודם‡ כול שתחזור מיפן
לעומת זאת, אמרו עדי ראייה כי המשאית חנתה במקום ‡קודם‡ לפיגוע.
‡קודם‡ כול, נכון שיש לנו פריימריס, יש לנו מערכת בחירות.
היא מאפשרת לו לפעול בחופשיות במקום שבו ‡קודם‡ ידיו היו קשורות ובשורה התחתונה היא מחזקת דווקא את כוחו במשק.
בנט אמר ‡קודם‡ לא לפגוע בצה"ל וכן לבוא למילואים.
מספרם של דורשי העבודה שפנו לשירות התעסוקה בחודש יוני הסתכם ב-188.4 אלף, בהשוואה ל-181 אלף בחודש ‡קודם‡ ו-197.9 אלף בחודש המקביל אשתקד.
בכך בחר מופז לקדם את מיגון המכללה בסדר העדיפויות של מיגון עוטף עזה שלפיו ממגנים ‡קודם‡ גני ילדים ובתי ספר, לאחר מכן בתי ספר תיכונים, ורק בסוף - מוסדות חינוך אקדמיים.
צ'אנסי, מוריס ו-וורינגטון שירתו כקציני מנהלת הצי ‡קודם‡ שהועמדו בראשה.
במציאות, זה נראה מעט פחות מעודן: בעודנו משוחחים, ניגשה לגנטלב אשה קשישה ששמעה אותו בפאנל שעה קלה ‡קודם‡.
רוז חשבה על החיים שנראה שהיו לפלו מעבר לאלה, ‡קודם‡ לאלה, שוקקים ואגדיים, עם ברברה אלן ואביה של בקי טייד ומיני שערוריות ורגעי צער שזורים בהם.
‡קודם‡ כול להחליף את הגבינה, את שומעת? היא מקולקלת.
‡קודם‡ הגיעו שתי העונות של "סוכנות הבילוש של דירק ג'נטלי", שבהן מקס לנדיס (הבן של ג'ון, הבמאי של "האחים בלוז") עשה כבוד לכתבי דאגלס אדמס על הבלש ההוליסטי המטורלל, שעד כה כל ניסיון לעבד אותם נחל כישלון אמנותי ומסחרי.
לאחר שפנו בני ישראל לסיחון מלך האמורי בבקשה דומה, סיחון תקף אותם והובס, וכך ירשו בני ישראל את חבלי הארץ אותם כבש סיחון ‡קודם‡ מבני עמון.
צריך להכיר את הפציינט שיושב מולך, שהוא ‡קודם‡ כול אדם מלא ורק חלק קטן ממנו הוא פציינט.
ובעד מי בדיוק תצביע בבחירות אם כל הצדדים מסכימים מראש על "‡קודם‡ ננצח".
‡קודם‡ אני רוצה לדעת מה אתם חושבים על איזה זיהום מבוסס פחמן ומה הוא אמר בטלוויזיה
‡קודם‡ כול, אני מבקש מכריסוגונוס להסתפק ברכושנו ובנכסינו, ולא למצוץ את דמנו.
הרב ברוך היה רבה האחרון של העיירה סירט בבוקובינה, ‡קודם‡ שגירשו את תושביה היהודים לאוקראינה, בימי השואה.
כשם שנעשה נס לנח בשעתו ונשאר בעולם הוא וביתו מכל הבריות, שנשתקעו במי המבול, כך נשארתי אני, ישראל בן ציפא, במקומי בחור אחד משאר בני גילי, שנשאו נשים ‡קודם‡ זמנם ונשתקעו בעניות בעטיים של שדכנים.
כדי לבצע שינוי אנשים צריך להבין ‡קודם‡ כל מדוע הוא נחוץ ומדוע הוא הכרחי.
שמריהו בירן: כל הזמן וגם נוכחות במקום, באותה נקודת שיטור שעליה דברתי ‡קודם‡, שיטור קהילתי שהיא בתוך החומות, קרובה מאד לכניסה והיא מקום אסטרטגי חשוב.
הקמת תשתית של גופים לתכנון פיננסי, כמו אלה שקיימים בבריטניה, בארה"ב, באוסטרליה ובקנדה - שבהן הציבור לא עושה כיום שום פעולה מבלי להתייעץ ‡קודם‡ לכן עם המתכנן הפיננסי - היא הדרך הנכונה לשינוי הדפוסים בהתנהלות הפיננסית הכוללת של הציבור.
לבסוף מצאה דירה בעלת מפרט דומה לזו שהתגוררה בה ‡קודם‡, אך במחיר גבוה יותר - לטענתה בשל עליית מחירי השכירות באותה תקופה; מחיר השכירות בדירה החדשה היה 3,500 שקל לעומת 2,600 שקל ששילמה בדירה המחולקת.
ראשי סכנין עמלו אתמול במרץ מול נציגי המשטרה של המחוז הצפוני, במטרה לבטל את איסור קיום משחקה בשבת בביתה שבסכנין, זאת לאחר שהמטה הארצי הבהיר יממה ‡קודם‡ כי בשל האירועים הביטחוניים, משחקים בין קבוצות מעורבות יתקיימו במרכז הארץ.
חששנו שזה מה שיהיה, חשבנו על זה ‡קודם‡, ושמנו תמרורים; אבל כנראה שתושבי ראש פינה רגילים לנסוע ישר, ולא להסתכל ימינה ושמאלה, ולא להשתמש בתמרור 'עצור'.
אבל בשנים האחרונות הבין־תחומיות נהייתה תחום, אז מצבי יותר טוב ממה שהיה ‡קודם‡, כי יש הרבה אנשים שמתעניינים באינטגרציה בין תחומים.
"יש כוחות הפועלים נגד העסקה ומציעים כל מיני הצעות, והשאלה היא איפה הם היו ‡קודם‡ ולמה הם נזכרים רק עכשיו", אמר מקור ממשלתי בכיר.
בהרי אומר כי החברה תנפיק בשני שלבים - ‡קודם‡ אג"ח ואחר כך את ההון.
‡קודם‡ סכין, אחר כך אקדח.
אף אחד לא יוכל להעריך את העבודה הקשה שעשית אם הוא לא היה מודע למצב שהיה ‡קודם‡.
אשתו של פדרמן ובנו התינוק יצאו ממנה שעה קלה ‡קודם‡ לפיצוץ.
אני קורא לראשי ההסתדרות הרפואית להתפטר לאור ההחלטה המבישה שקיבלו ולפיה יש לטפל ‡קודם‡ בפצוע הכי קשה - גם אם הוא המחבל.
‡קודם‡ כול תרימי פלאפון ותתענייני אחרכך נדבר על מי מגעיל ומי לא
צריכים מדביר באזור מודיעין? הסתכלו כאן ‡קודם‡!
‡קודם‡ האדם מאבד הכרה.
נכון, מצבה של מערכת הרפואה בעזה היה גרוע למדי עוד ‡קודם‡ למלחמה.
שנית, אני לא יכול לעשות שום דבר לבד, במיוחד שהיד היחידה שלי היא זו שאני לא מתורגל בה והמוח גורם לי להמשיך לנסות להפעיל ‡קודם‡ כול את ימיני שאיננה.
ב-1899 רשם ג'ון מאסט (Mast) מפנסילבניה פטנט חדש עבור דגם משופר של התרשים המקורי של הוקר – שבו בלט לראשונה נושא הבטיחות, בכל הנוגע לאדם המפעיל את ההתקן (ליתר דיוק אצבעותיו) במקרה של "תאונת עבודה" שבה משוחרר הבריח ‡קודם‡ זמנו.
התיישבה ‡קודם‡ על הספסל, אולי כבר התייבשה לגמרי.
תמיד מריח וטועם ‡קודם‡, גם אם הפג תוקף הוא לעוד שבועיים
דוגמה - האל רע המצרי הבליע בתוכו אלים קודמים של אותו אזור כמו אתום והורוס (ששלטו באזור ‡קודם‡ לרע).
כמה ימים ‡קודם‡ לכן השתוללו בלוכסמבורג אוהדי כדורגל ממערב גרמניה.
הגיטרה של תמוז, כמו הגיטרות של ההרכבים שהוזכרו ‡קודם‡, לא נשמעת כמו שגיטרה חשמלית אמורה להישמע, וזה טוב.
מה מתברר- לא רק שינון מגל ושרון גל זה לא זה שמקבלים כסף על קמפיין נגד הורדה לא חוקית של מוזיקה היו יכולים לברר ‡קודם‡ מה השנה עכשיו
אולי נמתין שיהיו בחירות ברשות הפלסטינית ‡קודם‡ כול.
זה אולי המקום להזכיר שאיי.או.אל רכשה את טק-קראנץ' תמורת כ-25 מיליון דולר, בעוד CNET נרכשה על ידי CBS שנתיים ‡קודם‡ ב-1.8 מיליארד.
השלב שאני ראיתי אותו, זה איפה שעמדתי, איפה שתיארתי ‡קודם‡ וכשראיתי אותו כבר שוכב.
נשימתה, שהייתה ‡קודם‡ כה כבדה עד שהחזה עמד להתפוצץ, נרגעת בהדרגה.
כמעט דקרו אותי ‡קודם‡ כי חשבו שבעטתי במושב שלפניי באוטובוס גם אחרי שעברתי מקום כדי להראות שלא.
קרוב לוודאי שרוב האנשים שבן-גוריון וחברי נעוריו הכירו באותה תקופה זיהו את עצמם ‡קודם‡ כל כיהודים, לא כפולנים.
‡קודם‡ להכרה בה באו"ם כמדינה משקיפה, זכתה "פלסטין", בייצוג אש"ף, במעמד של מדינה בליגה הערבית ובכמה ארגונים בינלאומיים אחרים.
‡קודם‡ לתפקידו זה, היה בין המייסדים של חברת דיירקטו האמריקאית שפעלה בתחום סחר דקות השיחה הבינלאומיות.
קשת משוקפת נוצרת כאשר אור שהוחזר ‡קודם‡ בתוך טיפות, משוקף לאחר מכן מגוף מים שטוח או מחול רטוב, בטרם הגיעו לצופה.
‡קודם‡ למלחמה החלה בלימודי ביולוגיה ב, מהם פסקה עם גיוסה.
השוער עזב את עמדתו בפתח הבניין, נעמד לידי, וכאילו מעולם לא ראה אותי ‡קודם‡ אמר, "אדוני, אני אודה לך אם תוכל להתרחק ולעשן שם," ובאצבע עטוית כפפה הצביע על סמטה מלאה פחי אשפה נוטפים, שלוליות חומות ועיתונים רטובים.
במידה מסוימת, תופעה זו דומה להכלאה האורביטלית, שתוארה ‡קודם‡, כי גם כאן משלבים מספר מבנים אלקטרוניים כדי לקבל תוצאת ביניים.
במכתב ממזכירות גרעין שילה לחברי הגרעין נכתב, כי אם גרעין אלון מורה, הגרעין השני של גוש אמונים, יעלה לקרקע ‡קודם‡ לעליית הגרעין לשילה, יעלו חברי גרעין שילה להזדהות עם אנשיו ויתמכו בו בפומבי.
עורכי המחקר החדש מציינים שחלק ממרכיבי הזיהום הנפלטים מתחנות כוח יוצרים ריאקציות באוויר שהתוצר שלהן הם חלקיקי זיהום בקוטר זעיר המגבירים את הסיכון למוות ממחלות נשימה ומחלות לב וכלי דם, בעיקר בקרב מי שסבל ‡קודם‡ ממחלות אלו.
מועמדים אחרים למנכ"ל, שמינוים נשקל בידי פרץ ‡קודם‡ לבחירתו באשכנזי, היו ראש אגף התכנון, האלוף יצחק (חקי) הראל, ומתאם הפעולות בשטחים לשעבר, האלוף במילואים דני רוטשילד.
כדי לקבל טענה זו צריך להכיר ‡קודם‡ בחוקיות ההתנחלות.
אם ‡קודם‡ היה בלבה ספק עד כמה הוא חושק בה, או מחשבה שהוא פשוט משועמם ומחפש אתגר חדש, כעת הייתה משוכנעת.
בילדות המשפחה עברה לגור בבוקרשט, בה סטרויה למד ‡קודם‡ בבית הספר האוונגלי, המשיך לתיכון ואחרי זה ניסה להתקבל לאקדמיה לתיאטרון.
מדובר בארבעת הפקידים הבכירים ביותר באוצר, שלא נוהגים לפעול לפי הוראה של השר שלהם, שיום ‡קודם‡ מצאו לנכון לבקש ממך סליחה על התנהלות שלהם מולך.
מדיניות מס נכונה תהיה להפחית דרך קבע את המס על משיכת רווחים לרמה של 25%, כפי שהיה ‡קודם‡ למחאה החברתית.
אנחנו מטפלים היום בהרבה דברים שלא היו ‡קודם‡ על השולחן, לא רק מטעמי דת ומצפון, אלא גם מטעמים פרקטיים וטכניים.
ההשקעה הממוצעת בחברת תוכנה עמדה על 2.3 מיליון דולר ברבעון זה, רמה זהה לזו שנרשמה רבעון ‡קודם‡ (בנטרול שתי עסקות גדולות בהיקף כולל של 27 מיליון דולר).
וגם בסרט הזה היינו: האיש שעכשיו מדבר על נסיגה כואבת דיבר עליה גם ‡קודם‡ שנבחר בפעם הראשונה.
מוח-חינוך, המחנכת של הילד כבר חודש ב׳חופשה׳, ‡קודם‡ כי הילדים שלה היו חולים, עכשיו הבעל.
‡קודם‡ לתפקידו בקבוצת רקע, כיהן רוקמן כמנהל ושותף מייסד בקבוצת ספירה, העוסקת בליווי וייעוץ עסקי ובניהול כספים לגופים פרטיים ומוסדיים.
עם זאת, חודש ‡קודם‡, שתי המדינות קיימו לראשונה פורום לדיונים בנושא הסחר ביניהן כדי לקדם סחר בהיקף גבוה יותר.
היה מרהיב גם ‡קודם‡ לדעתי, זה נראה עדכני וזה כבר אומר הכל בהתחשב בזה שמדובר בסדרה בת למעלה מ-10
לא לא חמודה ‡קודם‡ הוא יעשה אותך מלכה ואחרי זה את תעשי אותו מלך.
עד שזה יקרה, עידן מימון חוגג את הכאן והעכשיו, עם מבט לעתיד של הקבוצה הצעירה: "זה ‡קודם‡ כל גביע של הילדים שגידלנו".
ה"נעשה ונשמע" הפך במרוצת הדורות ביטוי עילאי לאמונה שלמה, לקבלת עול שמים, עול תורה ומצוות; אך גם ביטוי לדרך חיים וחינוך, לאמונה עיוורת בעצמנו - ‡קודם‡ עושים, ורק אחר כך שומעים, ו"יהיה בסדר".
היא התקשרה ‡קודם‡ למוקד וסיפרה לבנצי שכואב לה בחזה ושהיא ממש לא מסוגלת לנשום ומשום כך, ואף על פי שכבר אמצע הלילה, אני עדיין ערה, ולא רק אני, גם ראיד ודוקטור יורי, כולנו ערים כאן, בביתה של הגברת־ציירת, שבמקום להתכרבל בנעימים בתוך שמיכת הפוך האוורירית שעל מיטת הקפיצים שבחדר השינה החמים שבדירה המרווחת שקיבלה במתנה מהסבתא, היא מצאה שזה דווקא זמן יותר מנפלא להיתקף בהתקף חרדה.
יש לי שיטה: ‡קודם‡ אני פונה בטלפון, אח"כ במייל ונחה 24 שעות.
עשו את זה כבר ‡קודם‡.
בגיל 17 היה אסיר נמלט מהמוסד לנערים שממנו ברח כמה חודשים ‡קודם‡, מבוקש על יותר מ-100 פריצות ועבירות אחרות.
לא, גאונות זו היכולת לא - לא - לגעת מישהו פה אמר ‡קודם‡ שגאונות זו היכולת לגעת בצורה מדויקת באנושות
ההכנות לתערוכה החלו כשנתיים ‡קודם‡ לפתיחתה, עם תום מבצע קדש.
דקות ספורות ‡קודם‡ היא חצתה את הצומת ברגל ברמזור אדום, ונלכדה על ידי שוטר תנועה.
‡קודם‡ הכתיבה נוטלים ידיים ומקבלים החלטה להוסיף בלימוד תורה או בקיום מצוות.
העובדה שהמחדלים שהתגלו במלחמה היו ‡קודם‡ כל בתחום שירותי הרווחה, כאילו נשכחה.
‡קודם‡ הוא אכל מילקה, אחר כך אמר לי איזה גלידות יש ושזה יכול ללכת טוב עם סירופ שוקולד ועכשיו אוכל לידי טוסט /:
עד כה, נדרשו נשים שביקשו לעבור טיפול IVF לנסות ‡קודם‡ לכן טיפולי פריון מקדימים כמו כדורים וזריקות.
‡קודם‡ היא שטפה כלים במים חמים, אחר כך הילדות התקלחו ואז היא התקלחה עד טיפת המים החמים האחרונה.
מה לא בסדר בזה שאני רואה בחורה יפה ובא לי לרדת לה עד שהיא לא תוכל להכיל יותר, ואז לזיין אותה כמו שאף גבר לא עשה ‡קודם‡? אני חושב
עם זאת, מותר לתמוה מה חשוב יותר, ההכרה בירושלים כבירה או העברת שגרירות ארה"ב אליה? כי ממה נפשך, עד אתמול תל אביב, ירושלים וחדרה לא היו מוכרות כבירתה של ישראל, כך שדבר לא היה משנה את מעמדה של העיר אילו הועברה אליה השגרירות ‡קודם‡
היועצת המשפטית כלל לא הופיעה ברשימת חמשת מקבלי השכר הגבוה שנה ‡קודם‡, אך ב–2011 היא כבר זוכה ב–552 אלף שקל ברוטו.
הדבר היחיד שמפתיע בגל הטרור והאלימות הוא שזה לא פרץ ‡קודם‡.
גם ‡קודם‡ היו לחצים, אבל עכשיו הלחצים הפכו לחיוביים.
בשלהי ספטמבר 1967 פנה הרב יחזקאל סרנא, ראש ישיבת חברון בירושלים (שגר בעצמו בחברון ‡קודם‡ לטבח תרפ"ט) לשר הביטחון בבקשה להקים מחדש את הישיבה בחברון, אך משה דיין דחה את בקשתו.
התברר שיום ‡קודם‡ מישהו הניח בה עוף.
ואם יהיה ממשלה חדשה לפני השבעת הכנסת מי יושבע ‡קודם‡ איך זה הולך תודה רבה
אז ‡קודם‡ כל את אמא?
אלו שהיו כאן ‡קודם‡ ותרמו עמל דם ויזע בשבילנו הם בהכרח מורי-דרכנו לנתינה ועשייה.
אמרתי לה שתסביר לי ‡קודם‡ מה הקטע שהיא אוכלת את שלי כל השנה.
מה את אומרת? אני יודע שזה בדיוק ההפך ממה שכתבתי לך ‡קודם‡.
בשביל להבין באמת מה עושה לך האהבה , צריך להבין ‡קודם‡ כל מה עושים לך גם רגשות אחרים .
היות שישנו איסור על הדלקת אש בשבת או על הגברתה, היה צורך להכין את האש ‡קודם‡ לכניסת השבת.
מה יקרה ‡קודם‡?? ישראל תגיב לחמאס או שיהיה גול במשחק הזה??
מעניין מה יקרה ‡קודם‡, אני אסיים לעבוד או שטייניץ יסיים לדבר (אני במשרד לפחות עוד 3-4 שעות כן?)
ראיתי ‡קודם‡ בבית קפה רמת גני מיושן אשה מבוגרת יושבת לבד ליד השולחן עם סיגריה.
סדר זה מתמקד בלימוד החסידות לבקיאות, והוא מהווה אף הכנה לתפילה בהענקת רקע להתבוננות הנדרשת בחב"ד ‡קודם‡ ובעת התפילה.
נתן לה אברהם דוד רקיק שנתנה לו שרה אשתו ‡קודם‡ שיצא לדרך, ואכלה אותו.
בדרך נשאלו הוא, שלמה בן עמי והמפכ"ל, לדעתם על השלכותיה האפשריות של ועדת הבירור שהממשלה החליטה להקים (כינו אותה "צוות בדיקה") שעה קלה ‡קודם‡ לכן.
ארץ-ישראל היא בלי ספק ‡קודם‡ כל ארץ חקלאית.
כאשר מחממים בקבוק במיקרוגל, חממו ‡קודם‡ את המים ורק אז הוסיפו אבקה.
השכונה, שהוקמה במהלך המאה ה-19 כשכונת פועלים פשוטה, הייתה שכונה ערבית ‡קודם‡ למלחמת העצמאות, ושמרה במידה רבה על זהותה זו, ועל הארכיטקטורה הים-תיכונית שאפיינה אותה לפני המלחמה.
מתעורר החשד שרבים בפיקוד הבכיר מאמינים בסתר לבם שרכש אמצעי לחימה ‡קודם‡ לאימונים ולהכשרה, ושהמילואים הם מוצר מדף שאפשר יהיה לזמן למלחמה במקרה הצורך בלי קשר למידת מוכנותו.
בהגיעה ארצה את הסיפור על סופה של המחתרת כולל את מותה של שרה שירתה בעצמה באקדחו של אלכסנדר אהרנסון שמסרה לה טובה 3 שנים ‡קודם‡ לכן.
תשקרי לאמיר שקרה משהו ואם הוא רוצה לדעת אז שיגיד לך ‡קודם‡
לדבריו, על החיילים במקום היה ‡קודם‡ כל להבין שלא מדובר בתאונה אלא בפיגוע, ורק אז לדרוך את הנשקים.
כיום בסיס המינוי הוא ‡קודם‡ פרסונלי ואחר כך מקצועי.
שאלות קיומיות ממש לא נשאלו כאן ‡קודם‡, גם השקרים היו מוסכמים.
בסופו של דבר מתברר שמתו גם גינת וגם גמולה, והוא הולך לשתי הלוויות: ‡קודם‡ זו של גינת, אחר כך זו של גמולה.
‡קודם‡ להחזרה, העוברים מדורגים מ- A עד D לפי הופעתם ורמת הפרגמנטציה בהם.
כשהגיע, לא מגולח, הוא הזדעזע לגלות שמכונת חיתוך הנייר החדשה, שהזמין לפני 35 יום והגיעה רק יומיים ‡קודם‡ לפיצוץ ("מאין אם לא מישראל?") וששילם בעבורה 32 אלף דולר - נהרסה כליל מפיצוץ הדלת.
אמרתי לך את זה כבר ‡קודם‡.
בשנות ה-20 היתה זו מהפכת החשמל - והיצע גדול של אג"ח שבא בעקבותיה. "החשמל היה קיים ‡קודם‡, אבל היה צריך להבין כיצד להשתמש בו בתעשייה ובדרכים אחרות וכיצד זה ישפיע על הכלכלה ועל שוק ההון", אמר רשף.
"יש לו שהייה באוויר" אמר ‡קודם‡ הפרשן המצוין מוטי איווניר.
מרצה: אני רק רוצה לחדד נקודה שהעלתם במצגת ‡קודם‡ אני: תראה גם דיברנו עליה מרצה: כן אבל לא כלכך הקשבתי בחלק הזה
‡קודם‡ לא היה להם כסף לדברים בסיסיים והכרחיים, ועכשיו יש.
הבקשה שלי היא זו: ‡קודם‡ כול, הפנייה שלי היא מיידית, אל שר התקשורת ושר הביטחון, לקחת את התדר הזה מייד, כי הוא משמש נשק בידי אויבינו.
"לא היה נוח פוליטית להודות בכך ‡קודם‡", אמר מייקל מארץ', מרצה למדעי המדינה בטריניטי קולג' בדבלין.
ימים אחדים ‡קודם‡ היא שבה ממוסקבה, שם השתתפה באחד המפגשים החשובים של הקוורטט.
‡קודם‡ נראה שיש לנו קבוצה איכותית, ונעבוד כדי באמת להיות כאלה.
לפי המחקר, שהתבסס על 28 סדרות אג"ח שסבלו מהורדת דירוג בחמש השנים האחרונות, מחירי האג"ח בבורסה מתחילים לרדת חצי שנה ‡קודם‡ להורדת הדירוג.
‡קודם‡ לא הבנתי אותך.
הביולוגיה התמסדה כדיסציפלינה מדעית רק במאה ה-19, אך שורשיה נעוצים במסורת ארוכה של חקר הרפואה והטבע, המגיעה עוד מיוון העתיקה ואף ‡קודם‡ לכן.
הוא הוציא את ארה"ב, ואת העולם המערבי בעקבותיה, לשתי מלחמות כיבוש אכזריות וחסרות כל תוחלת, ‡קודם‡ באפגניסטאן ואחר כך בעיראק.
הרגע הזה שאמא קונה את חצי חצי חינם ואתה לא יודע מה לאכול ‡קודם‡
אסף משלישית עורפית חשב שיש לנסות ‡קודם‡ כימותרפיה אורגנית, עיסת אצות יפניות ועשבי בר הרריים "במקום להרעיל את הכלבה בחומרים שיהרגו אותה ואת הסביבה".
עובר אורח נוסף גילה את הגופה עוד ‡קודם‡ אך העדיף לטמון את הראש בחול
אבל האמת היא ששעה קלה ‡קודם‡ ניגנו בערוץ את השיר ההוא, וזו היית לי את יותר מאיזו כתובית-חמש-שניות.
ואז פתאום הבנתי: אם הייתי נולד 50 שנה ‡קודם‡, הייתי הרבה יותר מאושר כי הייתי חי בגן העדן של חברת העובדים.
‡קודם‡ היה פורום מאוזן גברים נשים שדיברו על הרכבת הקואליציה.
עמותת אדם טבע ודין לא הסתפקה בזאת והגישה לפני שבועיים ערר לפיו עוד ‡קודם‡ לבנייה יוצאו רישיונות עסקים שיחייבו את המפעלים המזהמים להפחית את הפליטות בשיעור של 90%.
בתקופה הנראית לעין אין תחליף למשקי הבית בארה"ב ואירופה, ולכן עולם בו ארה"ב צומחת בקצב נמוך מ-3% לאורך זמן, יהיה עולם שונה שלא הכרנו ‡קודם‡.
‡קודם‡ היו להן שטחי מרעה, מרחבים פתוחים, הן ייצרו גבינות.
השיח האינטלקטואלי, הדתי והליברלי, מוצא מאז מלחמת עיראק בימות מגוונות, שבהן "אנחנו מנסים להבין ‡קודם‡ כל מה קרה לנו ולמצוא דרכים כדי לשנות את מה שקרה לנו", אמר לי אינטלקטואל מצרי, שהשתתף בכנס על דמוקרטיה במזרח התיכון בחודש אוגוסט בעמאן.
אני מעניין בקריסת אל על ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
בימין ובסיעות הדתיות והחרדיות התקיימו בחודשים האחרונים מגעים, כדי לבדוק אפשרות להקים גוש פרלמנטרי של סיעות שלא יופיעו יחדיו בבחירות, אך יהיו מחוייבות לשיתוף פעולה על בסיס כמה הסכמות: אי הצטרפות לקואליציה ללא הסיעות האחרות; דרישות קואליציוניות משותפות כמו משאל עם ‡קודם‡ פינוי ישובים; דאגה לחינוך הדתי והישיבתי הן של הציבור החרדי והן של הציבור הדתי הלאומי והזרמת תקציבים לחינוך ; הקפאת ההליכים לקבלת חוקה בכנסת.
"לא ידוע לי דבר על מה שהיה ‡קודם‡", אמר עם כניסתו לתפקיד, "אני רק יודע שבמקומות שאני מגיע אליהם, משחקים טוב".
צריך לפעול נגד כל מרצחים ונגד כל אקציה ונגד כל דבר שהוא לא אנושי, ולזעוק דווקא כאן, במדינת היהודים, כאילו אין בעיות מדיניות, ולומר ‡קודם‡ כול: הרף, הרף לך יד השטן, יד המשלח.
‡קודם‡ כול מסבירה מה זה מותג ואז אני בעד/נגד לטענה משום שלמשל קניית מותגים זה בזבוז כסך
"גיליתי על התחקיר אחרי שידורו", אמר. "לאור מה שקרה, אני מצטער שהדבר לא הובא לידיעתי ‡קודם‡", אמר.
‡קודם‡ היתה לנו תקווה, היתה רוח התלהבות, אני זוכרת שהייתי אומרת לבנות שיש הזמנה גדולה וכולן היו מתנדבות להגיע מוקדם יותר או בלילה או ביום שישי.
‡קודם‡ להצגת הפרדוקס נבהיר: בדרך כלל קבוצה אינה איבר של עצמה.
יום ‡קודם‡ אמר המציל של חוף פלמחים אותם הדברים בדיוק.
אני מציע לממשלה – יפה שעה אחת ‡קודם‡.
הוא: מה קורה? אני: הייתי עצובה ‡קודם‡, אבל לא נורא.
ישב אצלי מאמן נבחרת בריטניה, שיום ‡קודם‡ ראה את נמרוד שוחה.
המילה הפנימית עמוקה יותר ובה הבטיח לעצמו דברים אחרים לגמרי מאלו שאמר באמת, כי הוא תכנן את הנסיעה למרוקו עוד ‡קודם‡, אך היא הייתה כמו פרי לא מוכן, בוסר, טיול שתכנן עוד בניו-יורק במטרה להרעיד את עולמו ולקחת אותו אל התובנות האמיתיות שלו.
אבל אני רוצה לומר: אני ‡קודם‡ כול שמח מאוד לשמוע שיש את האור בקצה המנהרה, וכל הבעיה היא רק כספית.
יחד עם זאת, הבהירה כי ישנה "אפשרות ללמוד קורסים בודדים מהתואר השני, אף ‡קודם‡ לסיום התואר ראשון, זאת בתנאי שהסטודנט הינו בסטטוס של תלמיד שלא מן המניין, וזאת עד לקבלת התואר הראשון".
לבטים אלה עתידים היו להוביל רבים אל המסקנה הציונית ולהוליד כוח חזק עד כדי כך, שרבים ידחפו לנסות ולהגשים דבר שמעולם לא נוסה - לא ‡קודם‡, וגם לא מאז - ולהצליח בכך בסופו של דבר.
וגם יום ‡קודם‡ היתה התצוגה של קום איל פו, שמשרתת אותו קהל
המבקיע איסטווד, אוהד יונייטד מבטן ומלידה, חוזר כבר ‡קודם‡ על ידי קבוצות מהפרמייר-ליג.
המבנה החל לפעול כמפקדה צבאית עוד ‡קודם‡ לסיום בנייתו, בשנת 1992.
וואו, לפחות תזהיר אותי לשבת ‡קודם‡ לפני שאתה מספר לי חדשות מסעירות כאלו.
‡קודם‡ אני יקום, יאכל, יעשה משהו בשביל לדחות את הלמידה למתמטיקה, יעשה עוד משהו שידחה ואז אולי אני ילמד
הפטור הנדחה אשר צוין נהפך למעשה לפטור מוחלט וסופי אם מתקיימים התנאים הבאים: מכירת הדירה נעשית בתקופה שבין 7 בנובמבר 2001 ל-31 בדצמבר 2003; עסקינן בדירת מגורים; דירת המגורים שימשה למגורים לפחות ארבע שנים ‡קודם‡ למכירתה.
רוב הלהקות הללו הרי השתמשו במקלדות גם בסבנטיז, ומה שעשו באייטיז היה פשוט לעדכן את המודלים של אותן מקלדות ולהשתמש במיליונים שכבר עשו עשור קודם לכן כדי להקליט את השירים החדשים התפורים למצעדים שכתבו במיוחד, תוך שימוש בטכנולוגיה המתקדמת ביותר ובאפגרייד להקלטה ב-7,000 ערוצים במקום ב-4,500 שהיו מקובלים עשור ‡קודם‡.
‡קודם‡ שכן בקצהו הצפוני של אותו כביש, כביש 40, בכפר סירקין.
העניין הוא שמוצא משפחתו מחאן יונס (‡קודם‡ שעברו ליפו בשנות השלטון הבריטי) ומי שיבקר בחאן יונס ימצא שם מאות, ואולי כמה אלפים, מבני חמולת שעת.
חבר הוועדה אופיר אקוניס, שיום ‡קודם‡ הבהיר שלא יתנגד לדחיית תשלומי התמלוגים, הצביע נגד כמצוות אדונו בלשכת ראש הממשלה.
השאלה אם הם ‡קודם‡ טיפלו בפצועים או שהזניחו אותם כמו אצלנו והאם בוצע לינץ' במפגעים.
השאלה הגדולה שתוכרע כנראה השנה היא מה יקרה ‡קודם‡: התאוששות של כור או פקיעת סבלנותה של משפחת צ'רלס ברונפמן.
זו הנטייה הקבועה והלא מוסברת לדפדף תמיד מהסוף להתחלה, משמאל לימין, שגרמה לכך שבעלעול בקטלוג התערוכה "זמן תל אביב" המוצגת עתה במוזיאון העירוני, ‡קודם‡ התעכבה העין על התצלום: מה כל כך מושך כאן? אולי זה האור הבהיר למטה ושמי הפלדה הכחולה מבשרי הרעות למעלה, שכאילו רומזים: שום דבר הוא לא כפי שהוא נראה, אולי השמש במרום זורחת, אבל הסערה כאן.
‡קודם‡ כול הוא מתפרסם בהמשכים בעיתון, ואחר כך מוציאים אותו כספר.
בסופו של דבר, זה עוד מוצר מפס הייצור של דרה, שמזכיר בעיקר פסקול סרט ‡קודם‡ שלו עם סנופ, "רצח היה סעיף האישום שלי", מ-1994.
אתעכב ‡קודם‡ כל על השאלה הראשונה.
"הוואפן אס-אס נחשבו בעיני יחידת עילית", הוסיף. "אילו נולדתי שלוש או ארבע שנים ‡קודם‡ הייתי מן הסתם מעורב בפשעים שהם ביצעו".
לבכות, לצרוח, לצחוק, לרוץ, לבעוט, לרקוד, הכול עובד, אבל בשביל זה אני חייבת ‡קודם‡ כול לעוף מפה.
איציק שמעוני: לא, לא, חוץ מהבחור הראשון שדיברנו עליו ‡קודם‡, לא ראיתי עוד בחור שנפגע.
סליחה, איך מגיעים לבלפור? זה שאלה קלה, ‡קודם‡ בונים בשטחים ואז שמאלה ברוטשילד #על_כל_שאלה_בנייה
הוא מודע לכך שהעולם כיום שונה במידה רבה מן העולם שהכרנו שנים ספורות ‡קודם‡ לכן.
"יש הרבה דברים שלא הכרנו ‡קודם‡", מספרת מרים אבו-מוח.
לי יש בעיה עם הורים שמחילים את האג'נדות שלהם על הילדים בלי לברר ‡קודם‡ מה הילדים רוצים
שוברים שתיקה האירגון כיום הכי חשוב חייבים לחשוף את הגיהנום שהמתנחלים מנסים להסתיר ויפה שעה אחת ‡קודם‡
לכן, כדי להבין את הסיבות לכישלון של טיפולים ולפתח נוספים, ממוקדים יותר, עלינו להבין ‡קודם‡ כל את מגוון התאים בגידול, ובעיקר את הקבוצות שעמידות לטיפול או מייצרות גרורות.
הסיפורים של נחשון לא הסתדרו לחווה עם שושי שהכירה, שושי פשושי אתה גדלה, אבל היא לא יכלה להתעלם מזה שעוד ‡קודם‡ הגיעו לאוזניה שמועות על עוזי, שלא תמיד מסתפק רק באשתו, ועל שושי, שרודפת אחריו ואחרי המאהבת התורנית שלו ברחבי המשק.
מדבקת "רק נתניהו" על דלת אחד הבתים, ‡קודם‡ היתה גם תמונה של ברק, אבל היא דהתה בשמש.
רואה את יניב מסכן יניב, ‡קודם‡ היא הייתה לבד שניה ישר הוא בא אליה
אבל בלילה ‡קודם‡ היה לי כל כך קשה.
ברנום טרח רבות לגייס את הסכום הדרוש, בניגוד לנסיון העבר שלו במגעיו עם אמנים, אבל מאמציו עלו יפה וג'ני לינד הגיעה לאמריקה בזמן שנקבע, לאחר חריש עמוק בתודעת הקהל האמריקאי, שלא ידע עליה ‡קודם‡, ויצאה למסע קונצרטים בעריה העיקריות של אמריקה.
במקום הזה, מה שהיה ‡קודם‡ טיפוח עצמי בריא הופך לפגיעה עצמית מסוכנת.
הביקורת המרכזית זה שהשגתם הסכם יותר גרוע ממה שהיה ‡קודם‡, שזה קצת מנוגד לכל הקונספט של שביתה.
המצב יותר מסובך אם ‡קודם‡ אמרת שאתה נמשך לשמנות ואז היא שואלת אם אתה חושב שהיא מושכת
נראה שמעורבותם של בכירי הבית הלבן בדיונים טרם השמדת הקלטות בנובמבר 2005 היא נרחבת יותר ממה שהצהירו ‡קודם‡ בממשל בוש.
‡קודם‡ בצפון תל אביב, אחר כך בירוחם”.
אז שמעו קטע: מתארגנת בבוקר לקורס שיעזור לי להתמודד עם בעיות הקשב והריכוז שלי, ‡קודם‡ לא מוצאת את משקפי השמש.
בהכשרתו הוא רואה חשבון וכלכלן ועוד ‡קודם‡ לתפקידו ביס היה משנה למנכ"ל ומנהל הכספים של ערוץ הספורט.
אם במסע לפולין בכינו וכאבנו כל הזמן וחשבנו על רצח המוני, כשהגענו לבתי הקברות דווקא התחברנו לחיים שהיו ‡קודם‡ לפני השואה.
‡קודם‡ הגדולות, אחר כך הבינוניות ובסוף הקטנות.
‡קודם‡ כל נמצא שזהו משטר אבטוקרטי, אבסולוטי השולל מתושבי הארץ את כל זכויותיהם הפוליטיות.
זה שאתה אומר "כמו שאמרנו ‡קודם‡" לא אומר שאתה יכול לחזור שוב ושוב על הדברים.
‡קודם‡ קול תפסיקו לצעוק
מי שפנוי להרוג אותי ‡קודם‡ נא לעדכן
השאלה מי היה כאן ‡קודם‡ אינה השאלה שעליה נסוב המשא ומתן.
ילדים מתרגשים למראה הגילוי שיצרו ישות חדשה, שלא הייתה שם ‡קודם‡.
המילה עצמה נטבעה ב-1800 על ידי קארל פרידריך בורדאך, אך היא מופיעה גם מספר שנים ‡קודם‡ לכן בכותרת הכרך השלישי של "Philosophiae naturalis sive physicae dogmaticae: Geologia, biologia, phytologia generalis et dendrologia" מאת מייקל כריסטוף חנוב, שפורסם ב-1766.
"אנשים לא נרשמו ולכן הם מהססים להשתמש בנתיב", הסביר ראש מינהלת נתיבים מהירים, ניצן יוצר, "אנשים זהירים, רוצים לראות ‡קודם‡ איך זה עובד ורק אז להצטרף".
מה יקרה ‡קודם‡ אולמרט ישתחרר מהכלא או שהעבודות בכביש אחד יגמרו סוף סוף
אם הכוונה היא להיקלט במשרה אחרת מזו שעבדה בה ‡קודם‡, אז התשובה היא כן.
תוקפים את סודה סטרים? תבדקו ‡קודם‡ מי שתלו אלפי תמרים ביריחו ומאיפה המים, ומה היו החלופות, ולמה.
מדברי שקד:אני רוצה לדעת מי אמר תחייך אל העולם והוא יחייך אלייך בחזרה מה יש אגו לעולם הזה למה אני צריכה לחייך ‡קודם‡ מה הוא אקס
"המפקח טיפח קהילת מורים שהיתה דוגמה חינוכית ממדרגה ראשונה, פיתח את הוראת האזרחות כפי שלא הכרנו ‡קודם‡ והצליח להעלות גם את הזכאות לבגרות", אמרה אחת המורות.
בנוסף להערתו, שאין תשתית ראייתית לגובה הסכום, השופט מגן ציין בהחלטתו כי "התובע מבקש להקדים את הפגיעה בזכויות הנתבע עוד ‡קודם‡ שזכה בפסק דין לטובתו".
‡קודם‡ הקמת המדינה ניסתה אחוה, באמצעות חבריה שהיו פעילים באגודת ישראל ובמזרחי לפעול לאיחוד ביניהם, אך לא הצליחה.
"מדובר בהפרעה ובסיכול זכותם הבסיסית של עובדי אל על לבחור ולהיבחר", נאמר אז בבקשה למתן צווי עשה וצווי מניעה, שהוגשה ע"י עורכי הדין סיגל פעיל וזוהר גיפס, ‡קודם‡ לדיון במעמד כל הצדדים, בביה"ד האזורי לעבודה בת"א.
למשל אם המחלקה Complex הייתה מחלקה רגילה אז היו לה וודאי לקוחות רבים המאתחלים אותה כך : Complex c = new Complex(-1, 0); ברגע שמכירים בכך ששתי מחלקות מפעל שונות נחוצות משנים את קוד המחלקה לקוד שהודגם ‡קודם‡ אולם כעת הבנאי הוא private ולכן הקוד של הלקוח אינו עובר הידור.
ואז ג'נט נוזפת בו: "האם לא חשבת ‡קודם‡ שהיה הרבה יותר מלהיב להיות קצת בסופת שלג?"
אבל תמיד היו דברים שהרגשנו שעלינו לפתור ‡קודם‡ בחיינו שלנו, יחד ובנפרד, והזמן פשוט עבר בלי שהביא עמו שום החלטה, שום הבנה ברורה יותר כיצד נוכל להיות משהו שהנו יותר מכפי שכבר נאבקנו להיות.
זה היה כבר ‡קודם‡ ראה ציוציי הקודמים מאתמול.
גם בתחנות המשטרה, ‡קודם‡ שהוכנסו לתאי המעצר, המשיכו הנערות בשלהן.
כמו בייטי ‡קודם‡ לנישואיו לאנט בנינג (שמופיעה בתפקיד משנה בסרט), יוז היה ידוע בגלל הרומנים הרבים שניהל – עם השחקניות שאותן החתים.
אבל כדי שזה יקרה, ‡קודם‡ משפחתך צריכה לעזוב אותנו
אף פעם לא טעמתי כזות ‡קודם‡ אבל הי אייתה ממש מתוקה והיא מצאה חן בעיני.
לא יודע מה יקרה ‡קודם‡, הפסקת אש או מעבר של גילי ורמוט לקבוצה אחרת.
הטקטיקה הקבועה של הימניים בפייסבוק: "נכון, זה לא בסדר, אבל היי, השמאלנים/ערבים עשו את זה גם ‡קודם‡, אז זה קצת בסדר" #גן_טרום_חובה
כרגיל, אלא מה? ‡קודם‡ כל נתקוף את כל הזרים ואחר כך נקדם את המקורבים.
אבל ‡קודם‡ כול, סדר שיהיה פה.
אורה איל נפטרה ב-2011, בגיל 64, מפרקינסון, בה אובחנה כחולה כעשר שנים ‡קודם‡.
אמרו את זה ‡קודם‡, לפניהם.
שלושתם מגלים בקיאות מפליגה בי"ח "עיקרי התחייה" של יאיר, ומגוללים בשטף את פרטי המבצעים המחתרתיים הנועזים של הלח"י, ‡קודם‡ שקמה המדינה.
כבר ‡קודם‡ קלטתי שאבא שלך רואה לקוסמוס כל יום את הלבן בעיניים.
שוב התעורר בו זעם, כמו ‡קודם‡, בדירה המושכרת למעלה.
הפיכת התקשורת לאויב העם החדש והצבתה בראש קמפיין הבחירות של הליכוד ב–2019, אם לא ‡קודם‡, במקום איראן והסמול, תשמש את נתניהו גם בחזית הפוליטית, נגד נפתלי בנט והבית היהודי.
אבא שלי שעה צועק שאני אקח את הקולה מהסלון ולא הבנתי מה דחוף לו לקחת קולה עד שבאתי לסלון והוא אמר ‡קודם‡ תביאי לי גרעינים ואז תקבלי את הקולה
ואני חושב על כך שהבליל הזה של הדברים, שהתחושה הזו של הכל שטוח, שאין באמת ערך לכל דבר, שהשחיתות מתערבבת בביטחון, במוסר, באלוהים, שכל זה, זה ‡קודם‡ כל כלי של השלטון.
שזה משהו שלא הכרתי ‡קודם‡, כי גדלתי בישיבות ליטאיות.
ב־1800, ‡קודם‡ שנפערו פערי הכוחות, שלטה אירופה בכ־35 אחוזים משטחו של העולם.
‡קודם‡ בבתי ספר יסודיים ותיכוניים, ומאוחר יותר במסגרות ארגון "ההגנה", וצה"ל.
אובמה אמר בנאום שהמדינה קמה בעקבות השואה, ביבי הגיב שלו הייתה קיימת מדינת ישראל ‡קודם‡, לא הייתה שואה.
תחילה נביא מדברי רבנים שהתייחסו לסוגיה ‡קודם‡ ובסמוך להקמת המדינה.
אבל גט טקסי גם סיפקו מוצר שלא היה ‡קודם‡.
"סטרייטים והומואים כתבו לי בדואר האלקטרוני, וחיזקו את הרעיון שהענקתי להם מעט ממשהו שלא היה להם ‡קודם‡", אמר. "בו בזמן ישנו מיעוט רעשני השולח לי בדואר האלקטרוני מסרים שהם רק כלי לביטוי השנאה שלהם".
עם צאת הסרט לאקרנים, הוא זכה למעמד של סרט פולחן בגרמניה, בהמשך לביוגרפיה שראתה אור כשנתיים ‡קודם‡.
לא מדובר בספר אלא בסיפור קצר, אבל "היזם בונפרטה" נכנס לרשימה ‡קודם‡ כול בזכות מחברו - חוזה המדינה, בנימין זאב הרצל.
‡קודם‡ נכנסים לחדרי המקלחת — שם גם צילמו את הפוסטר שקידם את הסדרה — אחר כך ממשיכים לחדר האוכל ואז לאולם המחולק לחדרי האסירות.
מעולם ‡קודם‡ לה לא הוכה העורף בטילים - 39 במספר - ומעולם אחריה לא נצרה ישראל את נשקה בתבונה ובאיפוק לא טיפוסי כמו במלחמה ההיא.
באת כוח נציגות העובדים, עו"ד אורנה לין, טענה בבית הדין כי "אין פגיעה בציבור, ולא רק שלא נגרם לו נזק, אלא להפך". בהתייחס ל"חוסר הנוחות", כהגדרתה, כתוצאה ממשלוח של חשבונות מנופחים, השיבה לין: "זה לא משהו שמצדיק היום, חודש ‡קודם‡, השתה של הגבלות נוספות על השביתה".
כמו כן נוצר שוני בגודלן היחסי של קהילות לטביה: ‡קודם‡ למלחמה הייתה קהילת דווינסק הגדולה ביותר, ולאחריה עברה הבכורה לריגה, כך שבשנות ה-30 חיו בריגה כמחצית מיהודי המדינה.
לואיס, שסבל בשנים האחרונות ממחלות שונות ונראה כיום כמו קופיף שובב, עלה לבמה כשהוא מלווה בעוזר שהחזיק בו, וכך הוא טיפס גם על המדרגות המכוסות בשטיח אדום ‡קודם‡ להקרנה של סרטו, שבה נכח; אך בתום מסיבת העיתונאים, כשיצא מהאולם, ראיתי שהוא מסיע את עצמו בקלנועית.
שטראוס פעל רבות בנושא פסטור החלב, ‡קודם‡ בארצות הברית, ומאוחר יותר גם באירופה ובארץ ישראל.
ואנחנו מקווים מאוד שנוכל להשיג תוצאות ראשוניות חיוביות, ‡קודם‡ כול של התוכנית הלאומית לאיתור וטיפול בחולים.
לדעתי, עלינו לענות ‡קודם‡ על השאלה המטרידה: לאיזה חלק במילון החדש שהתחלנו לחבר נכניס את ההוראות החדשות? כדי לענות על כך, בואו ונפנה לפירוש רש"י לשלושת הפסוקים שהבאנו לעיל (הפניה זו קיבלתי מגדול מוריי פרופ' שושני):
‡קודם‡ למלחמה תמכו אליזבת ובעלה, בדומה לרוב בפרלמנט ובקרב הציבור, במדיניות הפיוס שהנהיג ראש הממשלה נוויל צ'מברליין כלפי היטלר.
גורמים מדיניים ציינו כי ההחלטה לחדש את הבנייה התקבלה עוד ‡קודם‡ לפיגוע בירושלים, והיא תוצאה של מאבק משפטי בין הממשלה לקבלנים.
אולי תהפכו את הערים הללו ליותר מושכות ‡קודם‡, מה אתה אומר?
ואכן, נדירים המקרים שבהם עורכי דין הוצנחו ישירות לכס השיפוט במחוזי, בלי לעבור ‡קודם‡ בשלום.
באטור (שם היישוב בא מהמילה ההונגרית "באטור", כלומר "גבור") היה ‡קודם‡ אחוזה של ואידה, בן לאנגוש, שהיה נשוי לקרובת משפחה של אנדראש ונפטר ללא יורשים.
גילינו מרחב שלם של התייחסות שלא הכרנו ‡קודם‡.
הכישלון החרוץ של מבצע הפשיטה על דייפ, שהתרחש מספר ימים לאחר חזרתו של צ'רצ'יל משיחותיו במוסקבה, הדגים בפני ראשי המטות האמריקאים את הקשיים הכרוכים בנחיתה אמפיבית בחופי צרפת, וסייע לשכנע אותם, כי לפני שהכוחות האמריקנים ה"ירוקים" וחסרי הניסיון הצבאי ידרשו לנחות על חופי צרפת ולהתמודד כנגד הצבא הגרמני, עדיף שיתנסו ‡קודם‡ בנחיתות על חופים פחות מוגנים.
ההערכות במטה המבצע המתנהל בשיטת "פנים אל פנים" הן שעוד ‡קודם‡ שנשמעו הדברים, נרשמה נסיגה בתמיכה בקדימה, ועתה "עם חידוד הקו השמאלי של אולמרט", תואץ המגמה ומצביעים נוספים יחזרו לליכוד ולימין.
עוד ‡קודם‡ התקשר אל-כילאני לטלפון הסלולרי של מטען החבלה, וכששמע צלילי חיוג רגילים, הבין שהמטען לא הופעל.
בכל מקרה הסקר מדבר בעד עצמו ומי שלחץ לא אלוהים ישלם לו ויפה שעה אחת ‡קודם‡
אבל בא לי לנסות ‡קודם‡ לפני שאקנה אופניים.
יאסר ערפאת אמר ביום שני לשליח האמריקאי דייוויד סאתרפילד, שאין מה לדבר על הפסקת אש, ‡קודם‡ שהישראלים ייצאו מהאוריינט האוס ומבית המושל באבו דיס.
מתוך - לנו היה את זה כבר ‡קודם‡.
"האמת היא שקצת בכיתי, כי תהיתי למה לא עשיתי את זה ‡קודם‡", אמר.
תחושה מוזרה, כאילו לצפות בו ‡קודם‡ היה גורם לי להרגיש שמחה יותר כבר לפני שנה.
בניגוד להונגריה, בה אירע פילוג קהילות עצום שבע שנים ‡קודם‡, הייתה האורתודוקסיה הגרמנית מועטה וחלשה והקהילות הישנות היו לרוב מגובשות וסמוכות על מסורת ארוכה וקשרי משפחה.
מקור המנהג בתקופות עוני, בהן אכילת מנה משביעה כפודינג יורקשייר ‡קודם‡ לבשר עודדה הסתפקות בכמות קטנה יותר של בשר.
אבל לא היה כאן מקרה של מישהו שעשה את זה הפוך - ‡קודם‡ הקים רשת שיווק וסביבה נכנס לנדל"ן.
לפעמים זה ביחד שלוש הסדרות ולפעמים כל פרק הוא של סדרה שונה (‡קודם‡ המכשפים מוויברלי פלייס אחר - כך החיים היפים על הסיפון ואז האנה מונטנה).
אולי תמותו ‡קודם‡, אבל לפחות זה יתקזז עם הארנונה.
אולי זה מה שחשבו ‡קודם‡ גם על בריטניה והאיחוד האירופי, אבל יש משהו בהתנהלות התקינה כל כך של החברה והדמוקרטיה הוותיקה הזאת, שמאפשר להיות אופטימיים גם תחת ענני סערה כבדים מאוד.
לאחר שנועץ עם היטלר בארבע עיניים, החל גבלס לארגן את פעילי המפלגה והאס אס לערוך פוגרום יזום ומתואם היטב ביהודים, ‡קודם‡ במינכן ולאחר מכן בברלין ובכל רחבי הרייך.
‡קודם‡ אני אחסל את הסוללה של האייפון ואז אני אשב ללמוד.
בסיום הקטסטרופי מתברר מה שלקורא הרגיש ברור כבר ‡קודם‡, כי השיר, בעודו עוסק באופן חומל ומדויק בחיי הטבע, אינו אלא משל נוקב ואכזרי על המוגבלות האנושית דווקא לנוכח מה שחורג מתחום הבנתנו האפיסטמולוגית.
לאחר שחודשים ספורים ‡קודם‡, אב המשפחה שלמה חגג 60, והמשפחה אירגנה לו מסיבה גדולה בסגנון "חיים שכאלה", היה ברור שגם ברוריה תזכה למשהו מיוחד.
עם פעילות ההנהלה, צומצמה פעולת הגוף הקודם, מרכז ההסברה, שנצטרף לגופים הסברתיים אחרים, ויחידות כגון שירות הסרטים והפרסומים שהיו כפופות ‡קודם‡ למרכז הועברו לאחריותו של גוף הגג החדש.
"חבל שלא שאלו אותי ‡קודם‡", נאנח גושון, "אילו שאלו הייתי אומר שאני לא רוצה ללכת".
"אבקש את סליחת לורדותך - הבחור," אומר מר טנגל ‡קודם‡ הזמן הראוי.
האם הרשת, בתנאים הללו, תעשה את העבודה שלה? כדי להשיב על כך צריך להבין ‡קודם‡ למה בדיוק נועדה רשת הביטחון.
"‡קודם‡ ניקח מספר", שיתפתי אותו בתוכנית, "ואחר כך נרד לעשות לך תמונות".
הבעיה שהזכרת פוסלת ‡קודם‡ כל אותכם כמסננת לא שימושית במיוחד שלא עושה את עבודתה נאמנה ולכן יש מסלולים עוקפי תקשורת מסורתית שפורחים כיום.
הבוגי אמר ‡קודם‡ שהסורים איבדו את היכולת לתקוף כימית את ישראל.
החל בתקופה ההלניסטית (מהמאה הרביעית לפני הספירה), דרך התקופה הרומית והביזנטית, נבנו ספינות בשיטה מסובכת, שבה הונחו ‡קודם‡ לוחות העץ החיצוניים ורק אחר כך חוברו אלה לשלד.
הנפש ההתאבדותית, חשוב להבהיר, לא נולדת בצבא אלא ‡קודם‡.
בהמשך לציוץ ‡קודם‡: גם הדף של לא לתת קם אחרי הכתבה בגלובס ורוטר.
אבל אם היו מאתרים את הפלאפון ‡קודם‡, איך היו יוצאים למבצע מעצרים מוצלח כל כך?
"ששת הימים היתה מקרה חריג שבגלל עוצמת החוויה - ‡קודם‡ החרדה ואז כיבוש השטחים שנתפש כחיובי, והאופוריה, הדברים קיבלו ביטוי מהיר".
השניים האחרונים נפסלו אתמול על ידי ועדת הבחירות, מכיוון שבין ממליציהם נמצאו כאלה שהמליצו ‡קודם‡ גם על מועמדים אחרים.
הוא תמיד אמר '‡קודם‡ תסגור במקומות אחרים'.
יום ‡קודם‡ צבא המתנדבים בפיקוד של לאבר קורנילוב נסוג מהעיר במה שכונה "צעדת הקרח" לעבר מחוז קובאן - שם הם הצטרפו לקוזקים המקומיים ופתחו במתקפה כושלת על קרסנודר.
לא יכלו להוליד אותי חצי שנה ‡קודם‡ ולתת לי עוד 10 סנטימטר
הוא נפל להיכל המיון מהקומה החמישית, טראח, אדוני, טראח ישר על השיש, הראש ‡קודם‡.
"היינו אמורים לנצח עוד ‡קודם‡", אמר בסיום יוסי מזרחי, "אבל זה כל כך מתוק לסיים ככה את המשחק".
שנה ‡קודם‡ קמה כנסת הרבנים כאיחוד הבוגרים של הסמינר.
מעניין מה יקרה ‡קודם‡: יהיה לי מין או שביבי יעשה מסיבת עיתונאים
במלים אחרות: לא חשוב מי המנהיג ומה הדרך ואם יש לנו בכלל מה להציע: ‡קודם‡ תגיד לי מה הדרך של "אסמול" - ואז נדע בעד מה אנחנו נגד.
שיר זה מזכיר פרק נשכח בתולדות היישוב עוד ‡קודם‡ לעלייה הראשונה.
למעשה היא גדלה מאז שענית ‡קודם‡ אז אולי עכשיו?
ומה במקרה של הסיפור והאיור? מי נולד ‡קודם‡? נראה ששתי היוצרות שיתפו פעולה בזמן היצירה, אך לפחות תשובה כרונולוגית חד-משמעית יש כאן: תמר ברגמן, הסופרת, היא אמה של המאיירת, אורית ברגמן, כך שהיא נולדה קודם.
בחור צעיר, מבנה גוף רזה, עירום כביום היוולדו, הולך לקראתנו לאחר שזיהה את החבר שלנו שפגש יום ‡קודם‡.
בהמשך התגלו כדוריות המטיט אשר נוצרו על פי הסברה כתוצאה מחלחול מים רוויי ברזל אל סלעי המשקע שנוצרו ‡קודם‡ להם.
כדי להבין את השורשים של המחלוקת הזאת, יש צורך להבין ‡קודם‡ כל מה קובע החוק.
מבחינה כלכלית, מובן שחשוב ומשתלם למצות ‡קודם‡ כל את מאגר האפשרויות הטכנולוגיות הזה, שבוודאי ניתן למנף בדרכים שונות לשם יצירת יתרון תחרותי.
כל כך הרבה עצים יש בעולם, אז תחת איזה עץ לשבת? בלי שכלב השתין עליו ‡קודם‡, אני מתכוון
״אתה צריך להחליף את המצעים,״ אמרה לי ‡קודם‡, דווקא בנימוס, לפני שנבלעה בחדר האמבטיה.
היכן ישראל היתה עומדת אלמלא חוותה משבר קשה חמש שנים ‡קודם‡ למשבר העולמי? קשה להשיב על כך, מכיוון שקשה לזהות הפנמה מספקת של לקחי המשבר.
‡קודם‡ הם עמדו מול ליידון.
הוא ביקר בעמדיה והותיר תיאור מרתק על פרשת דוד אלרואי שאירעה כעשר שנים ‡קודם‡ לביקורו, תיאורו מהווה את הידע העיקרי שבידינו באשר לפרשה זו.
‡קודם‡ לכן היה גם רב העיר לפל.
‡קודם‡ רחוק, בגליל העליון ובמירון, אחר כך יותר קרוב, בכרמיאל ובעכו ובחיפה.
עצה למי שיבואו: אל תסתבכו בעלילה, קחו אותה בשטחיות, קראו ‡קודם‡ בבית, ברפרוף, את תמצית הסיפור.
ועל הירושלמי דע אלו היה עמהם בבית המדרש לא מצאו ידיהם, ועוד הרי חזר בו ואמר ‡קודם‡ תקנת עזרא נשנית משנה זאת, ודבר זה גורם אורך הגלות, כי אם היתה תפלת ישראל כתקונה כבר נתקבלה תפלתם זה ימים רבים, אך סבלות הגלות ותלמוד תורה ומעשים טובים הם העומדים לישראל.
המוזיאון הוקם נפתח ב-1 במרץ 1963 בבניין ששימש ‡קודם‡ לכן כאולם עירוני לתערוכות מסחר ותעשייה.
ידעתי את זה כבר ‡קודם‡.
אני מקפיד כל עקרון גראוצ׳ו: פוסל את כל מי שלא פוסל אותי ‡קודם‡
כל אימת שעולה טענה על פגיעה או קיפוח, מוטל על הרב לבחון ‡קודם‡ כל את שוועת הדל והמסכן.
כאשר משתמשים במאייד ‡קודם‡ גז בפאזה נוזלית זורם למאייד, מתאדה בו ורק אז מוזרם לבניין.
הרגשתי את ההתערסלות הזאת מבפנים, פרשתי שמיכה וישבנו לאכול בנגיסות בלתי מרוסנות אבטיח שחתכתי ‡קודם‡ לכן לפלחים גדולים ועסיסיים.
‡קודם‡ צריך להשרות אתכם בתמיסה מרככת ורק אח'כ לקלוע אתכם כמו
‡קודם‡ היתה מלחמת ששת הימים ואחר כך היתה מלחמת ההתשה שהיתה קשה מאוד.
אפשר לסגור את העניין ולהמשיך בדיוק כמו ‡קודם‡.
אחיו עבר ללונדון שנה וחצי ‡קודם‡ מטעמים כלכליים.
הבשורה הגיעה אל האב לבית רימא: ‡קודם‡ שמע שמוחמד נפצע, וכשהגיע לבית החולים, וחצי מחנה כבר התגודד שם, אמרו לו שבנו נמצא למעלה.
אלפונסין נפטר ב-31 במרץ 2009, בגיל 82, לאחר שאובחן שנה ‡קודם‡ כחולה בסרטן ריאות ועבר ניתוח בארצות הברית.
דקות ספורות ‡קודם‡ לכן, כאשר נכנסתי וראיתי כמה הוא שמח אלי, רציתי לספר לו שאני מתחזק והולך; הלילות בחברת הילד הרגיעו אותי.
המסגד, שבו התנהלו באחרונה קרבות, היה מרכז להתכנסות מחאה של קיצונים איסלאמים שעות אחדות ‡קודם‡ לפיגוע (רויטרס)
אחרי יום ארוך בתחב"צ, מה ‡קודם‡, מקלחת או אוכל?
לקראת צאתו לארה"ב ביום שני, שרון עדיין לא היה מרוצה מהניסוחים, והבהיר כי לא ייסע ‡קודם‡ שהדברים יסוכמו.
קווי הרקיע הידועים ביותר בעולם הם אלו של הונג קונג ושל ניו יורק אשר כלל את מגדלי התאומים ‡קודם‡ לנפילתם בפיגועי 11 בספטמבר בשנת 2001.
איך לא חשבו על זה ‡קודם‡?? שירות חדש של גולן טלקום מאפשר לכם לחסום שיחות ממספרים חסויים.
"אנחנו כאן כל הלילה", אומרת האם, "‡קודם‡ האמהות ואחר כך האבות".
כדי להשתמש בשדרי המוח במטרה להפעיל משהו, כל דבר - צריך להבין ‡קודם‡ כל מה המוח אומר.
גם המנהיגות של המתנחלים פעלה כדי להרגיע את הרוחות - הן הרב דב ליאור, שנשא דברים בפני יושבי המאחז ‡קודם‡ הפינוי, והן ראש המועצה המקומית, צבי קצובר.
פשש, איך לא חשבו על זה ‡קודם‡? הבורסה והנהלתה ניסו בעבר למנוע מוולדמן להימחק מהבורסה.
"זה עסק טוב בהרבה מכל מה שהם עשו ‡קודם‡", אמר.
מגבלה טכנית זו הנחתה את הכותבים לזהירות גדולה בניסוח דבריהם ‡קודם‡ ולתכנון מדוקדק טרם העלאתם על הכתב, ולכן כוונו טכניקות הכתיבה כך שהגרסה הראשונית תהיה סופית ככל האפשר.
העיר עזקה נהרסה בעת הכיבוש הבבלי של ממלכת יהודה ‡קודם‡ לנפילת ירושלים, והייתה אחת הערים אשר שוקמו במהלך שיבת ציון בתקופת נחמיה:.
למה את מצייצת שזה לא יפה להעלות תמונות עם בגד ים והתמונה שהעלת ‡קודם‡ היא עם בגד ים????????
‡קודם‡ כל אני ציוני, ורוצה בריכוז העם יהודי בארצו - וכאן מתעוררת לפני השאלה הערבית.
אבל הוא האמין שיוכל להמשיך לחיות כמו ‡קודם‡, בלי להירטב, בין הטיפות, בלי שמה שמכונה 'חיים' יכרסם בו.
במשטרה מבקשים להזכיר להורים שעם תחילת חופשת הקיץ יש לרענן עבור הילדים את הוראות חציית הכביש: "אינני מתכוון כרגע לקבוע מה סיבת התאונות שאירעו אתמול, אבל צריך להזכיר לילדים שאין לחצות כביש בריצה גם אם הרמזור מורה ירוק, אלא לבדוק היטב את הכביש ‡קודם‡", אמר רפ"ק ביתן.
לו ידעת ‡קודם‡ אז כי אל רוב רובן של הסיטואציות הצבאיות האצבע המאשימה היא כלפי השולח והנפגעים הם רק סטטיסטיקה טובה/רעה להצלחה
לפני שאת מצייצת על התנהגות של אחרים תסתכלי במראה ותחשבי ‡קודם‡ על המעשים שאת עושה בעצמך
תזכרו איפה שמעתם את זה ‡קודם‡!
אבל ‡קודם‡ שהיה יכול לדבר גחו מעוררי המרד העיקריים נגדם בנשק.
‡קודם‡ לארגון מחדש שעבר הצי המלכותי הבריטי בשנת 1864 שימש דגל זה את ה"שייטת האדומה" שסיירה באזור הים הקריבי וצפון האוקיינוס האטלנטי.
כמו שכתבתי ‡קודם‡, גם את מקיימת ביום יום המון כללים חברתיים שמוכתבים, אבל בעינייך זה החלטות שלך.
האם, כדי לעבור ניתוח מציל־חיים אצל מנתח על פי בחירתי בארץ, עלי להסתפק ב״בית חולים” פרטי שאין לו צוות רפואי מלא למקרה שמשהו משתבש, או שעלי ‡קודם‡ לרדת מהארץ?
אם לא שמת את זה ‡קודם‡ בפריזר אתה מבזבז פה את הזמן של כולנו!
‡קודם‡ צריך לבדוק שיש בכל אמת בפרשה כולה ולגבי הבכירים, אני בספק גדול אם הם היו מעורבים.
הייחוד שלהם הוא ‡קודם‡ כל במפת היעדים.
הסרום מיטיב עם עור יבש ויבש מאוד ויש למושחו ‡קודם‡ קרם הלחות - 350 שקל ל-30 מ"ל.
כל כך פעם הבאה שלי בשביל לעצבן את ההורים שלי איך לא חשבתי על זה ‡קודם‡!
איך ילדה בת שלוש וחצי יכולה לעשות זיהוי תמונות? מצפים ממנה שהיא תפעיל שיקול דעת? שתסתכל על כל התמונות ‡קודם‡ ורק בסוף תצביע על הנאשם?
האונייה השתייכה לשייטת האוקיינוס השקט מספר 2, שהוקמה בעיקר מאוניות ששרתו ‡קודם‡ בצי הים הבלטי, ונשלחו מן הים הבלטי אל האוקיינוס השקט תחת פיקודו של אדמירל זינובי רוזסטבנסקי.
איפרתי לתוך פחית מיץ תות בננה ושתיתי את זה בלי לשים לב אבל זה בסדר כי זה היה מזעזע גם ‡קודם‡
המחנה הציוני: זה הוא או אנחנו הליכוד: זה אנחנו או הם אנחנו: כן הבנו את זה גם ‡קודם‡
הבית שנהרס נבנה לפני כשבע שנים, במקום פחון שעמד שם ‡קודם‡, על שטח בבעלות מינהל מקרקעי ישראל.
חקירת התאונה התחילה בניסיון לבדוק ‡קודם‡ מה קרה: האם מדובר היה בתקלה טכנית? כמה פעמים ניסה להמריא? מה היה משקל המטוס וכמה דלק היה בו? ופרטים נוספים, למשל: באיזה מרחק היתה ריצת המראה ומה היתה מהירות הרוח? האם היתה בעיה של ראות?
שלושת השימושים הפולחניים של רקמת ה"קאיטאג" הם הגנה על היילוד הרך מעין הרע, עטיפת נדוניה של כלה בדרכה לביתה החדש, וכיסוי פני המתים ‡קודם‡ הקבורה.
כל הבנות שמתלוננות על מחזור תרגישו ‡קודם‡ מה זה ברית מילה ואז תדברו לא הרגשתם תברית מילה יאללה כבר אנחנו עוברות את זה מלא
ילדה חמודה שפזזה כאן ‡קודם‡, נכנסה לפני, ועכשיו בוכה וצורחת מחדר הטיפולים.
השאלה אינה רק מי היתה כאן ‡קודם‡.
לילה ‡קודם‡ אמר שהיה לו גרוע והוא מת מעייפות וגם אז נבחתי עליו.
במקום לבלבל את המוח תלמד מה זה נמלים, תלמד ‡קודם‡ דרך ארץ.
את יודעת שלא משנה לאן נגיע יתנו לנו להתקדם לראש התור רק שנצא משם ‡קודם‡ לפני שאנשים יתחילו להקיא מהריח שלי #סיבות_לצאת_איתי
מה יקרה אם נתקוף בעוד יומיים? אם הנחת העבודה שלנו היא כי הצפון הולך להיות מותקף, אני מציע שלפני שאנו מגיבים, לנקוט בפעולות בשביל להגן על האוכלוסייה בצפון וראוי לעשות את זה שעה אחת ‡קודם‡ ולא להמתין להידרדרות.
את בקבוק היין דחפה ‡קודם‡ לתוך התיק, אבל עכשיו הטרידה אותה נוכחותו.
שאני נכנסת למקלחת ואין מים אז אני רק שוטפת את עצמי במים פושרים כי קר מידי ואז אני יוצאת ומרגישה מסריחה כמו ‡קודם‡.
בין השאר, כדי להעניק תמריץ לשלב השני של העסקה, נכתב שגרמניה תשחרר, ‡קודם‡ הזמן, את דאראבי.
- לא, הוא מצטעק, שלא תבינו אותי לא נכון, אני רק בודק, נתניה, סיור מקדים אני, תמיד שיש לי הופעה באיזה מקום, ‡קודם‡-כל אני עושה עליו גוגל סכנות -
המשטר האיראני מתמודד עם לחץ גדול יותר של הקהילה הבינלאומית ממה שהיה ‡קודם‡.
גם אז, ישתמש ‡קודם‡ בהרתעה, בעזרת מראה מאיים ונביחות אזהרה, ורק בעת צורך אמיתי יפעל להבריח את הפולש, אבל לא ימשיך לרדוף אחריו או לפגוע בו ללא צורך או פקודה מפורשת.
לא יודעת מה הוא שווה בכדורגל הטיפוס הזה ששווה מאה אלף יורו, אבל למה אף אחד לא אמר ‡קודם‡ כמה הוא חתיך?!
שני דברים שלמדתי היום על מנחם זילברמן, שלא ידעתי ‡קודם‡: הוא ממחברי המילים למגפיים של ברוך.
לדעת חלק מהראשונים הטעם שתיקנו בני ארץ ישראל לברך ברכה זו, היא לפי שדעתם הייתה כי יש איסור ללבוש תפילין בלילה (לילה לאו זמן תפילין), ואם כן הפושט את התפילין ‡קודם‡ הלילה מקיים בכך מצווה, ותיקנו ברכה אף על מצווה זו ככל המצוות.
באחרונים נדונה השאלה האם ניתן להניח מאכל שאינו מבושל ‡קודם‡ לכניסת השבת ולכוון את שעון השבת כך שיפעיל את מקור החום במהלך השבת וכך יתבשל המאכל (דוגמה אחרת לכך היא הנחת מאכל שאינו מבושל על גבי פלטת שבת כבויה עקב הפסקת חשמל בזמן כניסת שבת).
באיזשהו מובן, אני מודה, יש בכך מן הדמיון לתביעה לציירים אבסטרקטיים ויוצרי מיצגים כי ישכנעו אותי ‡קודם‡ כל ביכולתם ליצור תמונה פיגורטיווית המעבדת מציאות לאמצעים של בד וצבע.
השניים שהו ‡קודם‡ לכן בבידוד ביתי, אך לאור שהופיעו תסמינים אצלם, הוחלט להעבירם לבידוד בבית החולים, מצבם טוב.
אני המומה מכולכם וזה לא באמת משנה מי אמר מה ‡קודם‡, צורת הדיבור שלכם היא קודם כל משהו שצריך להתבייש בו.
קולות הצחוק האלה חזרו על עצמם במין סדר קבוע, ‡קודם‡ בחור אחד, לבוש חולצה לבנה, שישב די במרכז, היה מתחיל לצחוק, ואז כל השאר היו מצטרפים אליו וצוחקים יחד, ואז היה משתרר שקט לכמה שניות, ואז שוב, אותו בחור מתחיל לצחוק, וחוזר חלילה.
‡קודם‡ היא תיקח את בת ים ואחר כך את ברלין.
"הבירור העלה שורה של תקלות מערכתיות הצריכות תיקון יסודי", קבע. "אין להלום בתיקי מעצר גלויים, דיונים המתקיימים בלשכת השופט, ‡קודם‡ לכניסת הצדדים לאולם, ושבמסגרתם שומעים נציגי התביעה את עמדתו של שופט המעצרים ושומע השופט דברים והסברים מפי נציגי המשטרה - כשכל אלה אינם מובאים בפני העצורים ובפני באי כוחם בחלק הפתוח של הדיון".
התוכנית היא לפזר על הקרקע חומרים סופגים, שיספגו את הזיהום עוד ‡קודם‡ שהוא מחלחל אל מי התהום.
הכותבת, חנה וייס, תיארה עצמה כתלמידה ה-94, שנפרדה מחברותיה ‡קודם‡ שנלכדו, כדי לטפל בחולה, ושמעה מהן על החלטתן להתאבד.
אבל ‡קודם‡ בוא נדבר איזה חצי שנייה על הבעל.
‡קודם‡ זה היה לא חוקי.
למה לא מראים מה היה ‡קודם‡?!
"היה כואב יותר להפסיד לצ'לסי בחצי הגמר מאשר למילאן בגמר שנה ‡קודם‡", אמר אתמול מנג'ר ליוורפול, "היינו הרבה יותר טובים במשחק הראשון, ספגנו שער עצמי וזה שינה את הכל".
הידעתם? 47% אוכלים ‡קודם‡ את העוגיה של הקרמבו 55% אוכלים קודם את קצף הביצים 2% אינם יודעים חשבון
גם סדר מניין המקומות מתחיל מהתחומים הגדולים ועובר - ל"קטנים" - לערים ולחצרות: תחילה במערב, עובר למזרח ומסיים בצפון - ליד בית פעור, המוכר לנו מערבות מואב - מושב שבטי ישראל - ‡קודם‡ לכניסת לארץ ישראל המערבית בימי יהושע בן נון.
בנוסף לחיבור הספר על יצירתו של אצ"ג שנזכר ‡קודם‡, השתתף בעריכת שני קובצי מחקר על אודותיו.
אמיר גוטפרוינד ושרון קנטור, וביחד אתי ועם ניר ברעם — שיום ‡קודם‡ קיללתי אותו בטלפון וקראתי לו אשכנזי מניאק שלא ראה מצוקה בחייו, ובכל זאת הוא גילה גדלות נפש והסיע אותי במכוניתו כל הדרך לשם ובחזרה, ועוד שילם על הדלק — היינו ארבעה.
וכן, להפרד ‡קודם‡ זה עדיף, הוגן ואנושי יותר.
קודם למלחמה היתה משפחת ברמן בעליה של חנות מפוארת לממכר מצעים איכותיים בעיר, וברמן מחליט להמשיך את המורשת המשפחתית: להיות למוכר של מצעים מיובאים מדלת לדלת, כזה שסחורתו תזכיר לתושבים את אורח החיים שניהלו ‡קודם‡ למלחמה שהרסה את עירם ומולדתם.
הצעת חוק: אנשים שאני לא מכיר, לא יוכלו להצביע עלי בסופר ולהגיד לילד שלהם: "תן לדוד הזה לעבור ‡קודם‡", כל עוד לא שכבתי עם אחותם.
כמו שאי אפשר לכתוב בלי לקרוא ‡קודם‡.
‡קודם‡ להודעתן של סנדוז ומומנטה נחתם הסכם בין חברת מיילן, אחת משתי המתחרות הגדולות של טבע בשוק הגנרי האמריקאי, לבין חברת Natco ההודית, על פיתוח ושיווק משותף של גרסה גנרית לקופקסון.
אישה היא כמו מכונת כביסה - ‡קודם‡ היא מסובבת אותך , אחר כך סוחטת אותך , ואז תולה אותך ואם זה לא מתאים לה - זורקת אותך
‡קודם‡ כול היא לא חברה שלי , לא ניסית להתחיל איתה ? ביקשת את המספר שלה אל תשגע אותי
איך אמרה רגע ‡קודם‡? "זה לא עניין מילולי, אלא עקרוני".
אני לא יודעת מה יגמור אותי ‡קודם‡; חיפוש אחר עבודה או השיעמום בבית.
מעבר לזה, יש לזכור שמציאת עבודה הייתה זרז ליציאה ממחנה העולים, עם השתלבות אחד מבני המשפחה במעגל העבודה נפתחו בפני משפחתו הזדמנויות שלא עמדו בפניו ‡קודם‡, אף שהסיכוי למצוא דיור ביישובים וותיקים לא היה רב.
עיקר פועלה של פלמור היה להבין, ‡קודם‡ כל, את מימדי תופעת הפוליגימיה.
זה בעצם התיקון הראשון בהצעת החוק והוא אומר: אם אתם, שניים, קונים דירה במחיר עד 1,500,000 שקלים, אתם פטורים לגמרי, ואם קניתם ב-1,600,000 שקלים, הרי רק על ה-100,000 השוליים תשלמו מס שבח; ולא, היה מצב שברגע שעברתם בשקל אחד את הסכום המרבי – ‡קודם‡ זה היה 1,200,000 שקלים – אתם משלמים מייד מס שבח על כל הכסף הזה.
‡קודם‡ להופעתה יכלו טבחים להתפיח את הבצק רק באמצעות הקצפת ביצים נמרצת; מחמצת; או בעזרת שמרים.
שנתיים נדד עם הקבוצה, ‡קודם‡ לרוזנהיים שבגרמניה ואחר כך לכפר הדייגים פאנו שבאיטליה, עד שעלה ב-1948 לנהלל.
אך שעה קלה ‡קודם‡, אמא צרחה עליי שבאתי לכאן כדי לעזור.
תגיע לים 4 דק׳ ‡קודם‡ (היתה לי בעיה כזו עם ייצוא קבצים גדולים מאוד, כבדיקה בלבד, ניסית לייצא באיכות קצת נמוכה יותר?)
משתלם להיות חברה של מלכין: היא מספרת שלאחר שהיא קונה בגדים חדשים היא מקפידה שאחת החברות שלה תלבש אותם ‡קודם‡ - כדי שהיא תדע איך הבגד נראה.
בנות ? בנות לא צריכות לשלוח הודעה ‡קודם‡, לא צריכות להגיד שהן מתגעגעות כל הזמן ובטח שלא לרדוף אחריכם, ברו
נתניהו, יש להניח, יתבסס ‡קודם‡ כל על הגוש הדתי-ימני.
שאלתי ‡קודם‡: איך מגיעים מבת ים, בגוש דן, לקרית עתידים - גם היא בגוש דן.
תמונות מהסרט ההוליוודי שראה ‡קודם‡ בטלוויזיה חלפו בדמיונו שוב ושוב, גוברים בעוצמתם על קול נשימתם העייפה של הוריו, על קולות הלילה ועל השאון הנצחי של כלי הרכב בכביש הבינעירוני הגובל בבניין מגוריו.
איך אומרים איכס בלי להגיד איכס (אבל ‡קודם‡ איך מתגברים על האיכס הזה?) יש דברים שאני לא צריכה לדעת!
הדרמה המרכזית, ‡קודם‡ להתנגשותה של ה"טיטאניק" בקרחון, מתפתחת כאשר ג'וליה הכועסת והממורמרת מתוודה בפני בעלה כי נורמן, בנו האהוב, כלל איננו בנו ונולד כתוצאה מקשר חד פעמי שלה עם גבר צעיר, שנעלם מאז מחייה.
חומד היה לנו הסכם: ‡קודם‡ כל אני מחזיר את כל האג"חים וההלוואות ואז את יכולה למות חופשי, כן?
ואכן, זה ‡קודם‡ כל סיפור של אהבה.
צ'יקו לא הכיר את השטחים ‡קודם‡
כאב ראש לא מוסבר וחצ׳קון חדש במקום שמעולם לא היה ‡קודם‡!
מחפשת הרפתקאות כבר אמרתי כאן ‡קודם‡?
"‡קודם‡ מציירים כלוב/ עם דלת פתוחה/ אחר כך מציירים/ משהו חינני/ משהו פשוט/ משהו יפה/ משהו שימושי/ בשביל הציפור".
מה שיאיר אמר ‡קודם‡, וגם: אני לא רואה סיבה לחרדה יותר מלפני שבועיים.
(אמרו אתזה כבר ‡קודם‡)
‡קודם‡ היה את השלטון העקיף בחזות הורדוס,ואז שהוא עף היה את השלטון הישיר הרומאי נכון?
היא העריצה אותו עוד ‡קודם‡, אך הצד הזה אינו מפותח דיו בסרט, ודמותו החיוורת של ג'ק, בגילומו העגמומי של ברודי, היא אחת מנקודות התורפה שלו.
בהמשך שימש כרב בבתי הכנסת הגדולים של בוקרשט, ‡קודם‡ בבית הכנסת הגדול והחל משנת 1936 היה לרב של בית הכנסת אחדות הקודש.
שבועות ספורים ‡קודם‡ לכן הותקפה העובדת הסוציאלית הטיג ק.
אף על פי שהבעיה אובחנה עוד ‡קודם‡, לא היתה לאשה כל אפשרות להגיע לבית החולים המקומי בשכם (מרחק קילומטרים ספורים) בשל הסגר והכתר.
לא ראיתי את האישה ‡קודם‡ ולא ידעתי שהייתה בחדר.
שגם היום המתווה הזה צריך לעבור מן העולם, ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
יקירי, ‡קודם‡ אני ארכל עליך בטוויטר, ואז אכין לך קפה קר כאילו אין מחר
ב-16 באוגוסט 2016 הגיש בקשה לפיפ"א לייצג את נבחרת קוסובו שהצטרפה לפיפ"א שלושה חודשים ‡קודם‡ לכן.
היא נועדה ל-40 חניכים בגילאים 13 עד 16, שנדרשו להשלים קורס של שלוש שנות לימוד ולצבור שנתיים של התנסות מעשית בים ‡קודם‡ שהוסמכו לקצונה.
או לכוון לך את השעון המעורר בטלפון אוטומטית רבע שעה ‡קודם‡ כי אתה צריך למלא דלק.
חייכתי במבוכה (לא סיפרתי לו מה אמר ‡קודם‡ ראש הממשלה של שנינו עליו וחבריו)
שנה ‡קודם‡ אני מעריכה.
והתרוממה במרץ, שוכחת לגמרי את בקבוק היין שהונח ‡קודם‡ על השידה.
כעבור זמן הגישה האשה עתירה הנוגעת לחינוך הילדים לבית המשפט לענייני משפחה (לטענת נציגתה, מדובר בנושא שלא נדון ‡קודם‡ בבית הדין ולכן אין בכך הפרת הסכם).
יומיים ‡קודם‡, אני אגלה לכם בסוד, זימנתי אליי את המפכ"ל ורציתי לדווח לו.
הדברים היו ידועים גם ‡קודם‡, אבל גלוסקא מתאר אותם בצורה מפורטת, ומתועדת: אמ"ן החזיק עד מאי 1967 בקונספציה, שלפיה כל עוד מצרים שקועה בבוץ של מלחמת תימן היא לא תיזום משבר משמעותי עם ישראל כדי לעזור לסורים.
אני כל כך אוהבת את הסיגריה של אחרי, שהסקס שבא ‡קודם‡ הוא סתם תירוץ.
הייתה ‡קודם‡ גוף ממשלתי ואחר כך ארגון פרטי שמתקיים מתרומות ועוסק בהדרכה, בהסברה ובהעברת השתלמויות לנהגים כדי לנסות להפחית את מספר תאונות הדרכים.
דייוויס אומר שגילה כי השימוש באתר מגיע לשיאו בסביבות השעה חצות וחצי, לפי זמן מזרח ארה"ב. "זוהי תופעה שלא הכרנו ‡קודם‡, החיבור המהיר מאפשר לגולשים להיות תמיד מחוברים", אומר דייוויס על העלייה בכמות הקניות בשעות הקטנות.
להב אישר כי הוא פותח סניף חדש בקניון השרון, ולגבי סניפים נוספים אמר: "‡קודם‡ אעשה ואחר כך אדבר".
השיחה של נתניהו עם יערי רומזת על מהלך שתוכנן כבר כמה שנים ‡קודם‡ לכן.
אצל חג'ג', הוא אומר, האופי ‡קודם‡ לכדורסל.
כשהיינו ילדים והיה ויכוח בין שניים, שאלת מפתח היתה אבל מה היה ‡קודם‡? למה הוא חסם אותך?
את התגובה הרווחת אפשר לסכם בקביעה החוזרת: "לא תשמעי בעדה בכי על מותו של באדרי", שנלחש ‡קודם‡ שנקטעה השיחה בנימוס מבוהל.
בעונת 1959/60 חזר רצאבי להפועל פתח תקווה, שזכתה עונה ‡קודם‡ לכן בתואר האליפות, והצטרף בכך לאחיו הגדול זכריה שהחל לשחק בקבוצה ארבע עונות קודם לכן.
‡קודם‡ שפגש את אשתו הוא השקיע את רוב כספו בשותפות עם בן משפחה עשיר, בחברה שבנתה יאכטות.
‡קודם‡ לנסיון ההשתלטות על תחנת המשטרה תקפו המתפרעים סניף בנק.
להסתובב בארץ זה נהדר, אבל ‡קודם‡ כול למלא את שליחותו בכנסת, בעיקר אם הוא רוצה לשכנע אנשים לעבוד בכנסת.
כשאני אראה אני אגיד לך אבל ‡קודם‡ אני אסיים זאב צעיר לא אוהב לראות כמה תוכניות ביחד
באתי להיכנס להתקלח,אבא פשוט דחף אותי ואמר לי זוזי ‡קודם‡ אני וטרק לי את הדלת בפרצוף.
תגידי לי פיקה, לא למדת ממני כלום? לא מכניסים לגוף שום חומר או תרופה בלי לקרוא ‡קודם‡ מה יש שם!
אך בשנת ה'תק"ע (1810), לפני שהספיק להביא אותו לדפוס, בהיותו הרחק מביתו, פרצה בעירו לאדי שריפה שכילתה את כל כתבי היד ורק שליש מהחיבור נותר בידי מעתיקים שהעתיקוהו ‡קודם‡ השריפה.
הטכנולוגיה משנה את מושג הקניין וקניין רוחני, באופן שלא הכרנו ‡קודם‡.
רק גדוד אחר בחטיבה ועשר שנים ‡קודם‡.
נראה כי משרד לאיכות הסביבה שוב שכח שהוא כאן ‡קודם‡ כל כדי להגן עלינו, ורק אחר כך על חברות הדלק.
השופט האשם חטיב: כן, מר שמעוני, עוד שאלה אחת יד לי אליך, כאשר שאלתי אותך ‡קודם‡ על השלב שבו הבחנת במנוח בין עצי הזית, אמרת למעשה זה היה בשלב של תוך כדי ריצה או כאשר התקרבתם לנקודה למטה והנה אני קורא בעדות מסרת לאוסף החומר ואתה אומר דווקא דברים שתואמים את הגרסה של חבריך יותר.
בנוסף, על ידי קיום התורה והמצוות יומשך גם גילוי אלוקי נעלה אף יותר מכמו שהיה ‡קודם‡ הבריאה.
שנה ‡קודם‡ לפרסום הכרוז, פורסמה על גבי העיתון עדות מפי עד ראייה, שטען כי ראה כנופיית יהודים תוקפים ערבי שעישן על שפת הים של תל-אביב במהלך יום כיפור ולא נענו לתחנוניו או להתערבות עוברי האורח.
‡קודם‡ כל כמה אנשים הייתם כשבאתם?
ידעתי עוד ‡קודם‡ אבל כל יום האפס המאופס הזה מוצא דרכים חדשות להיות יותר אפס.
‡קודם‡ מבררים מה הציבור ברובו רוצה, ועל פי הרצון המזדמן משתעשעים.
עוד ‡קודם‡ לכך הורה ראש "אל-אזהר", השייח סייד טנטאווי, להוציא סטודנטיות עטויות ניקאב מאולמות הלימוד בכל המוסדות ששייכים לאל-אזהר.
אפרופו מה שציצת ‡קודם‡ על מדינתנו השכנה ת"א שמה.
מקאן אריקסון קיבל את תקציב הפרסום של ברק 013 רק במארס השנה, לאחר שהמשרד איבד את תקציב הפרסום של נטוויז'ן שנה ‡קודם‡.
ממש כפי שמרקורי המציאה את שוק בדיקות התוכנה כמה שנים ‡קודם‡, כעת הומצא שוק חדש תחת השם "BTO" - אופטימיזציה של טכנולוגיות עסקיות (ביזנס טכנולוג'י אופטימיזיישן).
‡קודם‡ כול – בגלל קשיים טכניים, כמו האור שמשתנה בכל חצי שעה.
בתנאי, כמובן, שמצטיידים ‡קודם‡ במחשב חדש עם מעבד מהיר, כפול ליבה אם אפשר, כרטיס גרפי חזק וכמויות גדולות של זיכרון (לא פחות מ-1 ג'יגה בייט, עדיף 2).
שיערה שגלש ‡קודם‡ עד הכתפיים קוצר משמעותית, ונחפף בנפט.
ואם כבר מזכירים את אריק איינשטיין, אז "אמרו את זה ‡קודם‡ לפני": לעתים קרובות הפורנוגרפיה היא לא ביצירת האמנות, אלא במוחו של הצופה או המאזין.
זה ‡קודם‡ כל אומר שיש כאן הרבה דמגוגיה והפחדה של הציבור בדיוק כמו השימוש המפחיד שביבי עושה באטום או בשואה כדי ללכד מאחוריו ציבור
אופק השתמש במוטיבים אשר הופיעו ‡קודם‡ בציוריו, כגון הסירה, וסמלים נוספים של גאולה.
ממלגה הלכתי שוב לפיקדילי והמשכתי לקנות תקליטים, ‡קודם‡ קניתי תקליט של וורן זבון ושל טרנס בוילן ואחר כך הלכתי לחנות ששמה "צ'יפו צ'יפו" ושם קניתי כעשרה תקליטים, אחר כך הלכתי לקנות שווארמה שהיה בה כל כך הרבה שמן.
לפי ציווי של אלוהים שלח משה שנים עשר מרגלים לתור את ארץ כנען, ‡קודם‡ לכניסת עם ישראל אליה.
אה רגע אנחנו בקרב אגו מי ישלח הודעה קודם ? אז לנדור או להישבע שאת תשלחי ‡קודם‡ ?
חמש פולניות ,דיירות אותו בניין,הגישו תלונות זו נגד זו, על סכסוכי שכנים השופט:אני אבקש לשמוע ‡קודם‡ את המבוגרת מביניכן !
עוד מנעוריו הרבה לכתוב לחגי המשק, ‡קודם‡ בגבת ויותר מאוחר גם בגדות.
בנזין 96 אוקטן יעמוד על 5.42 שקלים לליטר, שהם ירידה של 8.29% לעומת חודש ‡קודם‡.
הסטודנטים, שגדלו על ספקנות בריאה ועל ים של מידע שאי אפשר לשלוט בו, ידעו עוד ‡קודם‡ כי את אותם רוקפלרים ומורגנים ניתן גם לתאר כמי שניצלו את הכוח העצום שאגרו כדי להטיל אימה על השלטונות ועל סביבתם ובאופן "חוקי" זה לאסוף עוד כוח.
בכדוריד, זכר מאמן האלופה הטריה, גלעד מאור, לפרגן לפני הכל לאלופה היוצאת ולכל הענף, ‡קודם‡ שהזכיר את קבוצתו.
שלום עליכם התלהב מאוד משיריו ופזמוניו, ופרסם אותו ואת יצירתו ברחבי העולם היהודי – ‡קודם‡ באוקראינה ובמזרח אירופה, ואחר כך ברחבי העולם.
כמו ‡קודם‡, הקבועים ו- מתפרשים כמספרים 0 ו-1, הפונקציות ו- מתפרשות כפעולת החיבור ופעולת הכפל הרגילות בין מספרים ממשיים.
על פי המסופר בספר שמות, את הציווי להקים את המשכן קיבל משה בהיותו על הר סיני, ‡קודם‡ קבלת לוחות העדות.
אני חושב שהוא היה צריך לבוא אל העולם קצת ‡קודם‡.
הוספתי תזכורת בחינם, שלנו, העיתונאים והעורכים, אין מנדט להחליט משהו בעיתון, ושלא יסתכל עלינו ככה רק כי הוא לא מסוגל להחליט שום דבר, וכבר התחממתי קצת אז אמרתי גם שיש לי הרגשה שאפילו להחליט איזה גרב יגרוב בבוקר ‡קודם‡ הוא לא מסוגל להחליט, ובטח אשתו עוזרת לו לבחור איזה גרב יגרוב בבוקר קודם.
עוד בדצמבר 1948, כאשר התנהל דיון על מתן זכות בחירה לאסיפה המכוננת — המוסד הפרלמנטרי הראשון בישראל, שנבחר בינואר 1949 ושחודש לאחר מכן שונה שמו ל"כנסת ישראל" — הסכים בן־גוריון להעניק זכות בחירה לערבים שנמצאו בארץ כאשר נערך מרשם התושבים חודש ‡קודם‡.
זה גם קשור, כנראה, לנושא שדנו בו ‡קודם‡.
האלבום השלישי, California, היה אמור לצאת ב-1998, אך חברת התקליטים "האחים וורנר" העדיפה להוציא ‡קודם‡ לכן את האלבום בעל השם הדומה Californication של הלהקה "רד הוט צ'ילי פפרז".
גם אסי עזר לא ישר התחיל לאהוב בולבולים, הוא ‡קודם‡ אמר "את מי מעניין לראות 22 שחקנים רצים אחרי כדור"
אני חוזר למה שאדוני התחיל בו ‡קודם‡.
אורכית התממשה ב-3.7% לאחר שיום ‡קודם‡ עלתה ב-8.5% בעקבות הודעת החברה הבת, קוריג'נט סיסטמס, כי דו"ח שפורסם לאחרונה על ידי חברת המחקר לייט רידינג הדגיש והבליט את הניסויים שעורכות כיום מפעילות התקשורת הקווית עם שבבים מתוצרת קוריג'נט.
היינריך הייתה שם ‡קודם‡ אבל לקרין ללא ספק יש את הקול המיוחד בערוץ
היו שהתפעלו מאוד מסרטו של גאס ואן סאנט מ-2003 שבעזרת תנועות מצלמה ארוכות, וכמעט ללא דיאלוגים, מתאר יום בבית ספר תיכון אמריקאי, אי שם במערב התיכון של אמריקה, שמסתיים בטבח (למרות שהדבר אינו מצוין מפורשות, אין ספק שהסרט הושפע מאותו אירוע עליו יצר מייקל מור שנה קודם את סרטו התיעודי "באולינג לקולומביין", שמוקרן בערוץ ‡קודם‡ לסרטו של ואן סאנט).
חלק ממייסדי השכונה התגוררו ‡קודם‡ לבנייתה במרכזה של ירושלים, באזור בו בשנות האלפיים נמצא רחוב הלל.
לא שמחה, כי נניח היה בא לי שישאלו ‡קודם‡ מה אני חושב וכאלה, אבל שום דבר לא באמת חדש.
אז מה עוד נשאר? לדאוג ‡קודם‡ כל לדברים הקטנים הצהובים שמגדירים אותנו כחברה: לא שוכבים עם נערות כי מין זה לא פסט פוד, לא גונבים כי העלמת מס זה גניבה !
אף אחד לא ימצמץ ‡קודם‡, אז בואו נעקור אחד לשני את העיניים
לדבריו, עוד לפני הטיפול הוא היה מודע לתזונתו ותוצאות בדיקות הדם שעשה היו סבירות גם ‡קודם‡, אבל מאז תחילת הטיפול הוא מרגיש פחות חולה.
הסכסוך נתגלע עוד ‡קודם‡ לכך, כאשר פרנסי הקהילה לא הסכימו להקציב את הסכום הדרוש לשכירת משוררים למקהלה לימים הנוראים.
אחת הסצינות המצמררות בסרט היא דיאלוג החרשים המתנהל בין ויסנטה ונורמה ‡קודם‡ האונס ובמהלכו.
רק אם צמחי הדלק קושרים יותר פד"ח באופן משמעותי ליחידת שטח, שיפור במאזן (או אם מגדלים אותם בשטחים שהיו ‡קודם‡ צחיחים - דבר שאינו קיים).
טבע קיבלה אישר טנטטיווי לשווק את התרופה עוד באפריל 2006, אם כי הגישה בקשת ל-FDA לאישור התרופה שנתיים ‡קודם‡.
בפסוק זה נעשה לימים שימוש בוויכוחים בארצות הברית מצד מצדדי העבדות, ‡קודם‡ למלחמת האזרחים האמריקאית.
‡קודם‡ להיעלמותה מהסרט מבצעת האתאויי את הלהיט של המחזמר, "חלמתי חלום", באותו שוט סטאטי ארוך שהזכרתי, שמתעד רק את פניה וכתפיה.
יצירות שיכולות להיחשב לתקדים להלחנה אליאטורית אפשר למצוא כבר במאה ה-15, אם לא ‡קודם‡, בסוגת ה"קתוליקון", שדוגמה לה היא ה-Missa cuiusvis toni של יוהנס אוקכם.
יממה ‡קודם‡ הרחובות בברצלונה היו מלאים בחוגגים וגם בלא מעט מהומות: 109 אוהדים נפצעו ו-45 אנשים נעצרו במהלך השמחה.
עכשיו חזרתי לפה ואני תוהה מה לעשות ‡קודם‡, כי יש יותר מידי כאלה.
כל אירוע, בלי קשר לחומרתו, הוא ‡קודם‡ כל מקפצה לרווח אישי.
אם ‡קודם‡ היתה לרשות המקומית יכולת לתגבר, נניח, בית ספר ממלכתי, חילוני, חופשי, איך שלא תרצי לקרוא לזה, עכשיו פתאום בא המחוקק ואמר ?אם אתה נותן ליעקב אתה חייב לתת אותו דבר גם למוישה'.
לדבריה, ‡קודם‡ למועד זה ניהל עמה בעלה מו"מ שלפיו ישלם לה 30 מיליון דולר, סכום שאף היה נמוך משמעותית מהסכומים שהציע לה קודם לכן.
גילויים ושיפורים טכנולוגיים רבים שנעשו על ידי יהודים מומחים בתחומים של טכנולוגיות שיט ואסטרונומיה (כמו לוי בן גרשום שפיתח כמאתיים שנים ‡קודם‡ מכשירי תצפית אסטרונומיים ואברהם זכות ששיפר את האצטרולב) הם שאפשרו לפורטוגזי פדרו אלברש קברל לגלות את ברזיל ב-1500.
במידה מסוימת קארבר הוא השכן של כל אחד מקוראיו, משקיף עליהם מחלון המטבח בזמן שהוא שותה את הקפה בבוקר, שומע את שיחותיהם, רואה אותם יוצאים לעבודה שהם לא אוהבים באמת או נשארים בבית אחרי שיום ‡קודם‡ שתו יותר מדי, ואם הם רק רוצים השכן-קארבר ישמח להעניק מעט אמפתיה מעבר לגדר שחוצצת ביניהם, ולהזכיר להם שהאדם, למרות כל האטימות והכעס, יכול גם להיות חיה מאוד רגישה.
אהוב שלי, ‡קודם‡ תאכל משהו.
אחות א': בבית ספר לאחיות לימדו אותי שכדי לטפל באחרים את צריכה לטפל ‡קודם‡ בעצמך.
בגיל הנעורים רכש לו השכלה כללית, והיה תלמיד ברשת בתי הספר של חברת מפיצי השכלה, ‡קודם‡ ברוסיה ואחר כך בעיר גרודנה שברוסיה הלבנה.
‡קודם‡ הוא שם כיפה, אחר כך הפריש חלה והיום הוא שוב נלחם בחרדים על חוק הגיוס.
‡קודם‡ סובלים וסופגים, אחר כך באות ההצלחה וההתעלות.
שעה קלה ‡קודם‡ שנתניהו דיבר על מדינה פלסטינית, דיבר ח"כ דני דנון מהליכוד על "אלה המכונים לשיטתם פלסטינים".
המשקיע האמריקאי האנטר ווק, לשעבר מנהל מוצר ביוטיוב, פרסם פוסט שבו טען שהמודל החדש יצור תחרות שלא היתה קיימת ‡קודם‡ בין אנג'לים, ויצור סבבי גיוס גדולים מדי שיגרמו לכך שאנג'לים טובים יישארו בחוץ.
כך למשל, לפי חישובים שערך דוד שי, מחברת חילן טק, "השוואת הכללים לדמי ביטוח לאומי ביולי 2003, לעומת המצב שהיה ‡קודם‡ ביטול התקרה, ביוני 2002, מראה שבעלי שכר גבוה ישלמו יותר דמי ביטוח לאומי"; לדברי שי, עם החזרת התקרות תגדל עלות שכרם של עובדים המשתכרים שכר גבוה ב-413 שקלים לחודש; העובדים עצמם ישלמו עד 169 שקלים יותר בכל חודש, בהשוואה לתשלומים ביוני 2002.
‡קודם‡ כול צריך להאריך את חוק חינוך חובה לכיתות י"א-י"ב, כדי למנוע נשירה של 20%–25% משנתוני י"ב.
יש לקוות שחברי הכנסת יאמצו אותה - ויפה שעה אחת ‡קודם‡.
ב-1993 הקימה בפועל את המחלקה לתכנון העיר בעיריית נצרת, שלא היתה קיימת ‡קודם‡, והיתה חברה בצוות ההיגוי של פרויקט "נצרת 2000", שנועד להזניק את התכנון בעיר לקראת חילופי המילניום.
אני מצטער שלא סיפרתי לך ‡קודם‡.
העובדות הסוציאליות שהיו לי ‡קודם‡ היו עושות טובה כשהיו בכלל מסכימות להיפגש עם אנשים ואז גם היו מעיפות אותם אחרי כמה דקות, לא היתה להן סבלנות.
לאחר דיונים נשברה האם והבטיחה לבתה להמשיך את מסע החיפושים בחנות הבאה, לא לפני שטרחה להזכיר לה את שתי החנויות שבהן ביקרו עוד ‡קודם‡ ושגם בהן התחפושת של לילי אזלה.
כבר זמן מה חשתי בחילה, אולי בעקבות מכשיר ההנשמה שהיה תקוע ‡קודם‡ בגרוני.
עם זאת, אנו זוכים בשנים האחרונות לראות תהליך מופלא של התעוררות האמנות היהודית בכל החזיתות, עם רוחניות וחופש שלא הכרנו ‡קודם‡.
היא טוענת כי אין לשאת ולתת עם פוטין, ויש להכיר ‡קודם‡ כל בעימות המתרחש, לחשוף את שיטות הלוחמה של הקרמלין, ולהכיר בכך שארה"ב זקוקה לכוחה כדי להגן על החופש.
יש שנמקו את המנהג לבטל התענית על ידי סעודת מצווה, מפני שתענית ‡קודם‡ יום חג היא מחוקות הגויים.
זה היה צריך לצאת חודש ‡קודם‡.
הקרינו מצגת שעשיתי ליום הולדת 90 של סבא והיו כלכך הרבה תקלות באמצע שזה כזה ברור שאלוהים שונא אותי כאילו לא ידעתי את זה ‡קודם‡
שעה קלה ‡קודם‡ בואנו דרס דאוד בשוגג את שכנו במכוניתו הגנובה והשכן הובהל לבית החולים עם פגיעת ראש.
וידאל הסכים לעבוד עם המחזאי כריסטופר פריי על שיפוץ התסריט, בתנאי ש-MGM ישחררו אותו שנתיים ‡קודם‡ לסיום חוזהו עימם.
זוהתה אגב תופעה נדירה ברוח הסנטימנט השורי לגבי המחירים שבניגוד לעבר כולם ‡קודם‡ רכשו את דירתם החדשה בניגוד לעבר שקודם מכרו ואח"כ רכשו.
הוא מושיט יד ולוקח את אחת התיקיות החומות שעיין בהן ‡קודם‡ לכן.
דברים שהוא אמר ‡קודם‡ שהוא נכנס למרוץ לנשיאות הוא לא חוזר עליהם עכשיו.
בתערוכת הבוגרים המוצלחת של מסלול התואר השני באמנות של בצלאל, המוצגת ברחוב סלמה 60 בתל אביב, אני רואה ‡קודם‡ את כלי השחמט והלוח.
תוהה מה יקרה ‡קודם‡- יהיה שלום במזה"ת או נראה שוב הופעה של מייקל ג'קסון.
‡קודם‡ היה לי ממש קשה לרוץ.
הספר, מבקשת הפסקה הראשונה לרמוז לנו, עוסק בכתיבה ובתהליך ההתפתחות שעל היוצר לעבור כדי ליצור, מתוך עצמו, דבר מה שלא היה ‡קודם‡.
ב–2012 הגדירו עצמם 87% מהמועסקים כ"מרוצים" או "מרוצים מאוד" מהכנסתם, לעומת 81% עשור ‡קודם‡ לכן.
‡קודם‡ כל, הוא כתוב בצורה קולחת ומאוד מעניינת, העלילה מרתקת ומושכת ובכל פרק שקוראים נחשפים לעוד פרטים ואירועים שמספרים את סיפורם של הזוג: אמילי ורובי.
התחלתי להתכונן לזה שלהורים שלי אין זמן אלינו כמו ‡קודם‡ בגלל ההכנות שלהם לפסח
הנה כי כן, את הביטוי שובה הלב "פרופסור גמור", הנחשב לאחד מנפלאות "שירה", יכול היה עגנון למצוא שנים ‡קודם‡ לפני כתיבת הרומאן באחד מגיליונות "הצפירה".
מדענים סבורים כי האדם אימץ דפוסי התנהגות מודרניים כ-30 אלף שנה ‡קודם‡ למה ששוער עד כה.
גם שתי השורות הקצרות של הפזמון מיתממות (הפואנטה במילים הופכת לגלויה רק בסוף הבית הרביעי, לא שהיא לא היתה שקופה גם ‡קודם‡).
ברודסקי החזיק בכינור גוארנרי, שהיה שייך ‡קודם‡ לכן לשארל אנרי לאפונט.
כשנתיים ‡קודם‡, כשהקים המהנדס (אינג') הד"ר מאיר גורביץ, מורו למתמטיקה בגימנסיה, 'קבוצת הדרכה' שעתידה להתפתח להיות "אגודת יורדי ים זבולון", סייע בידו כתלמידו.
לא ברור אם סך העמלות נמוך או גבוה מהמרווח ששילמו ‡קודם‡, אך מנהלי תיקים ושחקני ארביטראז' המבצעים פעולות רבות מחפשים עתה חלופות.
* הפועל ת"א תעביר את משחקה ביום חמישי הבא נגד פרטיזני בגביע אופ"א למגרשה של צסק"א בגלל שיום ‡קודם‡ תשחק לבסקי נגד דינאמו קייב במוקדמות ליגת האלופות
"‡קודם‡ כל", מנה באצבעותיו, "לא להקמת נמל עמוק מים לפלשתינאים בעזה; שנית, לא לנסיגות חד-צדדיות; שלישית, לא לוויתורים ללא תמורה; רביעית, לא לכניעה לטרור".
בהזדמנות זו הוכו יהודים שלא ענדו את הסרט עוד ‡קודם‡ לכניסת הפקודה לתוקף, הן בידי חיילים גרמנים והן בידי שוטרים פולנים.
הסדרה הוקרנה ‡קודם‡ (2007) כסרט קולנוע.
הנה ‡קודם‡ כל לחנו הקסום של אמריליו בביצועם של 'הדודאים', בני אמדורסקי וישראל גוריון:
בכל העימותים שצה"ל השתתף בהם מאז מלחמת שלום הגליל, ולא פעם גם ‡קודם‡, היה על צה"ל לפעול בסביבה מעורבת ובה אזרחים ומחבלים, מעורבים ושאינם מעורבים.
מקס הסתובב, החליק ליד הרקות את שערו השחור המבריק, המסורק לאחור בעזרת ברילנטין, ‡קודם‡ עם ידו הימנית ואחר כך עם השמאלית, והתרחק משם בעוברו ליד הרוקדים ברחבה.
כשעה ‡קודם‡ לכן, כשישבה הפיליפינית לצדי בדרך משדה-התעופה, היתה נרגשת והרבתה לחייך, הביטה החוצה אל ההרדופים הפורחים הרצים לאורך הנתיבים, הציצה לתוך מכוניות שחלפו לידנו.
כשבאה כלה ‡קודם‡ כול אני מדברת איתה, מאוד חשוב לי להכיר, מי את, מה החלומות שלך, עם מי את מתחתנת.
היא העבירה את שתי כפות-ידיה על כדור כרסה וכיוונה את נשימותיה, לחייה מתקמרות כשני מפוחים תאומים, כפי שעשתה כמעט חצי מאה ‡קודם‡ לכן בחדר-היולדות בעפולה, וחשה בפליאה את המלאות שאין בה כאב של התינוק השואף לפרוץ.
כפי שציינתי ‡קודם‡ הרשות תכונה מעתה ואילך רשות הנמלים בלבד.
גם בישראל נהנה הרב רוזן ממעמד מכובד ונבחר עוד כמה שנים ‡קודם‡ בראש הנהלת בית התפוצות ולאחר מכן קיבל אזרחות ישראלית ודירת שרד בתל אביב.
כן, אבל מה אם הם יזרקו ‡קודם‡? מה אתה דואג? אני לא דואג, יש לנו את חיל האוויר והחץ, את הסיירות והמוסד.
‡קודם‡ עלה מישהו על הדוכן הזה, אני חושב שאדוני אמר שחבר הכנסת אלון שחקן גדול.
‡קודם‡ הברות, אחר כך מילים ולבסוף גם משפטים שלמים.25
‡קודם‡ בעגלות אחר כך ברכבות משא.
שוררת כיום תחושה שהרמה הטכנית של הפסנתרנים המקצועיים עלתה מאוד בשנים האחרונות, ושאחדים מפסנתרני הצמרת מדור ‡קודם‡ לא היו יכולים להצליח בתחרויות פסנתרנים עכשוויות.
עם כל הכבוד למערכת שלנו, הבסיס לניתוח הוא ‡קודם‡ כל הנתונים.
מפחדת שזה יהרוג גם את האות שכן חזר לפי.סי. ‡קודם‡ גם זה לא עבד.
אנשים אתם צריכים לראות אותי ‡קודם‡ במציאות ולהבין מה הצבע שיער שלי
על פי החוק, אותו יזם ח"כ יעקב ליצמן מיהדות התורה, אם יושג הסדר מדיני לחלוקתה של ירושלים, מבלי שהתקבל אישור של 80 חברי כנסת ‡קודם‡ לקיומו של דיון בנושא, ההסדר לא יחייב את הכנסת, הממשלה או עיריית ירושלים.
חז"ל במסכת סנהדרין (דף נו עמוד ב) פירשו שהסיבה לכפילות היא הצורך להזהיר ‡קודם‡ הענישה שכן "לא ענש אלא אם הזהיר".
במקום בו הייתה ‡קודם‡ גישה לאגם התגלתה בשוך הסופה דמות גדולה של אדם ישן.
תסתכל על מה שאני אוספת ‡קודם‡ לפני שאתה מציע לי דברים.
מה קרה בזמן הגורלי הזה, מהרגע שהתעלף החולה בביתו ועד שנקבע מותו בבית החולים? שני אמבולנסים של מגן דוד אדום, ‡קודם‡ אמבולנס רגיל ואחר כך גם ניידת לטיפול נמרץ, הגיעו בתוך דקות מרגע הקריאה אל המחסום שצר על מחנה הפליטים שועפאט.
‡קודם‡ כל התוצאות בתוך הישוב הערבי בארץ.
ניסו את זה ‡קודם‡ לפני, לא משנה.
ספרו הוא כביכול תיעוד של מה שהיה כאן ‡קודם‡, לפני בוא הציונים.
‡קודם‡ חדשות: התחרות תיפתח היום בקטגוריית הפסנתרנים, וזה סדר האמנים שיופיעו, לפי תוצאות ההגרלה, משעה 16:00 (כל אחד יגיש רסיטל שלם, שאורכו בערך שעה): שי רוזנבוים, יוני לבייטוב, ינון בר-נתן, ואחר כך ויקטור גולדברג או בוריס פיינר (ההגרלה בין שניהם נדחתה להיום), ובסיום (בשעה 21:30) דניאל ריין.
ניתן להריץ מבחנים שיותר חשובים או רלוונטיים ‡קודם‡, מבחנים שמכסים כמה שיותר קטעי קוד,חלקים הכי שמישים בתוכנה.
בשונה מיתר הצפרדעים החופרות, הצפרדעים ממשפחת ההמיסוטיים חופרות קודם עם הראש, בעוד היתר חופרות ‡קודם‡ עם חלקן האחורי.
היתה זו הזדמנות עסקית מפתה, אך ‡קודם‡ היה עליהם לקבל חותמת אישור לכך שהמזון שלהם אורגני.
אני חושב שכדי למנוע תאונות עבודה וציוצים כמו ‡קודם‡ אקבע לי יום בשבוע בו אהיה חייב לאונן, ואקרא לזה פשוט 'נוהל רביעי עם האחים' או משהו כזה
"יש מספיק אנשים שמאסו במה שהיה ‡קודם‡ וחיפשו משהו חדש, כך שנוצר מעין איזון טבעי למטוטלת הזו", מסביר שולקין.
תאמת שכשפגשתי אותה ‡קודם‡ היא לא שמה עליי.
ההגדה פותחת – כמקובל – ב"תפילה ‡קודם‡ ביעור חמץ".
אותם כלי תקשורת שיום ‡קודם‡ לכן עשו הכל כדי לבזות את הנרצח נזעקו לפתע להציל את כבודו מידי אוהביו, חבריו ובני משפחתו.
אני אהיה הסמכות המרדנית בעולם האנאלי שבו היא חיה והיא תגיד לי דברים כמו "בעלי מחרמן אותו קעקועים, אבל עשיתי את זה ‡קודם‡ לעצמי"
וכן מספרים עליו שלקראת חג השבועות בשנת ה'תרע"ד ‡קודם‡ מלחמת העולם הראשונה, הלך לממשלה כדי לקחת רשות ליהודים המשרתים בצבא לבוא הביתה בחג הנזכר.
"‡קודם‡ מוסקווה, עכשיו בריסל"; זה הציטוט שמיוחס לנשיא פולין בתשדיר של המפלגה הקתולית הלאומנית "ליגת המשפחות הפולניות", שתומכת באדיקות ב"פולין האמיתית".
הזכייניות הנוכחיות - רשת, קשת וטלעד הפיקו עבורנו בחודשים האחרונים ערוץ מסחרי שלא הכרנו ‡קודם‡: תוכניות דרמה ותעודה בשעות צפיית שיא, תוכניות שהוקדשו לתושבי הפריפריה ולמגזר הדתי והמסורתי, שירותרום למען חיילי צה"ל ששודר פתאום בערוץ 2 אחרי שנים של שנור בערוץ 1, ופינות היסטוריה ומורשת יהודית לאורך כל שעות היממה.
הזכרת ‡קודם‡ את הכתובת של תחותמס השלישי, שמתארת את הקרב על מגידו.
המלחמה התנהלה בין צבא הרפובליקה הרומית בהנהגת גאיוס מריוס, לוקיוס קורנליוס סולה ואחרים מצד אחד לבין ערים ושבטים באיטליה, שהיו בעלות בריתה ‡קודם‡ לפרוץ המלחמה, מהצד שכנגד.
יכול להיות שהזרים לא מתרגשים ממה שקורה בישראל עכשיו, פשוט כי הם משווים זאת למה שהיה כאן ‡קודם‡ בזמן האינתיפאדה, כשבכל כמה ימים היה פיגוע המוני גדול.
אמרו לי היום שנהייתי יותר יפה , מה ‡קודם‡ הייתי מכוערת אוף
יש בקרב המתנחלים אישי ציבור המתבטאים בשבועות האחרונים באופן שלא הכרנו ‡קודם‡ ומדברים במפורש על נכבה חדשה.
12 שנה ‡קודם‡, זכו עדיין המזרח גרמנים ב-11 מדליות זהב, מערב גרמניה באחת נוספת.
אחותי למי אכפת מעוקבים שאיבדתי? מי שלא טוב לו שילך חיפה שעה אחת ‡קודם‡.
סיפורים שונים עוסקים במשא ומתן עם מלאך המוות, לשם חמיקה ממנו או לפחות לשם קבלת ארכה ‡קודם‡ למוות:.
‡קודם‡ הם גרו בפתחה של מערה קדומה, ליד באר המים שלהם, אבל עכשיו הם חוששים להיות שם, לעיני שכניהם, רק הצאן נמצא ליד המערה והבאר ואוהל המפלט החדש שלהם מסתתר מעיני המתנחלים מאחורי אחת מגבעות הטרשים.
‡קודם‡ כול, סוף־סוף ידעתי מה יש לי.
באחרונה, לדוגמה, נעצר תושב העיר שעבד בבית מדרש והודה שתקף מינית יותר מעשרה ילדים, אבל אף אחד מהם לא התלונן במשטרה ‡קודם‡ למעצר.
ב-1798 עוד הביאו המתנגדים למעצר בעל התניא באשמת ריגול, אך מות הגר"א שנה ‡קודם‡ שלל מהם את מנהיגם ואת מקור סמכותם העיקרי.
ומסתבר שהציוץ שצירפתי לך ‡קודם‡ גם הוא לא היה המקורי.
‡קודם‡ שרון מציג ברבים את ראש הממשלה הפלשתינאי כעוף מרוט נוצות, ואחר כך הוא מתלונן שהאיש ממאן להמריא.
עד עתה לא נמצא בישראל אף לא בעל כנף אחד הנגוע בשפעת העופות מהזן המסוכן ולא ידוע עד עתה על אף מדינה בעולם שנמצא בה חולה במחלה, מבלי שהתגלה בשטחה ‡קודם‡ עוף נגוע.
מה שצייצתי מחדש הכי לא קשור למה שצייצתי ‡קודם‡, אבל זה הקטע של הטוויטר לא ?
כדי להתיר לבן לבוא בקהל הגיעו השניים לעדים ששימשו בחופה שנים ‡קודם‡, והוכיחו כי הם אינם שומרים מצוות ולכן הקידושין מבוטלים.
זה בסדר, אנחנו כאן ‡קודם‡ כל בשביל עצמנו לא בשביל להיות פורנו-ציוצים.
לא אופתע אם אגלה שהיהודים יכלו להפסיק את השואה ‡קודם‡, אבל עוד לא צברו מספיק תאריכים שראוי לציין.
כי אין לך מושג באמת מה זה עבודה מחקרית, וכדאי לנסות את זה ‡קודם‡ לפני שמתחייבים לדוקטורט.
אבל ‡קודם‡ היתה סטרליסק.
אבל ‡קודם‡ צריך לגולל את סיפור הפגישה ביניהן.
בתשובה ששיגרה התנועה לאיכות השלטון לפונו ולראש הממשלה נכתב כי אף שהיועץ סבור כי יש להכריע בשאלת מינויו של ליברמן בהתאם לתוצאות משפטו, הרי שבשמירת התיק לליברמן “הסוגיה מוכרעת ‡קודם‡ לסיום ההליך הפלילי ובהתעלם ממנו ומתוצאותיו האפשריות”.
זה אחר ממה שהיה ‡קודם‡, אין יותר טוב ופחות טוב.
‡קודם‡ לא הרבית להחמיא כפוליטיקאי, ועכשיו גם עינך העיתונאית צרה.
מה היה תפקידו של מנחם בגין בממשלת ישראל ‡קודם‡ שהיה ראש הממשלה?
אבירמה גולן ׀ ‡קודם‡ שוויון
הבעלות בכוכב אגירה שאובה התחלקה ‡קודם‡ לעסקה בין תהל והאצ'יסון ווטר (40.5% לכל אחת) וקרן נוי (19%).
ישנם אשר ‡קודם‡ מבקשים בקשה לטובה שאינה כספית (פריטת כסף) וממי שנענה להם הם מבקשים נדבה.
נריה שהתארח בבית הרב ישראלי, הגיע ‡קודם‡ והתחיל בסידורים ראשוניים.
לשם כך יש ‡קודם‡ כל לפנות אל המחלקה הגנטית בבית החולים כדי להבין בדיוק את ההשלכות האפשריות.
מי שרואה את עצמו ‡קודם‡ כל כחבר נאמן שכח את ידידותו רבת השנים עם ראש משפחה שכולה, שבנתה אנדרטה צנועה לזכר בנה הבכור שנפל על קידוש ה'.
הגברת הראשונה ברשימת המפד"ל מנהלת תיכון ענק ורוצה להיות שרת הרווחה, אבל מגדירה את עצמה ‡קודם‡ כל כבת-זוג, אמא וסבתא
‡קודם‡ כל, בירידה בכמות המים ובאיכותם.
כדי להיבחר, כבר הזכרתי ‡קודם‡, היה נחוץ לשרוף באוויר עשרות אלפי שקלים.
אם אתה רוצה לבנות לך כנופיה של מאה גנבי סוסים במרכז המפלגה, שכולם עושים מה שאתה אומר להם גם כשאף אחד לא רואה אותם, היית צריך ‡קודם‡ להביא למיפקד לפחות עשרת אלפים מבני משפחתך שיבחרו בגנבים שלך למרכז.
שמעתי מאחד מחבריו הר"מים שכל דבר שנאמר בשיעוריו היה כתוב מראש, והמקורות לשיעורים נמסרו לתלמידים כמה ימים ‡קודם‡.
"מי שהוביל את מהלך חקיקת החוקה היו, לאורך כל השנים, השמאלנים והם שמחו מאוד שחבר כנסת מן הימין מתגייס לנושא, עד שהם ראו שח"כ כהן מדבר ‡קודם‡ כל על בית משפט לחוקה וזה צינן את התלהבותם" אומר ח"כ הנדל.
בסופו של עניין הביאה ועדת החוקה הצעה לכנסת, להוריד את הצעת החוק מסדר יומה: "לפני ההצבעה הייתה התגייסות כללית של הליכוד" מתאר ח"כ הנדל "ראש הממשלה, אריאל שרון, ח"כ יובל שטייניץ וחברי כנסת רבים אשר הצביעו ‡קודם‡ לכן בעד ההצעה, הצביעו עכשיו כדי להוריד אותה מסדר היום".
אך הרוב הבריא יכול להתעשת ולשנות את דרכו, ויפה שעה אחת ‡קודם‡!
הרב נסימי מדגיש כי הראייה של 'שעלי תורה' היא ‡קודם‡ כל סוציאלית ורק אחר כך תורנית: "אנחנו לא נקים גרעין בתל אביב, למשל", הוא אומר, ובכך מחדד את השוני בין ארגונו ובין 'קרן מורשת', הארגון הארצי השני שהוקם לפני שש שנים ומרכז היום כשלושים גרעינים ברחבי הארץ.
האם עלינו להתפלל ‡קודם‡ בלחש ואח"כ חזרת הש"ץ, או שמותר לנו להתפלל תפילה אחת כשהחזן יאמר את שלושת הברכות הראשונות בקול רם?
תשובה: ככלל, צריך להתפלל ‡קודם‡ בלחש ואח"כ חזרת הש"ץ, שכך היא תקנת חכמים.
כך, לטענתי צריך לקום ‡קודם‡ מנגנון מוכח שבעזרתו יוכל ערפאת או מחליפו לכפות את מרותו.
מהמדינה שסידרה לו דיור וממנת לו קצבה חודשית הוא מצפה ליותר "בגלל שלא היתה צריכה לשחרר את האיש שתקף אותו, שהוגדר ‡קודם‡ לכן כמסוכן לציבור" הוא גם רוצה להוון את קצבתו ולקבלה בסכום אחד גדול ומיידי.
‡קודם‡ גרה עם חבר בחלק הקשה של יפו, עד שנפרדו.
אם אדם רוצה לעשות שלום אמת, ‡קודם‡ כל עליו להחזיר את הגזלה.
משק במלחמה מטיל מלוות-מלחמה, ‡קודם‡ כל על העשירים, ואינו מחפש מוצא קל בהשלכת כמה מתנחלים למולך-השלום, כדי להימנע מנשיאה בעולה של מלחמה ממשית.
כדאי לבקש מדיילת המכירות דוגמית, ולנסות אותה ‡קודם‡ לכן על עור הפנים.
זה סדר הדברים, כשמתרחש במקומותינו אסון גדול: ‡קודם‡ כל קוראים לרבנים, לשופט מבית המשפט העליון ולעמוס עוז.
וכי סתם הם קרויים "המורדים"? לכל דבר יגידו ‡קודם‡ כל "לא", ולו כדי לראות עד היכן אפשר למתוח את החבל, בהנחה שיש תמיד "גדולים" שינהגו באחריות: לא לוויתורים, לא ליוזמות, לא לשינויים, לא לשום תוכנית מדינית, לא לשום פתרון ריאליסטי; "לא ולא" ומדי פעם, לשם גיוון, "לאו מוחלט".
לפי שיטת הניהול הנוכחית - פשוט נתקע את ראשנו בחול, וכבר נראה מה יפגע בנו ‡קודם‡, תוך הלם-יקיצה עצום: מלחמה, הפתעה מודיעינית, אינתיפאדה או תוכנית שלום כפויה.
אני מודה: שיקרתי לך כשכתבתי כאן ‡קודם‡ שאין לי מה להפסיד.
אצלנו בירושלים הלכו תמיד קצת כמו בהלוויה, או כמו כשנכנסים באיחור לקונצרט: ‡קודם‡ שמים את קצה הנעל וטועמים בזהירות את השטח.
השניים נראו, כך סיפר חסיד מחסידי גור בשיחת טלפון מלונדון, חומקים אל אחד מטרקליני האח"מים בנתב"ג ‡קודם‡ שעלו לאחד המטוסים העומדים להמריא.
אני התמכרתי יותר מדי מהר למה שמצאתי בבית שלה, אצל אבנר ולאה, והזדרזתי לשכוח את כל מה שהייתי ‡קודם‡, והתעטפתי ככה במשפחה שהם הציעו לי, באהבה-הפשוטה-להפליא, ולא נזהרתי.
אנחנו מוכרחים לשבת קצת ‡קודם‡.
בבת אחת נזכר בעיניה של אמו כששאלה פחות משעה ‡קודם‡ לכן את השאלה שהמתינה עשרים ושלוש שנים: אתה זוכר את אבא שלך, מאיר? וכשראתה איך נשאר קפוא באמצע התנועה ושפתיו נעות ללא קול, הוסיפה: ההוא מתל אביב.
ואיך חודש ימים ‡קודם‡ לכן היתה מתייצבת יום-יום בשגרירות הישראלית במנילה, והפקידה חסרת-הסבלנות היתה מדפדפת בניירות שעל שולחנה בלי למצוא את הוויזה שלה, אף שכבר נשלחה מישראל, אבל היא לא היתה תקיפה מספיק והלכה וחזרה יום-יום חודש שלם עד שבן-דודה הצטרף אליה והתעקש ולא הרפה וביקש להיפגש עם השגריר, וכך אילץ את הפקידה חסרת-הסבלנות לעבור על הרשימה שוב, בתשומת-לב, ואז נמצא סוף-סוף שמה ברשימה, משובש באחת מאותיותיו.
המורה התקשרה, אז צלצלתי לאבא והוא נסע ישר מהעבודה, פנתה מיכל לחדרה, ואם את מתכוננת לשכוח לקחת אותי מהחוג מחר, אז רק תגידי לי ‡קודם‡.
‡קודם‡ קונים חזיר, אחר-כך נזכרים שהוא לא כשר.
אמא ברקע היתה קוראת לו לארוחה, אבל הוא תמיד ערך ‡קודם‡ כול את טקס ההנפות שלי, ורק לאחר מכן התיישב לאכול.
כשאמי ביקשה ממנו לרחוץ ‡קודם‡ כול את ידיו ופניו, הוריד אותי על הארץ, אך מיד הרים את צ'אנג השני ועל פניו חיוך של אדם שחיכה כל היום לחלוק אותו עם תינוק.
הוא נזכר שכתב עליו בהיסח הדעת ‡קודם‡.
לו היו אומרים לי לילה ‡קודם‡ שאמצא את עצמי עכשיו יוצאת אליה, לבושה בשמלה הזאת, הייתי צוחקת.
"אני נשבעת שאהרוג כל מי שינסה לפגוע בך", אני משלימה את מה שלא הצלחתי לומר לה ‡קודם‡.
בחדר מרגלית עומדת, פניה ריקות, באותו מקום שבו הנחתי אותה ‡קודם‡, כמו בול עץ גדוע שאין בו חיים.
הילדה שהייתי אני, שנים רבות ‡קודם‡, מחזיקה בידה האחת של עדולה.
מבחינתה, לכל הקשרים שהיו לנו ‡קודם‡, לטוב ולרע, היתה מטרה אחת: להביא אותנו זו אל זו.
אחר כך היתה מירהג'י פוקחת את עיניה ונוטלת לידיה את הספר שקראה בו ‡קודם‡ לכן אבל לא קוראת בו עוד, כי מחשבותיה נדדו.
מובן שהיא תבעה אותו בבית הדין הרבני כבר שנים ‡קודם‡ לכן, ומאז הם שלחו אותה הלוך ושוב בגלל שהבטיח שלום-בית.
אך כמו אי אלה הצהרות בוסריות, גם זו נשכחה עשר שנים ‡קודם‡ לכן, כשנחת ב- Massachusetts General Hospital שבבוסטון, שם יישר קו עם הביגוד הנפוץ, ענוב ומחויט מתחת לחלוק הלבן.
לא חשבת פעמיים, לא התלבטת, לא נרתעת, לא עשית ספקולציות, לא משכת פואנטה, לא דחית סיפוקים, לא כלום? צילצלת, הודעת, סגרת, יאללה ביי? נו צלצלי כבר, דוחק בי הבעל שוב כשמתחוור לו שהשארת הודעה חצי יממה ‡קודם‡ לכן.
‡קודם‡ אמעך מעט מול הטלוויזיה בסלון עד שהתרופה תלכוד את קצות העצבים ותקהה אותם.
נאוה התיישבה על הספה, במקום שבו ישבתי אני ‡קודם‡ לכן, והסיטה בתנועה קלה את השמלה.
אתה זוכר את זה, אדם? האיש הזה שם לב אלי עוד ‡קודם‡, אני חושבת שבמשך חצי שעה הוא הסתכל עלי לפני שהוא תפס אומץ והתקרב אלינו.
זה היה אחרי לילה ללא שינה ליד מיטה של יולדת שאת הבעל שלה, ג'ון, היא יילדה עשרים וחמש שנה ‡קודם‡ לכן באותו בית.
הוא וחבריו לדעה הרי פותחים וסוגרים את המעגל בעצמם: ‡קודם‡ הפקיעו וניערו מעצמם כל סמל לאומי; אחר-כך התאמצו להחדיר לציבור הישראלי את ההשקפה שסמלים לאומיים, ובעיקר ההתרגשות מהם, קשורים להשקפות ימניות ומוליכים אליהן.
ביסודו של דבר זה היה ה "טראנספר" שכמה מראשי התנועה הציונית דגלו בו שנים רבות ‡קודם‡ לכן.
בגיל עשרים פרץ מארק חלאסקו לזירה הספרותית של פולין, בעזרת פרק מנובלה שכתב ‡קודם‡ לכן.
אך יותר מכל פגע בו סירובם של השלטונות והצנזורה להתיר לפרסום שתי נובלות קצרות, "הקבר" ו "התחנה הבאה גן עדן", על אף העובדה שאחד מהם עבד כבר ‡קודם‡ לכן לסרט.
‡קודם‡ שהוא יוצא למסעו הוא מארס לו את לורה לאשה.
קשרי מכבי, נימני, קלינגר, זוהר ושוהם שהחליף את מלמיליאן הפצוע, גילו עליונות בולטת במרכז השדה ולאחר החמצה של קלינגר בדקה העשירית עלו ליתרון (15): זוהר פרץ באין מפריע באגף הימני, שילח כדור למרכז הרחבה וקלינגר הצליח במה שנכשל ‡קודם‡ ובבעיטה ם-15 מטרים קבע 15.
ללפיד אין ניסיון ‡קודם‡ בכתיבת תסריטים.
האב נטש את המשפחה שנים ‡קודם‡ לכן.
ימים ספורים ‡קודם‡ לכן נרצח בבית קפה ליד נאפולי נער בן 15, שעבד מאחורי הדלפק.
‡קודם‡ לכן הגיע ארונו של גרוסבורד בטיסה ישירה של חברת אל-על מניו-יורק.
בדרך כלל משתדלים יצרני השבבית להוציא מהעץ המשומש את המתכות שהיו בו ‡קודם‡ (מסמרים, פירזול, חיבורים שונים וכדומה).
כשמדובר באמני-ביצוע, יש לאפשר להם, ‡קודם‡ כל, להופיע ולהיחשף בפני קהל.
לפני כשבועיים קבע בית המשפט העליון הלכה חדשה, שלפיה אם אדם עומד על דוכן העדים וממלא פיו מים, יהיו דברים שאמר ‡קודם‡ לכן מחוץ לכותלי בית המשפט, למשל בחקירה במשטרה, קבילים כראיה.
מצב זה גורם לעיבוי העושר, כלומר לתהליך בו הון שזה עתה נוצר נוטה להתרכז בבעלותם של אנשים או ישויות שהיו עשירים עוד ‡קודם‡ לכן.
כממונה תיק הרווחה הוא מינה את יאיר כהן, ששימש ‡קודם‡ כשליחו של יגאל ידין (איש מפלגת ד"ש), סגן ראש הממשלה, לעיירה[9].
התקציב הוא זה שמוגש ‡קודם‡ למועצה לעיון ולאחר מכן מוגש לבית הנבחרים.
במקרה כזה כל שיטות הניסוי בענף הן חדשות ויש לנמק היטב, ‡קודם‡ כל, את תקפות כלי הניסוי.
כעבור שבועיים הוא הובא לחדר המתים של בית החולים בו אושפז, ומורטון הראה לו את גופתו של מפקד הלח"י, אברהם שטרן (יאיר), שנורה למוות על ידיו שעה קלה ‡קודם‡ לכן.
חמילקרת התפטר עוד ‡קודם‡ לכן מהפיקוד, ובתמיכת האליטה העשירה מונה חנו למפקד.
בסמוך לשכונה שוכן מחנה "מצודת נחמיה" (‡קודם‡ "מצודת כפיר") ובה מפקדת פיקוד מרכז.
עיקר קבלת שבת הוא אמירת שבעה מזמורי תהילים המכוונים כנגד שבעת ימי השבוע, כאשר ‡קודם‡ לפרק צ"ב ('מזמור שיר ליום השבת') שרים את הפיוט 'לכה דודי'.
בקהילות אשכנזיות רבות מקובל לומר את הפיוט ידיד נפש ‡קודם‡ לקבלת שבת[10].
המקור לאמירת פרק זה הוא מתקופת הגאונים, והטעם קשור בתקופה בה הדליקו את נר שבת בשמן ופתילות, ואמירת פרק זה היא תזכורת למי שהדליקו את הנר באופן האסור, על מנת שיתקנו את הנר ‡קודם‡ לכניסת השבת, וכן תזכורת על החובה להדלקת נר שבת.
בנוסח ספרד אומרים במקום "במה מדליקין" את הקטע "כגוונא" מספר הזוהר ‡קודם‡ לתפילת ערבית של שבת.
כאמור ‡קודם‡ לכן, רוסיה שאפה לשלוט על הבלקן מטעמים אידאולוגים של פאן-סלאביות (אם כי ניתן לומר גם ששאיפתה לשלוט בבלקן, מטעמים אימפריאליים או אסטרטגיים, תורצה במונחים פאן סלאביים).
בימים שאומרים בהם תחנון נהגו לאמר ‡קודם‡ הוצאת הספר תורה 'אל ארך אפים':
בשבת ויום טוב נהגו שהחזן מוסיף ‡קודם‡ אמירת 'גדלו' פסוקים נוספים, 'שמע ישראל', וכן 'אחד הוא אלוהינו גדול אדוננו קדוש שמו', והקהל חוזר אחריו על פסוקים אלו.
בשמחת תורה, ‡קודם‡ שמוציאים את ספרי התורה על מנת לרקוד איתם, נוהגים לומר מספר פסוקים שמתחילים בפסוק 'אתה הראת לדעת' (ספר דברים, פרק ד', פסוק ל"ה), כאשר כל פסוק נאמר על ידי אחד מהקהל והציבור חוזרים אחריו.
‡קודם‡ הוצאת ספר תורה אומר השליח ציבור אתה הראית, והציבור עונים אחריו כל פסוק.
מה שמאפיין עורך טוב הוא ‡קודם‡ כל אמפתיה אמיתית, גם לחולשות של הסופר; ופתיחות, כי כל סופר הוא עולם אחר לגמרי, שצריך לכבד את עולמו ולכוון לדעתו; וכמובן, גם סקרנות.
המשחק שנערך במרסיי, צרפת הסתיים אף הוא בתיקו אחרי הארכה ומרוקו ניצחה שוב בהטלת מטבע, בדומה למפגש הקודם ביניהן במוקדמות המונדיאל שמונה שנים ‡קודם‡ לכן.
‡קודם‡ לכן שימש קצין ההנדסה של פיקוד מרכז ומפקד יהל"ם.
אותם שיאנים מהשנה הקודמת זכו גם בפעם זו בתוצאות: גברים - 2:39:12 שעות ונשים - 3:10:18 שעות[7] בצליחת הכנרת השלישית, שנערכה בשנת 1946 במסלול מעין גב לטבריה, הגיע במקום ראשון ישראל פרקר מחוגלה, ששנה ‡קודם‡ לכן הגיע במקום השני.
לשיטתו, חשוב יותר למנוע מצב בו אנשים מנצלים התנהגויות גבוליות מלפני חודשים רבים ואף שנים, אשר ‡קודם‡ לא ראו בהם בעיה, על מנת להתחשבן עם אדם אחר, מאשר לדאוג למיצוי מלוא הדין על כל הטרדה מינית.
זאת בעקבות הדחת שרוני מספר חודשים ‡קודם‡ לכן מראשות ועדת העבודה, הרווחה והבריאות, ומראשות הסיעה.
לאחר גשמים עזים עשוי עין געתון לשפוע כמות אדירה של מים, עד 1,000 מ"ק לשעה, גם אם ‡קודם‡ לכן היה יבש לחלוטין.
לפני מיתתו התוודה עכן, והמשנה בסנהדרין (ו, ב) אומרת שבזכות וידויו התכפר חטאו של עכן, ומכאן למדו חז"ל שכל חייבי מיתות צריכים להתוודות ‡קודם‡ מיתתם כדי שיתכפר חטאם.
הוא הסתמך על פסק דינו שניתן ארבע שנים ‡קודם‡ לכן, אף הוא בעניינה של רשימת "כך", בה ציין שעל פי ההלכה, כאמור בתורה, אצל הרמב"ם ובמסכת גרים, המיעוט הלאומי זכאי לכל הזכויות האזרחיות והמדיניות של יתר תושבי המדינה.
כמה ימים ‡קודם‡ לכן, כתב יואב יצחק באתרו, חדשות מחלקה ראשונה, כי בקרוב ייאלץ היועץ המשפטי לממשלה יהודה ויינשטיין להעביר את ברכה מתפקידו, ולפתוח בחקירה גלויה נגדו בגין "שיבוש מהלכי חקירה ומשפט ועבירות שוחד ומרמה" בכמה פרשות.
באותו זמן נמצא כבר בארץ הסופר יוסף חיים ברנר, שעמו קיים שמעוני קשר מכתבים עוד ‡קודם‡ לכן.
הם מסרבים לקבל אוכל, גם בתנאי רעב קשים, כאשר כתנאי לכך עליהם לגרום שוק חשמלי לקוף אחר, זאת בפרט אם הקוף העמית שהה איתם ‡קודם‡ לכן באותו הכלוב.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד עוצבת המפץ, ראש מחלקת המבצעים באמ"ץ, מפקד חטיבה 7 ומפקד גדוד 82.
המחבלים יצאו לדרכם מנמל צור שלושה ימים ‡קודם‡ לכן.
התימנים מתחילים את ההפטרה פסוק אחד ‡קודם‡.
הסרט הטוב ביותר בפסטיבל סרטי גמלאים "יפה שעה אחת ‡קודם‡" (עם ריקי וישנייה 2004).
הסרט הטוב ביותר בפסטיבל בינלאומי "יוצרים מציאות" "יפה שעה אחת ‡קודם‡" (עם ריקי וישנייה 2010).
אברהם (אבי) זהר (נולד ב-1937) הוא נשיא מגן דוד אדום מ-2012, ‡קודם‡ לכן כיהן כמנכ"ל מד"א וכקצין חינוך ראשי בצה"ל.
‡קודם‡ למינויו זה מילא ישראלי את תפקיד מנהל המחלקה למינהל בריאות וכלכלת בריאות בבית-הספר לרפואה של האוניברסיטה העברית בירושלים, ועוד קודם לכן כיהן בתפקיד מנכ"ל המרכז הרפואי הדסה.
קודם למינויו זה מילא ישראלי את תפקיד מנהל המחלקה למינהל בריאות וכלכלת בריאות בבית-הספר לרפואה של האוניברסיטה העברית בירושלים, ועוד ‡קודם‡ לכן כיהן בתפקיד מנכ"ל המרכז הרפואי הדסה.
‡קודם‡ לכן שירת כמפקד חטיבת גולני בשנים 2008–2010.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד עוצבת השרון.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד פיקוד הצפון, ראש אמ"ן, ראש חטיבת המבצעים באמ"ץ, מפקד אוגדת עזה, מפקד עוצבת האש ומפקד חטיבת הצנחנים.
ב-1990 הוציאה כסינגל את שירה הראשון "פרי גנך", שנכתב והולחן על ידי יוני רועה, בעקבות מוות של חברו בצה"ל מספר שנים ‡קודם‡ לכן.
עם הכיבוש מחדש של בסרביה מידי ברית המועצות שפלשה בה ‡קודם‡ בשנת 1940, ביולי 1941 גורש יחד עם הוריו ואחותו לגטו סקרן ומשם לאזור טרנסניסטריה, שהפך בתקופת השואה לגיא הריגה של יהודי בסרביה.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד בא"ח גולני ומפקד גדוד 12.
אבא חלקיה השיב להם על כל שאלותיהם, והסביר כי הסיבה שהיא נענתה ‡קודם‡ היא משום שזכותה גדולה בכך שהיא נותנת לעניים המתדפקים בדלת אוכל מוכן, בעוד הוא רק נותן להם כסף, ועליהם לטרוח כדי לקנות את האוכל.
תפילה מתוך דבר הלכה – בימיהם נהגו ללמוד הלכה אחת ‡קודם‡ התפילה.
באוקטובר 1973 מת באדיס אבבה בגיל 41 משטף דם מוחי, שנבע מסיבוכים שמקורם בתאונת הדרכים שעבר ארבע שנים ‡קודם‡ לכן.
איטליה ביקשה מארצות הברית את הסגרתו, וב-9 במרץ 2004 הודיע הפנטגון כי זיידאן מת יום ‡קודם‡ לכן מוות טבעי בכלא האמריקני.
אב אשר ‡קודם‡ היה חלק מהמשפחה בבית הופך להיות גורם חיצוני לא שייך ומנותק מהאירועים היומיים בחיי הילדים.
‡קודם‡ לכן כיהן כמנהל המרכז הרפואי יוספטל.
‡קודם‡ לכן שימש מפקד חטיבת אילת ומפקד חטיבת שועלי מרום.
בעקבות מידע שאסף רביב ‡קודם‡ לכן, נעצרו כמה ממנהיגי כ"ך במעצר מנהלי לאחר הרצח[5].
חשדו של אלון לגבי רביב התעורר עוד ‡קודם‡ הרצח, והתגבר בעקבות תרגיל חקירה רשלני שהפגיש בין מרגלית הר שפי לרביב (שהסכים להעצר לסיוע בחקירה) במהלך חקירתה[5].
בחודש מאי 2007 שולב בשכונה פרויקט תמונה באבן, שהחל לפעול כמה שנים ‡קודם‡ לכן בשכונת אהל משה הסמוכה.
המחבל (רמזי פחרי) שביצע את הפיגוע, שוחרר ארבעה ימים ‡קודם‡ לכן ממתקן צבאי, שבו נכלא בגלל מעורבות בפעילות חבלנית.
או שרק לאחר שחיטת הבהמה ניתן לומר שלפנינו "איברים", כיון שאז ודאי בשר הבהמה עומד לניתוח לאברים, אבל ‡קודם‡ לשחיטתה אין להתייחס לבהמה כאל "איברים", אלא אם כן נתלש חלק ממנה - אז יש לפנינו אבר.
ריבלין הוסיף כי כמה שבועות ‡קודם‡ לכן בביקורו באתיופיה ביקש מנשיא אתיופיה, "שיעשה כל שביכולתו לסייע למאמצים להשיב את אברה שמוחזק בשבי החמאס למשפחתו".
ביוזמת ח"כ בצלאל סמוטריץ' הוגש לראש הממשלה מכתב עליו חתומים כ-50 חברי כנסת הן מהאופוזיציה והן מהקואליציה שדרש ממנו לקבוע שכל מתווה הומניטרי מול עזה חייב ‡קודם‡ כל לכלול את החזרת החיילים והאזרחים הישראלים.
בסופו של דבר רק השם מגן אברהם נשאר שגור בפי הלומדים, בעוד השם מגן דוד על אף שעד היום מופיע בדפוס כשם הפירוש, אינו בשימוש, וכולם מכנים אותו בשמו המקורי טורי זהב, כנראה, בשל כך שגם פירושו הנודע יותר של הט"ז על יורה דעה שנדפס כחמשים שנה ‡קודם‡ לפירושו על אורח חיים קרוי כך.
אברהם אילוני (17 בדצמבר 1921 - 1 במרץ 2000) היה אלוף משנה בצה"ל, ממייסדיה של יחידה 8200 (‡קודם‡ שנקראה בשם זה) ומפקדה במשך שלוש תקופות.
‡קודם‡ לכן זכה בפרס טורוב.
את חידושיו בתורת המידות יישם ‡קודם‡ כל בעצמו.
בשנת תקע"ז (סביבות 1817) מצא בבית הכנסת במזריטש, כתבי יד מהרב יעקב קרנץ - "המגיד מדובנא", שנכתבו כשישים שנה ‡קודם‡.
