בשנת 1885 פלבה ‡קודם‡ לתפקיד סגן שר הפנים ובשנת 1894 הוא התמנה לתפקיד מזכיר המדינה.
ב-1934 ‡קודם‡ לדרגת סגן אלוף וב-1938 היה לאלוף משנה.
בשנת 1956 ‡קודם‡ לתפקיד מפקד צוות האזנה ניידת כחלק ממפקדת אוגדה בתפקיד זה שירת במבצע קדש.
על פעילותו בזמן ההפיכה השלטונית ‡קודם‡ בדרגות וקיבל אחוזות לבעלותו.
ב-2007 ‡קודם‡ לדרגת תת-ניצב ומונה לראש חטיבת המודיעין באגף החקירות והמודיעין.
באוגוסט 2016 ‡קודם‡ לדרגת לוטננט גנרל ומונה למשנה למפקד פיקוד המבצעים המיוחדים.
האלבום ‡קודם‡ בעזרת שני סינגלים, כולל שיר הנושא של האלבום "Girl on Fire", שדורג במקום ה-11 במצעד הבילבורד הוט 100.
ורדה טויסטר ואינאס סלאמה מונו לבית משפט השלום בחיפה, רחל טאובר לבית משפט השלום בתל אביב והשופט אטרש שאהר ‡קודם‡ לבית המשפט המחוזי בנצרת.
הסינגל השני, Your Time Has Come, ‡קודם‡ בעזרת מסע יחצי ציבור ייחודי, אשר נמשך שבוע ועירב מאזיני רדיו מכל העולם.
הבטחתו לעשות שפטים באיסמעיל הנייה קוימה על דרך השלילה: הנייה ‡קודם‡ במעלות חמאס מראשות עזה להנהגה הבכירה.
ביוני 2017 ‡קודם‡ לדרגת מייג'ור גנרל ומונה למפקד דיוויזיית הנחתים הראשונה.
בינתיים מנהל הרשת ‡קודם‡ והתסריטאים שעמם התחבר רוזנטל בנסיעה הראשונה כבר לא בתמונה.
כך או כך – הוא לא ‡קודם‡, בין היתר בשל החשש שבמקום להגיע לירח יסטה הטיל עם המתקן ממסלולו ויפגע בכדור הארץ.
אבן סינא אף ‡קודם‡ לדרגת וזיר (סוג של ראש ממשלה), אך הצבא, המורכב מטורקים וכורדים, מרד כנגד השליט החדש ודרש כי הווזיר יוצא להורג.
לפני כשנתיים ‡קודם‡ על ידי מנהל רשות המסים הנוכחי, משה אשר, לתפקיד המשנה למנהל רשות המסים.
ביוני פרנק ויטל ‡קודם‡ לדרגת מפקד כנף.
במהלך עבודתו ‡קודם‡ גגארין בדרגות, לדרגת סגן אלוף של חיל-האוויר הסובייטי (מקביל לאלוף משנה) ב-1962 ושנה לאחר מכן לדרגת אלוף משנה.
הקרב ‡קודם‡ כמאבק בין כוחות הצדק לרשע, ולפניו אף זימן הנשיא רוזוולט את לואיס לבית הלבן.
כאשר קנטוריון ‡קודם‡, הוא הועבר לקוהורטה הבכירה הבאה.
ב-2012, עם עזיבתו של העורך בנימין ליפקין, ‡קודם‡ גרינבוים לתפקיד העורך הראשי של "בקהילה".
הכביש של המתנחלים ‡קודם‡ לצינור המים של הפלסטינים
בשנת 1987 ‡קודם‡ לתפקיד סמנכ"ל המשרד וב-1988 למשנה למנכ"ל.
יורם וייס חצה רק לפני שלושה חודשים את הקווים מתפקיד יו"ר ועד מנהלי המחלקות בהדסה, לתפקיד המנהל הרפואי של הדסה עין כרם ומנהל מערך חדרי הניתוח - ועתה ‡קודם‡ לתפקיד הניהולי הבכיר.
לאחר בחירות 2001, שבהן שוב נוצחה מפלגת הלייבור, ‡קודם‡ ראד לספסלים הקדמיים של האופוזיציה ושימש שר חוץ בממשלת הצללים של הלייבור.
בשנת 2000 ‡קודם‡ לדרגת אלוף-משנה ומונה למפקד חטיבת מילואים, חטיבה 4, במקביל עמד בראש המרכז לאימונים באש במל"י.
כשמקס מילר ‡קודם‡ לתפקיד מנהל מפעל בחברה בינונית בדרום, הוא ניצב מול אחד המצבים הקשים ביותר עבור מנהל חדש: ההבנה שיש לפטר את צוות הניהול שירש כי לא היו להם המיומנויות לעשות את המשימה שעמדה בפניהם.
הוא לא "‡קודם‡" באופן שונה מכל מאמר אחר.
קלתאי הצטרף ללידקום בדצמבר 2006 כמנכ"ל טריטוריית צפון אמריקה, ובמהלך חודש מאי 2008 ‡קודם‡ לתפקיד מנהל הכללי של טריטוריית ה-Americas בחברה.
להמן ‡קודם‡ לתפקיד המפקח על הבנקים, למרות ששימש סגן המפקח במהלך קריסתם של הבנק למסחר והבנק לפיתוח התעשייה - שני אירועים טראומתיים במחלקת הפיקוח על הבנקים, שתפקידה למנוע קריסה כזו.
הריסון ‡קודם‡ לדרגת לוטננט לאחר שהמייג'ור גנרל אנתוני וויין "המשוגע" תפס פיקוד על הצבא ב-1792, לאחר תבוסה מצד המפקד הקודם, ארתור סנט קלייר.
האב ‡קודם‡ במהלך הזמן עד לתפקיד של ראש נפה.
לתפקידו האחרון ב-HOT ‡קודם‡ רק לפני כשנה, כחלק מהאיחוד התפעולי בין שלוש חברות הכבלים, והיה אחראי, בין השאר, על מחלקות הכלכלה, הרגולציה, הרכש ומשאבי האנוש.
לאחר שדיוידי ניהל את החברה, הוא ‡קודם‡ לתפקיד בהנהלת תשלובת הבנייה.
דילגו עליו מספר פעמים בסבבי הקידום ורק לאחר מותו של סטלין הוא קודם לדרגת גנרל, אם כי לא ‡קודם‡ מעבר לכך אלא נותר בתפקידי פיקוד אזוריים.
האלבום ‡קודם‡ באמצעות הופעות בודדות לשיר Don't believe in love בתוכניות Talk show ברחבי ארצות הברית ובאירופה.
ב-1905 קיבל משרת הוראה באקדמיה של מינכן וב-1919 ‡קודם‡ לדרגת פרופסור מן המנין.
וסילה אלכסנדרי נולד למדלניצ'ר (תואר לאיש חצר, בן האצולה) וסילה אלכסנדרי (בהמשך ‡קודם‡ לתפקיד הוורניק, המקביל לשר פנים) - סוחר שהתעשר ממסחר במלח ובתבואות, ולאלנה בת דומיטרקה קוזוני הפיטאר[3], יוונייה במקור, במקום לא ידוע באזור בקאו שבנסיכות מולדובה.
עוד נכתב בפנייה: "מעורבות מנכ"ל משרד רה"מ ‡קודם‡ בעניינים בהם היתה לו זיקה פרטית (הכונה לשמעון שבס - מ"ב) העסיקה רבות את בית המשפט בהקשרים פליליים".
קוטוזוב ‡קודם‡ לדרגת קולונל (אלוף-משנה) בשנה שלאחר מכן.
בשנת 2009 הסרט זכה להצלחה מסחרית גדולה וטרוויס ‡קודם‡ לתפקיד המנכ"ל ונשיא החברה באותה השנה[7][8].
למרות שמעולם לא פיקד על דיוויזיה בקרב הוא ‡קודם‡ לדרגת לוטננט גנרל בפועל, נשלח למצרים וקיבל את הפיקוד על הקורפוס ה-13 שהיה חלק מארמייה הבריטית השמינית שבפיקודו של מונטגומרי, מפקדו משכבר.
לא חלף זמן רב מאז שהשתחרר ושב לארץ, וצה"ל הצעיר הזדקק לניסיונו הצבאי, ‡קודם‡ כמ"פ במבצע "דני" ואחר כך כאחד מראשוני חיל התותחנים.
מאוחר יותר ‡קודם‡ גם לתפקיד המשנה לראש המוסד.
קסטוס ‡קודם‡ שוב בשנת 175 ומונה לפרפקטוס קוהורטוס של יחידת חיל עזר.
בשנת 1932 הוא ‡קודם‡ לדרג פרופסור מן המניין, ובשנים 1943–1945 כיהן כרקטור האוניברסיטה.
רבינוביץ, כיו"ר מועצת המנהלים של בנק משכן ‡קודם‡ לאיחוד הבנק בתוך בנק הפועלים, וכמנהל האגף העסקי של הנדל"ן בקבוצת בנק הפועלים, היה אחראי על אשראי בהיקף של 60 מיליארד שקל לענף הבנייה.
באותם ימים הוא גם ‡קודם‡ בדרגה לאחר שנכנס לרשימת פורשי הצי מאחר שבריאותו הידרדרה, כאות הוקרה על שירותו במזרח הרחוק.
היבול כלל דיווח ב"הארץ" על תוכניות תקיפה אמריקאיות שהוצגו לנתניהו (המסר: אנחנו יכולים לפעול יותר טוב), פרסום ב"ידיעות אחרונות" על כוונה אמריקאית לתקוף באיראן בעוד שנה וחצי אך לא ‡קודם‡, חשיפת פצצות "מכסחות בונקרים" לעומק רב במיוחד (המסר: כנ"ל) וידיעה מפתיעה על חשדות שישראל עקבה אחרי בתי נציגי הסי-איי-אי בתל אביב (המסר: אנחנו גם יודעים עליכם כמה דברים לא נעימים).
ב-28 בינואר 1501 התמנה לפוסטלניק, בדצמבר, באותה שנה, ‡קודם‡ לפוסטלניק גדול וכיהן בתפקיד זה עד 19 ביוני 1509.
סטארטרק ‡קודם‡ רבות בחודשים שקדמו ליציאתו לאקרנים.
"‡קודם‡ הג'נוסייד הארמני
הוא ‡קודם‡ לסמנכ"ל תפעול ב-2007.
בספטמבר 2015 ‡קודם‡ לדרגת תת-אדמירל מונה לסגן מפקד פיקוד כוחות הצי.
לאחר זמן מה ‡קודם‡ ורדי בסיטיבנק, והוא נחשב כיום לאחד האנשים הבכירים ביותר בשלוחה של הבנק בישראל.
נגיד בנק ישראל לשעבר, פרופ' יעקב פרנקל, ‡קודם‡ לתפקיד יו"ר מועצת המנהלים של מריל לינץ אינטרנשיונל.
כתוצאה, פליפה מאסה (פרארי) עלה למקום השביעי ופול די רסטה הסקוטי (פורס אינדיה) ‡קודם‡ לעשירי והשיג נקודה במירוץ הראשון שלו.
חקר הנושא ‡קודם‡ באופן משמעותי בעקבות התרחבות תופעת הפרטה בשנות ה-80 של המאה ה-20, תקופה בה הפך השימוש במונח לנפוץ.
במאי 2008 ‡קודם‡ לדרגת בריגדיר גנרל ומונה לסגן מפקד הדיוויזיה ההררית העשירית.
הסינגל לא ‡קודם‡ אך שוחרר בארצות הברית, שם הוא הגיע למקום ה-79 ובחלקים באירופה.
במהלך התקופה ‡קודם‡ לתפקיד ראש צוות.
‡קודם‡ למרות הצהרות קודמות של ברקתצלום: דן קינןפרשה משונה אחרת קשורה בקביעת דרגתו של המזכיר הצבאי הנוכחי של ראש הממשלה, האלוף יוחנן לוקר.
בשנת 1999 לאור טענות שהושמעו בגנות ה-WCW על אפליה גזעית ‡קודם‡ האפמן למרכז הבמה ובשנת 2000 דמותו ניצחה את ג'ף ג'ארט בקרב על אליפות העולם, האירוע הראשי של הארגון.
זה ברור שאני אעשה את שניהם במכה, השאלה הייתה רק לגבי מה ‡קודם‡, שני מקומות מנוגדים
ב-2004 ‡קודם‡ לדרגת ניצב-משנה ומונה למפקד מרחב אילת תפקיד בו שירת במשך שנתיים וחצי, במהלכן הופעלה בעיר תוכנית עיר ללא אלימות.
כהונתו של דיין בפיקוד הצפון ארכה חצי שנה בלבד, ולאחריה ‡קודם‡ לתפקיד ראש אג"ם ועבר לשרת במטכ"ל בתל אביב.
אם המופע לא ‡קודם‡ ואפילו לא עוצב כחגיגה נוסטלגית, יש לכך סיבה טובה.
בשנת 1990 הוא ‡קודם‡ לעמוד בראש קבוצת הבקרה של "אל אופ", תפקיד בו שימש עד למותו.
שר הפנים ‡קודם‡ לתפקיד סגן רה"מ
האלבום לא ‡קודם‡ רבות על ידי אינטרסקופ אך מכר כ-75 אלף עותקים בארצות הברית, קיבל מעמד של אלבום זהב ברוסיה והוצב במקום ה-16 בבילבורד ובמקום הראשון בגרמניה במצעד המכירות שלהם.
אלן גם לא ‡קודם‡ לכיתה השישית מיד; הוא עוכב בחמישית במהלך סתיו 1928, אבל הורשה להצטרף לכיתה השישית לשיעורי המתמטיקה.
נושא צרכני מרכזי נוסף שלא ‡קודם‡ בתקופתו  של שמחון היה הרשות להגנת הצרכן ולסחר הוגן.
אנסון ‡קודם‡ לתפקיד אדמירל הצי ב-30 ביולי 1761, ומשימתו האחרונה הייתה ליווי הנסיכה שארלוט ממקלנבורג-שטרליץ בדרכה לחתונתה עם ג'ורג' השלישי, מלך הממלכה המאוחדת[16][24].
ב-1994 פרש מהמוסד לאחר שלא ‡קודם‡ וניסה את כוחו בעסקים פרטיים אך כעבור שנה הוחזר למוסד ובתחילת שנת 2000 קודם לדרגת ראש אגף צומת, האחראי על הפעלת סוכנים.
בשנת 1927 ‡קודם‡ לדרגת אוברסט, ובשנת 1930 לגנרל-מיור.
רבין ‡קודם‡ לתפקיד של מדריך גדודי שבפועל היה סמג"ד, וב־1945 פיקד על קורס גדול למפקדי כיתות.
גורמים המעורים בחקירה אמרו ל"הארץ" שלא היא פנתה למח"ש אלא קצין במחוז, שעשה זאת כנקמה על כך שלא ‡קודם‡ לתפקיד בכיר עליו התמודד.
קים ז'ונג און כונה "הגנרל הצעיר" לאחר שזכה לדרגה הצבאית בספטמבר 2010, בשנת 2011 ‡קודם‡ לדרגת "הגנרל המכובד", ואילו עתה זוכה לכינוי "יורש הגדול".
ב-2007 ‡קודם‡ לדרגת תת-אלוף ומונה לראש מטה פיקוד המרכז.
הסינגל, שיצא ב-200 עותקים שעטיפתם מעוצבת ידנית, ‡קודם‡ בהופעות שנויות במחלוקת שעוררו סערה וכללו צרחות בליווי דפיקות על ברזלים, רעש מקדחות ועיצוב במה שכלל עופות שחוטים.
אחרי ארבע וחצי שנים ‡קודם‡ לתפקיד מנהל חשבונות לקוח ובהמשך קיבל תחת אחריותו את תפקיד מנהל השותפים העסקיים בחברה.
ב-2002 מונה מזרחי ליועץ המשפטי של מע"מ, וכעבור שלוש שנים ‡קודם‡ לתפקיד היועץ המשפטי של רשות המסים.
כאשר נהגה רעיון המספרים השליליים, הדבר ‡קודם‡ בסערה, כיוון שבאותה העת היה זה צעד מאוד לא אינטואיטיבי, ואף התפרסמו מאמרי ביקורת אשר יצאו נגד המספרים החדשים.
שלשום סיכמו לבני וברק על הקמת צוותי מו"מ קואליציוניים מטעמם כדי לקדם את המו"מ ביניהם, אך נכון לאתמול לא ‡קודם‡ עניין הקמת הצוותים.
באפריל 2011 שירו "I Need A Dollar" ‡קודם‡ בפרסומת של החברה הסלולרית Boost Mobile.
הרעיון כבר עלה בעבר, אך לא ‡קודם‡ עד עתה מסיבות סטטוטוריות.
ברקת ‡קודם‡ לאחר המלחמה לדרגת אלוף משנה והמשיך לכהן במחלקת המודיעין של החיל במלחמת ההתשה בה רוכזו מאמצים רבים להספקת מטרות איכות ומיפוי מערכי טילי הקרקע אוויר במצרים.
הפרויקט ‡קודם‡ תחת שלושה מנכ"לים - עמוס עוזני, יוסי שניר ויוסי מור שהתפטר לפני כחודש.
יחד עם זאת, אושרה בעבר תוכנית לרכישתו של מטוס מיוחד שישמש את ראשי המדינה בנסיעות העבודה שלהם בחו"ל, אולם הנושא לא ‡קודם‡ תקציבית.
גריינג'ר ‡קודם‡ פעם נוספת לדרגת מייג'ור גנרל של מתנדבים ב-17 בספטמבר 1862 וקיבל את הפיקוד על ארמיית קנטקי.
הנשיא רוזוולט השתכנע ממכתב זה והחליט להחיש את ייצורה של פצצת האטום, ופרויקט מנהטן ‡קודם‡ ותפס תאוצה עד אשר נסתיימה המלאכה בהפצצת הירושימה ונגסאקי.
במקביל ‡קודם‡ סגל בדרג "ההגנה", והתמנה לקצין הממונה על הקמ"קים – מקומות ההדרכה של ההגנה בהם הדריכו בשימוש בנשק.
עבודתו זכתה להערכה והוא ‡קודם‡, אבל המשכורת נותרה נמוכה באופן יחסי.
במלחמת העצמאות היה מפקד פלוגה בגדוד 52 של חטיבת גבעתי, לחם בקרבות בחזית הדרום, פיקד על כיבוש "משלטי השיניים" במתחם משלטי חוליקאת, פיקד על שיירות לירושלים הנצורה ובמהלך המלחמה ‡קודם‡ לסגן מפקד הגדוד ולמפקדו.
כשהוא ‡קודם‡ לתפקיד המנכ"ל ב-2004, לגו הפסידה כמעט מיליון דולר מדי יום לאחר שלא הצליחה להתמודד עם מבחר גדל של צעצועים אלקטרוניים.
לדברי פינברג, עובד המחליט להתפטר בנימוק שלא ‡קודם‡ בדרגה או בתפקיד, אינו יכול לטעון להרעה מוחשית בתנאי עבודתו, אלא אם יוכיח שהוא עמד להיות מקודם בעבודה - אך קידומו נחסם מסיבה שאינה מקצועית.
בנוסף הושבעו חמישה שופטים מחוזיים חדשים: עודד גרשון ‡קודם‡ מהשלום למחוזי בחיפה; נגה אוהד ודוד רוזן מונו לבית המשפט המחוזי בתל אביב, ואריאל ואגו ונתן זלוצ'ובר מונו לבית המשפט המחוזי בבאר שבע.
החוק ‡קודם‡ לאחר שהשר התלונן על כוונתו של בנק הפועלים לסגור את סניף הבנק בגבעת אולגה, שבו נוהל החשבון של אמו.
האלבום ‡קודם‡ בעזרת הסינגלים "Your Love" ו- "Right Thru Me" אשר יצאו לאור בחודשים יוני וספטמבר 2010, בהתאמה.
דיווקר ‡קודם‡ לדרגת ג'אמאדר - המקבילה למפקד פלוגה בגדוד השישי ב-2 ביולי 1775 ובסמוך למותו קודם לדרגת סובידר קומנדנט המקבילה לדרגת מפקד גדוד.
המוניטין של ולאד על אכזריותו ‡קודם‡ באופן פעיל על ידי מתיאש הוניאדי, שרצה להכתים את המוניטין שלו מסיבות פוליטיות: כהסבר מדוע הוא לא עזר לולאד להילחם בעות'מאנים בשנת 1462, מטרה לשמה קיבל כסף מרוב המדינות הקתוליות באירופה.
לאחר 13 שנים במערכת הנוער של המועדון הוא ‡קודם‡ לקבוצה הבוגרת במרץ 1998, והשתתף בששת המשחקים האחרונים של אותה עונה.
ב-1974 מונה לסגן מפקד הנח"ל ובינואר 1975 ‡קודם‡ לדרגת אלוף משנה ומונה למפקד הנח"ל.
רשות החברות שיגרה באחרונה מכתב למשרדי האוצר והתחבורה בו ביקשה מהם לפעול בהקדם, אך לפי שעה, כאמור, לא ‡קודם‡ דבר.
משנת 1921, במשך ארבע שנים, שימש ואניה כשלישו האישי של המושל הכללי של קנדה, ג'וליאן בינג וסיים את תפקידו כאשר הוא ‡קודם‡ לדרגת לוטננט קולונל וקיבל את הפיקוד על הרגימנט ה-22 במצודת קוויבק.
מפקד בלא דופי, עטור שבחים, לא ‡קודם‡ לתפקידו מפני שדיבר אמת בוועדת חקירה ממלכתית ודבריו לא נשאו חן בעיני חבריו.
בממשלתו של ליקאת עלי ח'אן הוא ‡קודם‡ לתפקיד שר האוצר הראשון של פקיסטן.
דיין ‡קודם‡ למרות תלונות על יחס משפיל כלפי נשים
בשנת 1858 הוא ‡קודם‡ לדרגת קולונל וקיבל תפקיד פרופסור.
למרבה המזל, ביולי הוא ‡קודם‡ ומונה לנשיא.
ואולם, בכך אין כדי לשנות את העובדה שעל ציר הזמן, האיום ‡קודם‡ לכיבוש.
במקביל ‡קודם‡ תכנון מפורט לביצוע של התצוגות החדשות המציגות את הסיפור ההיסטורי כל אחד באתרו באופן משלים.
עם מותו של ויליאם רנקוויסט, ‡קודם‡ רוברטס והפך למועמד בוש לתפקיד נשיא בית המשפט העליון
בראדבורי ‡קודם‡ למקום השני וזכה בכרטיס לחצי הגמר.
בעבר אושרה תוכנית לרכישותו של מטוס מיוחד שישמש את ראשי המדינה בנסיעות העבודה שלהם בחו"ל, אולם הנושא לא ‡קודם‡ תקציבית.
האם בכך ‡קודם‡ מעמד הנשים? בנישואים כפויים ובנשירה?
לאחר מכן ‡קודם‡ לדרגת אלוף משנה ומונה למפקד חטיבת קרייתי, חטיבת שריון במילואים ובמקביל שימש ראש מחלקת אימונים בזרוע היבשה[1].
באוגוסט 2009 מונה לסגן ראש מחלקת תוכניות באגף התכנון האסטרטגי של חיל האוויר, ביולי 2011 מונה לראש המחלקה, וחודשים ספורים אחר כך ‡קודם‡ לדרגת מייג'ור גנרל.
לפי העיתון, לאחר הכישלון בקפריסין הועבר קרא לתפקיד במטה המוסד, אך עד מהרה ‡קודם‡, בגלל ידידותו עם איש מוסד בכיר, שסייע לו לעמוד בראש המבצע בניו זילנד.
לאחר שעזב את תפקידו בבית הלבן חזר הייג לצבא, ‡קודם‡ לדרגת גנרל (ארבעה כוכבים) והתמנה למפקד פיקוד אירופה של ארצות הברית מפקד העליון של כוחות נאט"ו באירופה, תפקיד אותו מילא בין 1974 ל-1979.
נושא ההתיישבות הבדואית ‡קודם‡ בשנים האחרונות על ידי משרד ראש הממשלה ובמרכזו עמד מתווה הכולל חוק להסדרת סוגיית תביעות הבעלות של הבדואים על הקרקע ותכנון הישובים הלא מוכרים.
ביולי 2008 ‡קודם‡ לדרגת ניצב ומונה לראש האגף לשיטור וביטחון, במאי 2010 מונה למפקד מחוז מרכז.
בשנת 1978 ‡קודם‡ לתפקיד ראש מדור הדרכה חיילי של חיל הרפואה, יצא לקורס מ"פ שריון, לקורס פיקוד ומטה (פו"מ), ובשנת 1980 קודם לדרגת סגן אלוף.
‡קודם‡ לתפקיד מנכ"ל איגוד הבנקים שימש פרל כעורך "עסקים", המוסף הכלכלי היומי של העיתון "מעריב".
כחלק ממנה מונה ליכטנשטיין למשנה למנכ"ל החברה; דומינגז, לשעבר מנהל מכתשים אגן אירופה, מונה למנהל מסחרי ראשי; ומידן, שהיה סמנכ"ל הכספים של החברה, ‡קודם‡ לתפקיד מנכ"ל מכתשים אגן אסיה פסיפיק ואפריקה, שהם מהאזורים מהירי הצמיחה של מכתשים.
באוגוסט של אותה שנה מונה למפקד הדיוויזיה ה-83, וב-9 בספטמבר ‡קודם‡ לדרגת מייג'ור גנרל.
הוא לא ‡קודם‡, אך בינתיים גם לא הודיע על פרישה.
ב-9 ביוני 1917, כאשר בינג ‡קודם‡ לפיקוד על הארמייה השלישית, קיבל קורי את הפיקוד על הכוח הקנדי והיה בכך למפקד הקנדי הראשון של הכוח.
אלוף-משנה מוטי כידור, שהיה מפקד חטיבת השריון 401 במלחמה, החליט לפרוש לאחר שלא ‡קודם‡ בדרגה.
חדשות השבוע פשוטות וברורות: אהוד ברק יצא, ודני דנון עלה; דן מרידור נעלם, וזאב אלקין ‡קודם‡; בני בגין סולק, ויריב לוין הוזנק.
ב-18 בינואר 1939 ‡קודם‡ לדרגת גנרל מיור, וב-1 בפברואר מונה למפקד דיוויזיית האוויר ה-6.
האלבום ‡קודם‡ במסע הופעות נרחב שבו נעשה שימוש בפירוטכניקה מורכבת ובאנשי במה רבים.
לאחר שהתגרשו בני הזוג, ‡קודם‡ הבעל למשרה בכירה בארגון ומשכורתו עלתה בהתאם.
בעונת 2005/2006, שב בפעם השנייה לקבוצת נעוריו, הפועל גלבוע/עפולה, בה ‡קודם‡ לתפקיד הקפטן והיה לגורם המרכזי לעלייתה לליגת העל, כשהוא נבחר לחמישיית העונה של הליגה הלאומית.
‡קודם‡ טובין בישל, עכשיו הוא מבקיע שער בכורה באלופות, ומשווה ל-2-2.
באפריל 1983 ‡קודם‡ לדרגת תת-אלוף ומונה לקצין הנדסה ראשי, הוא שירת בתפקיד עד אוקטובר 1985.
מאז ‡קודם‡ יונאס קזלאוסקאס לתפקיד המאמן הראשי, לסין יש רק הצלחות.
היה לו סיפור ‡קודם‡, "פולשים מהאינסוף", שהתקבל על ידי עורך המגזין, טי.
מצואוקה התמנה לקונסול יפן בשאנגחאי ב-1921, אך ויתר על המשרה על מנת לשוב למנצ'וריה בתור מנכ"ל חברת הרכבות של דרום מנצ'וריה ב-1922, וב-1927 ‡קודם‡ לתפקיד סגן נשיא החברה.
לפני כשנתיים הודיעו בכירים במשרד הבריאות על כוונתם להילחם במימון הבלתי מוגבל לטיפולים רפואיים לאח"מים ולשים קץ להטבה, אולם הדבר לא ‡קודם‡ ורק השנה תיכנס לשימוש המשרד תוכנת מחשב שתאפשר לבחון את היקף המימון באופן מפורט.
אביבי ‡קודם‡ על ידי ליברמן לתפקיד משנה למנכ"ל משרד החוץ בשנת 2010, לאחר ששימש כסמנכ"ל אירופה ואסיה.
אחרי הפעולה ‡קודם‡ דגן לדרגת סגן אלוף.
בנובמבר 2012 ‡קודם‡ לדרגת בריגדיר גנרל ומונה לסגן מפקד לתמיכה של הדיוויזיה ההררית העשירית.
לפני כשנתיים ‡קודם‡ לתפקידו הנוכחי.
פקח הנשק הראשי של ארה"ב בעיראק לשעבר, דיוויד קיי, הביע פליאה על כך שג'ון סקרלט, שהיה אחראי על הדו"ח הפומבי שפורסם ב-2002 והתגלה כשגוי, ‡קודם‡ בעבודתו.
הוא הצליח להשתלב היטב בחברה, וכשמלו עזבה ב-1994, ‡קודם‡ לתפקיד המנהל האמנותי.
התוכנית הוצגה בפני משרדי ממשלה והנהלת הרכבת, אבל עד כה לא ‡קודם‡ הרעיון.
קצין בכיר לא ‡קודם‡ עקב תוצאות המלחמה - ופרש
ב-2009 מונה ויטמן לעוזר מאמן בוושינגטון ויזארדס ובמהלך עונת 2011/2012 ‡קודם‡ לתפקיד המאמן הראשי בקבוצה.
הוא ‡קודם‡ לסמנכ"ל כספים, ואחר כך תפס את כיסא המנכ"ל. "אני מפשט את הדברים בכל מיני מישורים", הוא אומר. "אני יודע להתפשר על הדברים השוליים ולהרוויח את החשובים".
אולם עד כה לא ההליך לא ‡קודם‡ מסיבות בלתי ברורות.
לאחר מכן התקדם כאראקס למשרת פראיטור, ולאחריה הוא ‡קודם‡ בקצב מהיר.
טריאנוס גמל לו על הצלחתו והוא ‡קודם‡ במהירות.
משם ‡קודם‡ לתפקיד המנהל העסקי של אזורי אירופה ואסיה.
"חבל שחוק בעייתי ‡קודם‡ באמצעות מחטפים"
ראשי הרשויות ציפו כי ראש הממשלה יכריע בסוגייה, אך התאכזבו לגלות כי הנושא טרם ‡קודם‡ וכי עדיין לא נמצא לו מימון.
למשרה ‡קודם‡ מתיו מורי, ובכך הסתיימה כהונתו של ג'רארד בייקר, שגרם ללא מעט סערות בחדר החדשות.
כשאיסר הראל התפטר מראשות המוסד לא ‡קודם‡ לתפקידו אחד מנאמניו מבפנים; מאיר עמית הובא מאמ"ן.
במהלך הקרב על טיינג'ין נפצע פעמיים בזרועו, וכהערכה לאומץ ליבו ‡קודם‡ שוב בדרגה, ועלה לדרגת קפטיין, אלוף משנה.
לנקרי ‡קודם‡ בתוך שנתיים מיו"ר הוועד לתפקיד חבר הנהלה, והוא שאמור לנהל את תהליך הארגון מחדש בבנק.
עוזר המאמן יניב בורגר ‡קודם‡ למאמן ראשי, ופתאום יהוא אורלנד, אחרי 12 נקודות בארבעת המשחקים האחרונים ביחד, קובע שיא עונתי של 22 וברק נתניה מתאוששת מרצף של חמש תבוסות.
הוא ‡קודם‡ לדרגת קצונה ובשנות שלטונו של קרליס אולמניס בלטביה היה קצין זוטר.
אשל וטופולנסקי פרשו, טרם ‡קודם‡ בדרגה תת־אלוף מחיל האוויר ונורקין נשאר מח"א בודד בקוקפיט הלאומי.
הוא ‡קודם‡ רשמית לדרגת מייג'ור גנרל בשנת 1872.
התקליט קיבל ביקורות טובות ואף הגיע לרדיו בלונדון, אך לא ‡קודם‡ בצורה טובה.
12 חודשים לאחר שהחל לעבוד בחברה ‡קודם‡ לתפקיד סגן נשיא בכיר להנהלת מוצרים, ובמארס 2001 קודם שוב, והחל היות אחראי על תחום הפיתוח והשיווק.
למרות התנגדותו למהלכיה של גרמניה במלחמה, התקדם שטאופנברג במהירות בשירותו הצבאי וב-1 בינואר 1937 ‡קודם‡ לדרגת האופטמן (סרן).
לאחר זמן מה ‡קודם‡, והוא נחשב לאחד האנשים הבכירים בשלוחה של הבנק בישראל.
הוא ‡קודם‡ לקבוצה עד גיל 19, הבקיע במדיה ארבעה שערים ובישל שלושה בשבעה משחקים.
הוא לא חדש, הוא ‡קודם‡ לתפקיד.
בשנת 1916 ‡קודם‡ לדרגת גנרל ומונה לפקד על החטיבה ה-43 ומשם על הדיוויזיה ה-49, ולאחר מכן על הקורפוס ה-23.
בספטמבר 1973 ‡קודם‡ לדרגת אלוף-משנה ומונה למפקד בית הספר לקצינים[2], במלחמת יום הכיפורים פיקד על "כוח בישוף" שהורכב מצוערים וסגל בה"ד 1, ולחם בחזית המצרית.
משה כהנא, ששימש מנהל האגף לאיגוד מקצועי, ‡קודם‡ לתפקיד יו"ר האגף.
בשנת 2003 הוא ‡קודם‡ לדרגת גנרל הצבא (דרגה צבאית שנייה בסדר הדרגות).
ככל הידוע לא שולב כהנא במבצעים נועזים שערכה הטייסת הקלה, דוגמת "מבצע שנונית" (חילוץ לוחמי חיל הים מהחוף הסעודי ב-2 במרץ 1954 באמצעות שבעה מטוסי פייפר) או "מבצע ירקון" (פינוי סיירים מחצי האי סיני ב-12 ביוני 1954 באמצעות ששה פייפרים), וגם לא ‡קודם‡ מעבר לדרגת סרן.
אולם הנושא לא ‡קודם‡ תקציבית.
ביום הכתרת יליזבטה קיבל רזומובסקי את עיטור אנדריי הקדוש, העיטור הגבוה באימפריה, ‡קודם‡ בדרגה צבאית וקיבל אחוזה וחולופים לבעלותו.
הוא ‡קודם‡ להיות מפקד של הדיוויזיה השלישית של הפלנגות והאחראי על הכוחות המיוחדים.
מספר קצינים בכירים זעמו על המינוי והמשיכו לאורך השנים להחזיק בדעה שהוא ‡קודם‡ משיקולים פוליטיים ולא בזכות יכולתו.
ב-2001 ‡קודם‡ לתפקיד היועץ לענייני חוץ של ראש הממשלה אריאל שרון.
לאחר שנתיים במחלקת הנוער של סאות'המפטון ‡קודם‡ שירר לקבוצה הבוגרת, ששיחקה בליגה הראשונה, ב-1988.
כעבור שנה ‡קודם‡ לתפקיד מנכ"ל המשרד, וכיהן בתפקיד זה כשנתיים.
בתפקידו הבא שימש ראש מחלקת ניהול כוח אדם במטה החיל הנחתים וב-2015 ‡קודם‡ לדרגת מייג'ור גנרל.
גראור הגיע לביטוח הלאומי לפני פחות משנתיים לתפקיד סמנכ"ל משאבי אנוש, ואחרי ארבעה חודשים בלבד, בפברואר 2017,  כבר ‡קודם‡ על ידי השר לתפקיד המנכ"ל בפועל.
בעקבות שתתפותו במלחמה נגד שוודיה ‡קודם‡ בדרגות.
הפרויקט ‡קודם‡ בשנים האחרונות על ידי קואליציה של ראשי הרשויות במרכז הארץ, שראו בהקמת ריאה ירוקה נרחבת לתושביהם אינטרס משותף הדורש איחוד כוחות נדיר.
לאחר שנה בשני התפקידים, ‡קודם‡ לתפקיד מאמן הנבחרת עד גיל 19, ואימן את שתי הנבחרות במקביל.
בתגובה התפטר עוזר המאמן של ענבר, ירון קוריס, וריגר ‡קודם‡ לעמדה שלו.
קליין מינה את להמן למפקח על הבנקים; ספיבק ‡קודם‡
לאחר כשנתיים ‡קודם‡ לתפקיד מנהל המחלקה לפרסומים ולתקשורת, המאחדת את פעילות הדוברות (בהיקף עולמי), יחסי ציבור, פרסומים מדעיים פופולריים, קשרי קהילה ופרויקטים מיוחדים.
בהמשך, מור הצטרף לצוות ההפקה של "מסע בין כוכבים: חלל עמוק 9" בעונתה השלישית, שעד לשתי עונותיה האחרונות כבר ‡קודם‡ לתפקיד מפיק בפועל.
על אף שפתח את עונת כשחקן ספסל, הארדוויי ‡קודם‡ בחזרה לחמישייה הפותחת בשל חוסר יציבות שהפגין ג'ו ג'ונסון במשחקו.
מ"פ שאישר ירי חי לעבר אזרחים ישראלים יקודם למח"ט, הפרקליט הצבאי הראשי שפטר אותו מדין פלילי ‡קודם‡ להיות מזכיר הממשלה
לפני כשנתיים ‡קודם‡ מבית משפט השלום למחוזי.
ב-1952 ‡קודם‡ לדרגת לוטננט.
במקביל למשפט ‡קודם‡ בן אברהם לדרגת אלוף משנה ומונה למפקד חטיבת החרמון ולאחר מכן למפקד עוצבת חירם, החטיבה המרחבית המזרחית בעוצבת הגליל.
בשנת 1856 התקבל כמורה בבית הספר על שם דוד ששון בבומבאי (מומבאי) וחמש שנים לאחר מכן ‡קודם‡ באופן מפתיע לתפקיד מנהל בית הספר בשנת 1861, תפקיד אותו מילא מעל ל-40 שנים.
המהלך ‡קודם‡ בשיתוף עם הרשות לזכויות ניצולי השואה באוצר, בראשות עופרה רוס.
האזור ‡קודם‡ למעמד של נציבות מלאה ב-1295, והעיר נבנתה מחדש ובוצרה במאה ה-14, אך ב-1370 היא הורדה שוב לדרגת נפה.
ב-2006 מונה לראש מחלקת התכנון בחטיבת המבצעים של אגף המבצעים וב-2007 ‡קודם‡ לדרגת תת-אלוף ומונה למפקד עוצבת עידן (אוגדה 340) בפיקוד מרכז.
גם באירופה ‡קודם‡ הסכם דומה בין מדינות, שיאפשר העברות מידע אוטומטיות.
באוגוסט 2015 ‡קודם‡ לדרגת אדמירל ומונה לראש תוכנית ההנעה הגרעינית של הצי.
לאחר המלחמה, ‡קודם‡ אנטונסקו לדרגת קולונל (אלוף משנה) והשתתף במשלחת הרומנית לוועידת השלום בפריז, ובמשלחת שניהלה משא-ומתן על איחוד פולין.
בפועל, נבנו שתי שכונות באותה מתכונת, אך כאשר עמדו בקצרין לבנות את השלישית ממזרח להן, יחד עם צדו המזרחי של המרכז העירוני, הדבר לא התאפשר: צה”ל הכריז על כל שטח ה"כנף" השנייה כשטח אש חיוני, ועד היום לא ‡קודם‡ בו שום בינוי.
לאחר כיבוש צ'כוסלובקיה בידי הגרמנים במרץ 1939, וכינון הפרוטקטורט של בוהמיה ומורביה, ‡קודם‡ פרנק למפקד המשטרה, הוענק לו התואר "מזכיר המדינה של הפרוטקטורט", והועלה לדרגת אס אס גרופנפיהרר (תא"ל) תחת קונסטנטין פון נויראט.
יובל רוחמה ‡קודם‡ לתפקיד סגן נשיא לכספים ויתפוס את מקומו של סמנכ"ל הכספים היוצא עופר לביא, שיישאר בחברה כמה חודשים נוספים עד סיום החפיפה.
לאחר קרב מלייה ‡קודם‡ פרנקו לדרגת קולונל, והוביל את חייליו לנחיתה בלב אנשי עבד אל כרים בחוף אלהוסמס.
במהלך המלחמה ‡קודם‡ ברוסילוב לדרגת "Stabskapitän" (אין דרגה מקבילה בעברית, בתרגום חופשי - "קפטן מטה").
ב-1953 הצטרף ללשכה המרכזית לסטטיסטיקה ולאחר שנתיים ‡קודם‡ לסגן ראש הלשכה תפקיד אותו מילא עד 1962.
במהלך הזמן הוא היה מוצב בקוליקור שבדרום צרפת ולאחר שמונה שנים ‡קודם‡ לדרגת סמל.
החיבור בין פסקי האסכולות (תלפיק), ‡קודם‡ במיוחד על ידי מוחמד עבדה, אך אצלו ואצל הסלפים קיבל המושג אג'תהאד משמעות רחבה של שיקול דעת רציונלי בכל נושא שאין לגביו פסוק מפורש, מה שהפך אותו למכשיר רב כוח להתחדשות האסלאם.
מעמדם ‡קודם‡ בזכות עיצובן של שלוש הייררכיות התומכות זו בזו ונתמכות בתשתית שהסדרי צבא-דת יצרו: ההייררכייה התרבותית, הנותנת קדימות לתרבות החילונית על פני הדתית ומקבעת קדימות זו באמצעות הסדרי הפשרה צבא-דת; ההייררכייה האתנית, המציגה את הצבא כמשאב מערבי ואת יוצאי המערב כמי שנועדו להוביל את הצבא, וככזו גם תומכת באתוס החילוני; וההייררכייה המגדרית, המזהה גבריות עם לחימה, כשהסדרי צבא-דת תומכים במגדור הצבא.
ה"חילוני" ‡קודם‡ באופן מושגי לדוקטרינה הפוליטית של החילונות, לישות החילונית.
תזכיר החוקר עורר כמה מחלוקות עם התאחדות התעשיינים, ומכיוון שלא באו על פתרונן, לא ‡קודם‡ החוק.
הגופים הירוקים שפנו לאוצר טוענים כי כביש איילון מזרח אושר בתוכנית מתאר ארצית מספר 3, אך עדיין לא ‡קודם‡ בוועדות התכנון.
ב-12 במרץ 1864, קיבל מק'פרסון את הפיקוד על ארמיית טנסי, לאחר שמפקדו הקודם ויליאם שרמן, ‡קודם‡ לפיקוד על כל ארמיות המערב (זאת לאחר שגרנט נשלח מזרחה).
בספטמבר 1940 ‡קודם‡ לתפקיד סגן מפקד המשטרה של ברלין, ובאפריל 1941 הועלה לדרגת סרן באס אס.
בר-זכאי, תושב ירושלים, ‡קודם‡ בשנתיים האחרונות בקצב מהיר יחסית.
מאיור לוצ'ינסקי ‡קודם‡ עם השנים לדרגת גנרל.
בהמשך ‡קודם‡ לדרגת אלוף, מה שהפך אותו לאלוף התימני הראשון בתולדות צה"ל, כיהן כנשיא בית הדין הצבאי לערעורים.
בעבר אושרה תוכנית לרכישת מטוס מיוחד שישמש את ראשי המדינה בנסיעות עבודה לחו"ל, אך העניין לא ‡קודם‡ תקציבית.
ביולי 2006 מונה איוניר למאמן נבחרת נערים א' של ישראל, וביוני 2008 ‡קודם‡ לתפקיד מאמן הנבחרת הצעירה.
בעשורים שאחרי מות בלנסיאגה איבד המותג מזוהרו, עד שגסקייה הצעיר, שכבר עבד בבית האופנה במגוון תפקידים, ‡קודם‡ למעמד האחראי היצירתי.
עם השנים, ‡קודם‡ דה סילבה בעבודתו במפעל ובשנת 1978 אף נבחר לנשיא של איגוד עובדי הפלדה של שתי ערים במדינת סאו פאולו; דיאדמה (Diadema) וסאו ברנארדו דה קמפו (São Bernardo do Campo).
מאייסקי הבטיח לברר, ובעקבות פגישה זו בא ללונדון הרב הראשי של א"י, אייזיק הלוי הרצוג, נפגש גם הוא עם מאייסקי, והעניין ‡קודם‡ בהצלחה, לאחר שהבריטים העניקו סרטיפיקטים לבני הישיבות.
רופרכט ‡קודם‡ באוגוסט 1916 לפקד על קבוצת ארמיות משלו ובמקומו נכנס גנרל לודוויג פון פלקנהאוזן.
בשנה האחרונה הוא ‡קודם‡ לתפקיד סגן שר החוץ ומונה לאחראי על התיק הלבנוני מטעם סוריה.
החוק החדש, שיעלה כחלק מאסופה רחבת יריעה לרענון חוק דיני הממונות, עלה לראשונה בכנסת ב–2011, אך לא ‡קודם‡ מעולם.
עד תום הקריירה הדיפלומטית שלו הוא לא ‡קודם‡ יותר בדרגה.
כעבור שנה הכריז הנריק שהוא לא מסכים להיקבר באתר הקבורה הרשמי של משפחת המלוכה הדנית לצד רעייתו משום שהוא מעולם לא ‡קודם‡ מנסיך למלך ולא היה שווה לה.
עם זאת, אושרה בזמנו תוכנית לרכישותו מטוס מיוחד שישמש את ראשי המדינה בנסיעות העבודה שלהם בחו"ל, אולם הנושא לא ‡קודם‡ תקציבית.
גביר, שבלט בעמדותיו הימניות, ‡קודם‡ לבסוף לתפקיד שגריר ישראל בשווייץ.
הקצין שהורה להרוג את השבויים הועמד לדין וקיבל עונש מגוחך, מפקדו ‡קודם‡ בדרגות לעמדה בכירה ביותר, והפרשה הושתקה.
פרשינג ‡קודם‡ למייג'ור ג'נרל (גנרל עם שני כוכבים) בצבא הלאומי ויחד עם כוחותיו נחת בצרפת והחל להתכונן לקרב.
במקביל, סיים בשנת 1959 את לימודי הדוקטורט באוניברסיטה העברית, בהנחיית נורמן בנטוויץ', ובשנת 1960 ‡קודם‡ לדרג שגריר.
הוא השתתף במלחמת רוסיה-יפן ועל גבורתו בקרב נהר שאה ‡קודם‡ בדרגה וקיבל עיטור.
ב-17 במאי 2000 ‡קודם‡ לתפקיד ראש הממשלה והרכיב את ממשלתו.
סטוארט גריי, מאמן הכושר של הקבוצה, ‡קודם‡ בתפקיד והתמנה למנג'ר זמני עד לסוף עונת .
אך ב-2009, כאשר רחשה שמועה כי הינטון יקודם, אחרי לכתו של פיטר צ'רנין, הנשיא והמנכ"ל הקודם של התאגיד, צ'ייס קארי ‡קודם‡ במקומו.
כדי לחסוך בזמן, ‡קודם‡ גדוד ההנדסה של האוגדה לקרבת הסלוקי.
מפקד האונייה וסבולוד רודנב ‡קודם‡ בדרגה וקיבל לפיקודו אונייה אחרת.
בגיל 17 החל לשרת בגיס רובאי המלך (King's Royal Rifle Corps) כסגן משנה, כעבור שלוש שנים ‡קודם‡ לדרגת סגן (לוטננט).
נלסון ‡קודם‡ במקביל לדרגת לוטננט קומנדר בצי ארצות הברית ב-16 ביולי ולמייג'ור גנרל בצבא האיחוד ב-17 ביולי 1862, וקיבל את הפיקוד על ארמיית קנטקי ב-25 באוגוסט.
מנדל סיים במקום ה-13 באליפות אירופה באיינדהובן, מקום אחד מתחת לקריטריון, אלא שמנצח המשחה נפסל בשל שימוש בחומרים אסורים ומנדל ‡קודם‡ מקום אחד.
גראור ‡קודם‡ במהירות שיא ארבעה חודשים בלבד לאחר שהחל לכהן בתפקיד סמנכ"ל משאבי אנוש בארגון.
כשפארקר סבל מפציעה ‡קודם‡ היל לתפקיד הפותח בחמישייה.
כך למשל הואץ פיתוח פארק הירקון, נבנה פרויקט מנשייה, ‡קודם‡ פרויקט שיקום יפו העתיקה, נמשכה הבנייה בתוכנית למד, פרויקט נתיבי איילון התקדם בעצלתיים, נבנו שוברי גלים כדי להרחיב את חופי הים, נבנו בתי מלון רבים ("חומת בתי המלון") לאורך החוף, והושלם פינוי שכונות מצוקה דוגמת שכונות מחלול ונורדיה.
סאו ‡קודם‡ באחרונה לדרגת ניצב ומונה לראש אגף שיטור וביטחון.
אינווי ‡קודם‡ תוך שנה לדרגת סמל ובאוקטובר 1944 מונה למפקד מחלקה, הצעיר ביותר ביחידתו.
הוא ‡קודם‡ לדרגת בריגדיר גנרל ב-31 באוגוסט 1861, ופיקד על הבריגדה ה-2 בדיוויזיה של מייג'ור גנרל סמואל היינצלמן בארמיית הפוטומק, ולאחר מכן על דיוויזיה משל עצמו במערכת חצי האי שהתרחשה בדרום וירג'יניה.
רוס שירת במוסד כ-13 שנה, אף שלבסוף עזב את הארגון כשהוא מריר לאחר שלא ‡קודם‡ ועננה מרחפת מעל ראשו בשל בעיות משמעת.
לעומת זאת, המערכת ממשיכה, כאילו מכוח אינרציה בלתי מוסברת, לקדם קצינים שהיו מעורבים בלחימה: סגן-אלוף מאוגדה שבלשון המעטה לא הצטיינה במלחמה, ‡קודם‡ בדרגה ומונה למח"ט מילואים.
ולא משום שאחד המרכיבים ‡קודם‡ לשני האחרים בחשיבותו, אלא שכשהזהות נקראת לבוא בתודעה, עולה ובא בסדר הקדימות האישי והמשפחתי לפני התרבותי, ורק בסוף מגיע האזרחי-הלאומי.
הסעיף הנוגע לארגוני השמאל ‡קודם‡ עד כה בנפרד, מה שאפשר לחברי המחנה הציוני להתנגד לו, והוצמד לחוק להסדרת השירות האזרחי רק לקראת ההצבעה בקריאה שנייה ושלישית.
החוק אושר בקריאה ראשונה, אך לא ‡קודם‡
בעקבותיו הועבר לתפקיד הסגן ובמקומו ‡קודם‡ יוזף בוכנר, בן 43.
מעדותו עלה כי מעולם לא היה כפוף פיקודית לבורובסקי, לא ‡קודם‡ ולא מונה על ידו לתפקיד כלשהו, וכי הקשר ביניהם היה קלוש ביותר והסתכם בשתי מצגות שהציג גולדשטיין לפני בורובסקי, בעת שזה כיהן כראש אגף תכנון במטה הארצי.
התפרסם ממנו השיר "שעת פרידה", אך האלבום לא ‡קודם‡ בצורה טובה ונחל כישלון מסחרי.
אולם מאחר שידוע היה כי המלינים הנם מתנדבים, קרטיס לא ‡קודם‡ בדרגה ואף הודח מהצי.
ייתכן שמולא מוג'אהיד ‡קודם‡ רק כדי שיפקד על מוצב בחזית, ודרגתו אינה גבוהה יותר מרס"ן בצבאות המערב.
באביב 1885 חזרה המשלחת לבריטניה והברון וולסלי קיבל שוב הערכה רבה, הוא קיבל שני אבזמים נוספים למדליית המערכה במצרים, תודה מהפרלמנט, הוא קיבל תואר אבירות במסדר פטריק הקדוש ותוארו ‡קודם‡ לכדי ויקונט וולסלי.
עם זאת, אושרה בזמנו תוכנית לרכישותו של מטוס מיוחד שישמש את ראשי המדינה בנסיעות העבודה שלהם בחו"ל, אך הנושא לא ‡קודם‡ תקציבית.
ב-2005 ‡קודם‡ לדרגת תת-אלוף ושירת כראש חטיבת היבשה בזרוע היבשה.
עם תחילת שלטונו של פאבל הראשון, ארקצ'ייב ‡קודם‡ בשרות.
לאור הניצחון ‡קודם‡ ניקולאי יודניץ' ומונה למפקד הכוחות הרוסיים בקווקז.
בשנת 2004 ‡קודם‡ אדרעי לדרגת סנ"צ בתפקיד קצין מודיעין של מחוז ירושלים, בתפקיד זה ליווה את מצעד הגאווה שברקע אירועים משמעותיים כדוגמת חקירת הפיגוע ביישוב עלי, הפיגוע בבית ג'מאל והפרות הסדר ההמוניות עקב קיום מצעד הגאווה בירושלים ומעצרו הראשון של ישי שליסל וליווי מודיעיני של אירועי ההתנתקות.
בספטמבר 2018 ‡קודם‡ לדרגת ניצב.
באפריל 2005 ‡קודם‡ לדרגת אלוף ומונה לתפקיד ראש אגף הלוגיסטיקה, הרפואה והמרכזים (כיום אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה), בין היתר במהלך מלחמת לבנון השנייה[4].
ב-1971 בעקבות התחזקותן של תנועות איסלמיות ‡קודם‡ הסעיף למספר 2 והוא נוסח מחדש .
בעונת ‡קודם‡ פלטשר לקבוצה הבוגרת של מנצ'סטר יונייטד והפך לשחקן קבע בה, כאשר השתתף ב-22 משחקים במסגרת הפרמייר ליג וב-35 משחקים בכל המסגרות.
הוא ‡קודם‡ לתפקיד הטכנולוג הראשי והיתה זו הפעם הראשונה בה ניהל זר את אסטרטגיות המוצר של החברה הגרמנית.
במהלך מלחמת העולם השנייה החל מסע לחסכונות עבור המלחמה שנוהל על ידי משרד המלחמה הבריטי ובמסגרתו אורגנו אירועי חסכון מקומיים, אשר פרסומם ‡קודם‡ בכרזות.
בישראל ‡קודם‡ חוק שמטרתו היא מיגור המונופול, עיקרי החוק הוא להפחית את הריכוזיות במשק הישראלי ולהגביר את התחרות ובזאת להקטין את יוקר המחיה.
קרמר ‡קודם‡ לדרגת האופטשטורמפיהרר (סרן) ב-1942.
"How to Dismantle an Atomic Bomb" ‡קודם‡ בעזרת מסע יחצנות נרחב מאד.
פרויקט דומה ‡קודם‡ באותה תקופה על ידי מאיר בן מאיר ונציבות המים.
אך עם התפתחות הפרויקט, ‡קודם‡ נושא זה על ידי מתנדבים מחו"ל שהתעניינו בפרויקט ופיתחו את הקשר לייבוא הצבענים הסינתטיים מחו"ל על מנת להקנות למוצרי לקיה איכות צבעונית הנשארת לאורך זמן ומגוון צבעוני רחב יותר.
ב-2001 פירסם מבקר המדינה דו"ח על היערכותה של ישראל לרעידות אדמה, ובו צוין כי ב-15 השנים שחלפו לא ‡קודם‡ ההליך האמור.
למשפחתו מסר אבשלום: "אנחנו מוכנים לחבל, השאלה היא כיצד אתם מוכנים לזה?". ב-כ"ט בתמוז, יום פטירתו של מצביא האצ"ל, זאב ז'בוטינסקי, הועלו בדרגות שלושת הנידונים ואבשלום ‡קודם‡ מדרגת ר"ק (ראש קבוצה) לדרגת סמל.
הקרב ‡קודם‡ כמאבק בין כוחות הצדק לרשע, פרנקלין ד.
בזמן היותו בחלל ‡קודם‡ גגארין לדרגת רב סרן.
בשבוע שעבר, בעקבות שידור תוכנית "עובדה" בערוץ 2, שבו צולמו במצלמה נסתרת לוביסטים מגלעד בקורס ללימודי לובינג כשהם מתארים כיצד הם מפעילים חברי כנסת, הושעה מעבודתו בגלעד הלוביסט צח בורוביץ', שתיאר כיצד ‡קודם‡ "חוק האפוד הזוהר".
אמיתי מציין שרונן לא ‡קודם‡ בחיל ולא נתמנה לתפקיד מנכ"ל "אל-על" מתוך מעקב אחר הופעותיו המעטות והתבטאויותיו השחצניות, וטוב שכך.
הרעיון אינו חדש, והוא נהגה לפני מספר שנים במשרד השיכון והבינוי וגם בהתאחדות בוני הארץ - אולם עד כה טרם ‡קודם‡
13 שנה חלפו מאז, סכום הכסף שעלי להחזיר גבוה אך במעט מהסכום שלקחתי, היועץ ‡קודם‡ ובחדר הסמוך לשלו יושב א' - בחור צעיר, נחמד, להוט לעזור, והכל, הוא מסביר, פשוט מאוד.
