הנחת היסוד של גישת מערכות ההמלצה היא כי אלו שהסכימו בעבר נוטים להסכים שוב בעתיד,עם זאת יש לשים לב כי ההמלצות ניתנות לפי בחירות המשתמש היחיד אותו זיהתה המערכת והצליבה עם מידע ‡קודם‡ שהיה עליו ועם מידע אחר שהיה לה ממשתמשים שונים בעלי בחירות דומות.
בהרצליה פיתוח, מספר המתווך אורי טל, סוכן רימקס על הים בהרצליה פיתוח, פועלים בדיסקרטיות כמה יזמים בודדים, צרפתים בעיקר, אשר אינם בעלי רקע ‡קודם‡ בנדל"ן, ושעיקר עסקיהם סובבים סביב השבחות בודדות.
בניגוד לביקורת ספר קריאה, שבו חוויית המבקר סובייקטיבית ואינה תלויה בידע ‡קודם‡ יוצא דופן, ביקורת לספרי לימוד נדרשת להיכרות אינטימית עם התחום המבוקר.
את תשני בשקט עם שר הבטחון ליברמן? האם בטחון ישראל ישתפר עם ליברמן במקום יעלון? מה ‡קודם‡ למה מבחינת רה"מ? שלטונו או אזרחיו?
במשך תקופה, לאחר שחטיבת ICQ בישראל עברה כמה זעזועים, ומנכ"ל ‡קודם‡ בשם מארק ברנשטיין פוטר לאחר חודשים ספורים, שפריר ניהל את כל המחלקה באופן זמני עד למינוי המנכ"ל הקבוע אורי גיל ים.
1 ביולי 100 גב גברים ארון פירסול 52.89 (שיא ‡קודם‡ 52.80)
במקרה ‡קודם‡ ב-2011 חייב בית משפט השלום בירושלים את העיתון מקור ראשון למסור תמונות מההתפרעות בבסיס החטיבה המרחבית אפרים לידי המשטרה.
בקרב ‡קודם‡, כשמפקדו, הייד פרקר, אותת לו לנתק מגע, נעלמו דגלי הצו מעינו העיוורת של נלסון, שאליה הצמיד את המשקפת.
זאת לא היתה הפעם הראשונה שכפתור הבית מפסיק לעבוד באייפון שלי - זה קרה לי כבר במכשיר ‡קודם‡, ובשני המקרים העיתוי לא היה מקרי: בדיוק לפני השקתו של דגם חדש.
המהפכה על פי מרקס היא הכרחית ובלתי נמנעת והיא זו שתביא לשינוי התודעה של הפרולטריון, ולא להפך, כלומר - השינוי התודעתי אינו ‡קודם‡ למהפכה.
התוצאה של בחינה כזאת אינה חד־משמעית, אבל במשך השנים הבאות לפחות, הדאגות של האנסן נראות הכי רלוונטיות, לא מעט בגלל אפקט ‡קודם‡ בלתי־צפוי: הנטייה של אלה עם כישורים גבוהים יותר לעבוד למשך זמן ארוך יותר וביעילות גבוהה יותר מכפי שעבדו עד כה.
אולם מסי לא צפוי לשהות בכלא אפילו יום אחד, מכיוון שבמסגרת החוק הספרדי, ניתן להמיר עונשי מאסר של פחות בשנתיים בעונש על תנאי אם אין רישום פלילי ‡קודם‡.
הדיירים המוגנים טענו כי הם זכאים לפיצוי, ובמסגרת הליך ‡קודם‡ הגיעו להסכמה עם הוועדה לתכנון ובנייה כי הם יפנו את הנכס ותישמר זכותם להגיש תביעת פיצוי, כשהוועדה לא תעלה טענת התיישנות כנגד התביעה.
במקרה אחר, כאשר לילד יש חום, קרוב לוודאי שההורים יניחו על סמך ידע ‡קודם‡ כי ההסתברות שהוא חולה גבוהה, ולכן ייקחו אותו לרופא.
זאת לעומת תמיכה של 77% בפיגועים, בסקר ‡קודם‡ שביצע המרכז לפני חצי שנה, קודם למותו של ערפאת.
תחנת הרכבת אייל או תחנת הרכבת קלקיליה (שם ‡קודם‡ בערבית: قلقيلية, קלקיליה באנגלית Qalqilyah) היא תחנת רכבת היסטורית על המסילה המזרחית.
כתבתי בפוסט ‡קודם‡ על הסטטיסטיקה המכריעה, שבה כמעט תמיד נשיא, או מפלגתו, נשארים בבית הלבן כשהשוק בעלייה ומקבלים צו פינוי כשהשוק בירידה (בזמן הבחירות).
בביקור ‡קודם‡ בישראל נפגשו חוראני והאחים דראושה עם נשיא אוניברסיטת תל אביב, הפרופ' איתמר רבינוביץ', ודובר אז על שיתוף פעולה אפשרי בין האוניברסיטאות בתחום, באמצעות חילופי סטודנטים.
אני ממליצה למטפלות לשאוף במידת האפשר לקבל את ההדרכה ממדריכה המכירה את החברה הערבית, אם מהיותה מהחברה הערבית בעצמה ואם בשל היכרותה עם האוכלוסייה הערבית מניסיון ‡קודם‡.
ניסיון ‡קודם‡ לשיגור הרקטה, ביום שבת, הופסק באמצע הספירה לאחר לאחר הצתת המנועים בשל לחץ גבוה במנוע המרכזי.
הדירוג הנוכחי של נבחרת ניגריה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-32 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
גיוס זה מצטרף לגיוס ‡קודם‡ בסך של כ-240 מיליון דולר, בהנפקה פרטית של אג"ח למשקיעים המוסדיים בבורסה של תל אביב.
מבחינה היסטורית, אינטגרל רימן שהוגדר על ידי המתמטיקאי ברנרד רימן ‡קודם‡ לאינטגרל לבג שהוגדר על ידי אנרי לבג ופיתוחו דורש פחות ידע מתמטי מוקדם.
זה מעלה דרך אגב את השאלה של ניסיון ניהולי ‡קודם‡.
בתעשיות הטכנולוגיה מעורבת מסורתית, הכוללות את הכרייה והחציבה, גומי ופלסטיקה ומוצרי מתכת, נרשמה עלייה של 1.6% בייצור ברבעון השני של 2004 לאחר עלייה של 5% ברבעון ‡קודם‡
דארין אושפז ב-11 בדצמבר במרכז הרפואי סידר-סיני בלוס אנג'לס לצורך ניתוח לתיקון שסתומים מלאכותיים שהושתלו בליבו בניתוח ‡קודם‡
המצב התברואתי הירוד ביותר חוזר על עצמו בתדירות גבוהה, ללא שיפור חרף שיחות אזהרה קודמות ושימוע ‡קודם‡ שנערך לעסק לפני 4.5 חודשים.
אם המינוי יאושר, יהיו השר והמנכ"ל ללא כל רקע ‡קודם‡ בחקלאות.
לפי המטריאליזם הפילוסופי של דרווין, הקיום ‡קודם‡ למהות ולא ההפך כפי שהניח פיילי.
אין זה דבר מופרך לעשות כשהדברים אמורים בפילוסופיה האקזיסטנציאליסטית, שהרי על פיה, הקיום האנושי עצמו ‡קודם‡ למהות או למשמעות, ואחת הטענות העומדות במרכזה היא שאין אנו יכולים באמת להבין את קיומו של האחר אלא רק לראות את השתקפותו הפיסית.
מה ‡קודם‡ לקטלני ומה הכינוי למה שמעבר לקטלני.
אתרים אלו מאפשרים למורה הפרטי להוסיף מודעה ואף פרופיל מורה ולפרט את מקצועות הלימוד ופרטים נוספים, כגון נסיון ‡קודם‡ ואזורי לימוד.
ראוי לשאול, אם כך, מדוע זה הסכים שטייניץ, במארס 2009, ליטול על עצמו את התפקיד החשוב, העדין והרגיש כל כך של שר האוצר, ללא כל ניסיון מיניסטריאלי ‡קודם‡ ומבלי שיהיו לו "הניסיון הניהולי והמנהיגות המוכחת המתחייבים מתפקיד מורכב זה".
אבל איך כתב הוד אוקסימורוניותו בשיר ‡קודם‡ בכוכבים בחוץ? "אבל רק זרותך לי מכל חבוקה".
בסמיכות של שם תואר לשם עצם חל היפוך תפקידים והנסמך מתאר את הסומך, כלומר הלוואי ‡קודם‡ לגרעין.
בשורה התחתונה, תשקיף התעסוקה נטו לרבעון הראשון של 2014 (שיעור המעסיקים הצופים עלייה בהיקף התעסוקה, בהפחתת המעסיקים הצופים ירידה) הוא 10%, לעומת 6% בתשקיף ‡קודם‡, שהיה הנמוך זה שנתיים.
הדיון אתמול התקיים לאחר שנציגי זאבי אחזקות ביקשו ארכה להסדרת מתן האשראי בדיון ‡קודם‡, שהתקיים לפני שלושה שבועות.
על המבקש להודיע כי פרסום אינו נמנה עם ידע ‡קודם‡ לעניין החידוש.
היחס בין סרטי ביכורים לסרטים שנעשו על ידי במאים ובמאיות שכבר ביימו סרט ‡קודם‡ או אף יותר מזה משקף נכונה את הנעשה בקולנוע הישראלי.
אינטרנט זהב (IGLD:NASDAQ), ספקית האינטרנט הישראלית הנסחרת בנאסד"ק, מדווחת היום על גידול של 16% בהכנסות הרבעון הראשון, ועל זינוק של 126% מול הרבעון המקביל ושל 39% מול רבעון ‡קודם‡, ברווח הנקי שהגיע ל-7.1 מיליון שקל.
נסיון ‡קודם‡ חובה תנאים מעולים למתאימים
תפקיד ‡קודם‡: ראש המפלגה בשנחאי
במציאות הלאום ‡קודם‡ לאינדיבידואל ורק במסגרת של לאום חזק וריבוני יכול להיות חופש גם לאינדיבידואל.
מקומם של הלווייתנים לא נפקד גם בספרות הקלאסית: אזכורם המוכר ביותר הוא ברומן הידוע מובי דיק מאת הרמן מלוויל (1851), המספר על ספינת ציד לווייתנים שקברניטה, אחאב, רודף כאחוז דיבוק אחר ראשתן לבקן ענק בשם מובי-דיק, שבמסע ציד ‡קודם‡ כרת את רגלו.
זאת במסגרת ערעור על משפט ‡קודם‡, בו נגזר עליה עונש של 222 אלף דולר בגין אותן עבירות.
-מוולוי (مولوی): החל מהמאה החמש-עשרה הוא נודע בשם מוולוי, כינוי שנשאב מכינוי ‡קודם‡: מולאי-ה רום.
הדירוג הנוכחי של נבחרת קוריאה הדרומית ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-33 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
במקרה ‡קודם‡, לפני כשנה, אמג'ליקה יוספוה, עולה חדשה מאזור הקווקז, חברתו של זייד כילאני מהכפר סיריס ליד ג'נין, סייעה לחברה - שעמו התגוררה באזור גוש דן - לבצע פיגועים בשוק הכרמל בתל אביב, בהנחת מטען בגן צ'רלס קלור ובמסעדה בלב תל אביב.
בגלגול ‡קודם‡, בעשור שעבר, ייצג וינשטיין נאשם שהיה מעורב בתאונה.
הנתון בצרפת רשם קריאה של 47.6 נקודות, לעומת 50 נקודות בחודש ‡קודם‡, והנתון בגרמניה רשם קריאה של 48.1 נקודות, לעומת 50.2 נקודות שנרשמו בחודש הקודם.
כן קובע הסעיף קדימה של שעבוד נכס שנעשה להבטחת אשראי שאיפשר רכישתו, על גבי שעבוד צף ‡קודם‡
משרד האוצר האיטלקי מכר אג"ח בשווי 3.5 מיליארד יורו לפירעון ב-2015, בריבית של 1.85%, הריבית הנמוכה ביותר מאז מארס 2010 ולעומת ריבית של 2.5% במכרז ‡קודם‡.
בראיון ‡קודם‡ אמר: "אני אחד האדריכלים שמעריצים מאוד את מיס, אף על פי שהיה סבי".
לעתים היו דוברי הבית הלבן בעלי רקע ‡קודם‡ באמצעי התקשורת השונים.
בקשר ל"המדיום" מוסיפה ברק, כי הגירסה הקולנועית לאופרה, שמנוטי עצמו ביים (בלי כל ניסיון קולנועי ‡קודם‡), היא משיאי יצירתו האמנותית בכלל.
5 ביולי 200 גב נשים מרגרט הולצר 2:06.09 (שיא ‡קודם‡: 2:06.39)
בפוסט ‡קודם‡ כתבתי על התוכניות של גוגל בתחום ה-Calender. זה כבר אומר שיש להם 50% מחבילת האופיס - עוד פיסה בתוכנית האסטרטגית של גוגל לקחת Business ממיקרוסופט.
מדד מחירי הדירות האחרון שפורסם על ידי הלמ"ס (סקר מחירי דירות בבעלות דיירים) עלה בשיעור של 0.1%, לאחר עלייה של 0.4% בחודש ‡קודם‡.
ניסיון ‡קודם‡ של המדינה לחזור בה מההסכם לא עלה יפה בשל התנגדות הסוכנות.
כמו דו"ח ‡קודם‡, שבחן את הסחר בבני אדם, הוא עוסק במיוחד בפגיעה הבוטה בנשים ובמעמדן.
אינטל, יצרנית השבבים הגדולה בעולם, צופה מכירות של 8.8-9.2 מיליארד דולר ברבעון השלישי של השנה, לעומת טווח תחזית ‡קודם‡ למכירות של 8.1-8.9 מיליארד דולר.
מכאן נובע שכאשר אנו חוקרים נושא אנחנו לא חוקרים דבר חדש ( שהיה יוצר את הפרדוקס שלמעלה ) אלא מעלים אל ההכרה ידע מולד ‡קודם‡, שהיה קיים עד עכשיו ברוחנו ומעבר להכרתנו.
מחקר ‡קודם‡ שפירסמה הוועדה להגנה רדיולוגית ב-2000 המליץ ליישם גישה זהירה בשימוש בטלפונים ניידים, וקרא למשתמשים בוגרים להמעיט ככל הניתן בזמן השיחות, ולהניא ילדים מלהשתמש בטלפונים.
מטרתם של המנשר, ושל הפקודה שביססה אותו, הייתה מניעת אנרכיה, הנובעת מחוסר חוקים תקפים כל שהם, בשטח שנכבש על ידי צה"ל או כוח מגן עברי ‡קודם‡ לו מעבר לגבולות שיועדו למדינה העברית על פי תוכנית החלוקה.
הוא דווקא חושש מהפיכתה של האדריכלות לחוויה ואירוע תיאטרלי ומהתנערות לא רק מהצרכים הפונקציונליים המסורתיים שנועדו לשיפור התנאים הפיסיים, אלא גם מכל דבר הקשור במשמעות בעלת ערך מוסרי, שקיומה ‡קודם‡ לאדריכלות.
אתמול נותחו והוצלבו השעונים, הפקודות, היומנים, ההקלטות והסרטים כדי לגלות מאיזה מקור נורתה האש שפגעה במשפחה, אף שלא נשללו שתי אפשרויות נוספות - משחק בנפל פגז מירי ‡קודם‡ ונפילת קסאם.
אף שמועצת המדינה הוקמה בשנת 2000, המועצה נחשבת ליורשת גוף ‡קודם‡ שהתקיים עוד בתקופת הצאר והיה גוף ייעוץ לקיסר רוסיה.
סרט ‡קודם‡ שפיתח את המטאפורה הזאת לכדי קיצוניות סאטירית היה הקומדיה המחוכמת "דניס מתקשרת".
השופט מלצר אף ציין בדיון ‡קודם‡ כי עובדי החברה ולקוחותיה יוכלו לתבוע אותה בשל התנהלותה הלקויה.
החברה רשמה רווח נקי של 3.7 מיליון דולר ברבעון הראשון, גידול של 19% לעומת רבעון ‡קודם‡, ושיפור ניכר לעומת הפסד של 9.3 מיליון דולר ברבעון המקביל.
פעמים רבות טיעון כזה נשען על מחקר ‡קודם‡, אך יש קבוצה גדולה של מחלות שאינן נחקרות ביצורים חיים כי טרם נמצא להן מודל מתאים.
אני מסכים עם האקזיסטנציאליסטים הטוענים שהקיום ‡קודם‡ למהות.
אנו מורידים את מחיר היעד למגדל ל-7.5 שקלים (לעומת מחיר ‡קודם‡ של 8.6 שקלים) ומשאירים את המלצתנו על "קנייה" לאור הדיסקאונט שבו היא נסחרת - 43% - לעומת מחיר היעד החדש.
מחקר ‡קודם‡ בנושא, כמו זה של פרופ' אדוארד פריסקוט, חתן פרס נובל לכלכלה ב–2004, מוכיח שרמת המסים הגבוהה באירופה היא הגורם לצמיחה הנמוכה שם.
מדידת פליטת גזים, אדים ואפר מן הלוע, איתור פומרולות ומעקב אחר גייזרים ומעיינות חמים – מידע זה (בהתבסס על תיעוד ‡קודם‡ שנערך באותו הר געש) – מספק מידע על הרכב המאגמה ועל אפשרות של התפרצות קרובה
בדיווח רגולטורי ‡קודם‡ אמר הבנק כי הרשויות בארה"ב בוחנות "את קשריו העסקיים עם לקוחות מסויימים באזור אסיה-פסיפיק ואת גיוס יועציו".
בסוף מצאתי את הגומיה שנעלמה, אבל בניסיון ‡קודם‡ זה נראה כמו המוצר הנדיר בעולם.
את הפשרה הציג מנכ"ל משרד הביטחון, עמוס ירון, לשליחי הממשל האמריקאי בביקור ‡קודם‡ שלהם בישראל.
עבור מיד (בדומה להגל, או לפילוסופים המרקסיסטיים), התהליך החברתי ‡קודם‡ למבנים ולתהליכים של ההתנסות האישית.
גורמים משפטיים מחוץ לרשות השידור הופתעו לגלות, כי נוסח המכרז שפורסם לתפקיד מנהל הרדיו אינו מחייב ניסיון ניהולי ‡קודם‡, בניגוד לדרישות לתפקיד מנהל ערוץ 1, ובניגוד לסיכום מוקדם עם הנהלת רשות השידור.
ניסיון ‡קודם‡ ביבוא ועמילות – יתרון
סיבוב ‡קודם‡ מוצלח יחסית שעורר פנטזיה על הפתעה פוטנציאלית מהצפון הסתיים בדעיכה קלה ובמקום רביעי מכובד ותו לא.
בראיון ‡קודם‡ הוא סיפר: "התחלתי לנצח בקונצ'רטו של הנדל, והצליל שיצא מהם היה יפה, אז חשבתי לעצמי: אם מהילדים האלה אני זוכה לצליל יפה כזה, בוודאי אזכה לו גם מנגנים מקצועיים".
מר הקים את התיאטרון ב-2006, לאחר שבאמצע שנות ה-90 נהרס תיאטרון ‡קודם‡ שפעל בעיר והוקם על ידי אמו, ארנה מר חמיס.
פרידמן בתל אביב בפורמט של מגזין ‡קודם‡ בשם "קולנוע" שיצא לאור מסוף שנות ה-30 ובמהלך שנות ה-40.
הדירוג הנוכחי של נבחרת יפן בדירוג נבחרות הגברים של גביע דיוויס, הוא המקום ה-18 בעולם, נכון ל-17 בספטמבר 2018 - ירידה של 2 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
סרט ‡קודם‡ שנעשה על השניים התבסס על ספרו של ג'ו קליין, "צבעי השלטון", ותיאר את חייהם בבית הלבן.
לפיכך, במקום להתמקד בחקיקה פופוליסטית המתעלמת מניסיון ‡קודם‡ בעולם, היוצרת פגיעה חמורה ברכושם של אנשים ופוגעת אנושות בזכות הקניין, יש להתמקד בבעיה העיקרית - המחסור - ולחפש פתרונות באמצעות הקלת רגולציה ומתן אפשרות להגדלת ההיצע.
וודוורד כבר עבד בעבר עם כוריאוגרפים ורקדנים מהלהקה כשיצר סרטון ‡קודם‡ בשם Thought of You.
על-פי השקפות מסוימות, המושג "חברה" ‡קודם‡, מבחינה לוגית ואמפירית, למושג "פרט".
האופן שבו מתמודדים עם המשפחה ‡קודם‡ למשפחה עצמה.
כמו כן נוספה דמות נוספת - פלאדין, אך היא הייתה אפשרית רק למי שייבא דמות של לוחם ממשחק ‡קודם‡ (או הפך לפלאדין בסוף המשחק השני).
אם פוטין בחר להבליג על הפגיעה בנכסי הציר התומך בנשיא בשאר אל-אסד - בניגוד גמור לגינוי הפומבי שהוציאה מוסקבה לישראל בפברואר אחרי סבב מהלומות ‡קודם‡ בסוריה - נדמה שהסיבה העיקרית לכך היא שהוא רואה בנתניהו את המנהיג המקורב והמשפיע ביותר על טראמפ.
הם מצאו מקלט ‡קודם‡ במרוקו שבה חיו כמאה שנה, ולאחר מכן התיישבו ברבע האחרון של המאה ה-18 בשטח תוניסיה של היום, בזר'ואן ואחר כך בתוניס.
אם אין יכולת כספית ביד האב גם ללמוד בעצמו וגם ללמד את בנו - האב ‡קודם‡ לבנו, אלא אם כן הבן נבון ממנו או בעל זיכרון טוב יותר.
צעד ‡קודם‡ הקשור בהתמודדות עם התופעה היה תיקון לתקנות חוק המע"מ, שהתקבל לפני כחודש בכנסת, להעברת החבות במע"מ לרוכש.
השאלה היא מה ‡קודם‡ למה: חוסר הרצון של חברות התקשורת לפתח תשתית ארצית רחבה של אינטרנט אלחוטי, או הגישה התרבותיות הבסיסית של הישראלי הממוצע.
ב-2009 לואיס סאהה הצרפתי הבקיע בשביל אברטון את שער היתרון בגמר כבר אחרי 25 שניות מול צ'לסי וקבע את השער המהיר ביותר בגמר הגביע מאז תולדות המפעל, ושבר את שיאו של רוברטו די מתאו שכבש בגמר ‡קודם‡ אחרי 43 שניות.
ל-40% מהמנהלים יש רקע ‡קודם‡ בחברות סטארט-אפ.
אמונה תפלה היא דוגמה למידע סביבתי שנמסר לנו על ידי החברה מבלי שהיה לנו מספיק זמן להתכונן לקראתו, ולכן הוא נטמע ישירות במאגר הזיכרון תוך כדי התמזגות עם מידע ‡קודם‡, השלילי ברוב המקרים, ולכן נוצר אירוע שלילי בזיכרון שמסתובב לו במעגלים תוך סיפוח כמויות של מידע שנמצא בזיכרון והופכו לאירועים משניים.
כשהפליא בדור ‡קודם‡ בחידושיו ובציוריו הקוביסטיים, נרתע מכל ניסיון להעמיד למעשה תיאוריה והקפיד לומר שאינו יורד לסוף דעתם של הפרשנים למיניהם.
"הסטודנטים הם כולם בעלי תואר אקדמי ‡קודם‡, מבוגרים ובעלי יכולת הבחנה בין אמירות שנאמרו בכוונת מכוון לפגוע, לבין התבטאויות - שייתכן שלא היה צריך לאמרן - אשר נאמרו בלהט השיחה, בלשון דיבור יומיומית וחברית", נכתב במכתב לביניש.
על נתניהו הוא אמר: "הוא המשיך את ההידרדרות הנוראה", (של שחרור רוצחים, י"ו) שזו בעצם אמירת המשך למטבע הלשון: "אובדן עשתונות ערכי", שאותו הטיח שר הכלכלה בראש הממשלה בסיבוב ‡קודם‡ ועליו התנצל.
ההשקעה הנוכחית מצטרפת להסכם מימון מחקר ‡קודם‡ שנחתם בין קומפיוג'ן לבייז בדצמבר 2010, ושעל פיו קיבלה קומפיוג'ן מימון של 5 מיליון דולר תמורת 10% מהתמורה שתקבל קומפיוג'ן מהסכמי מסחור ומתמלוגים מחמישה מוצרים, וכן 500 אלף אופציות למימוש עד סוף יוני 2013 לרכוש מניות קומפיוג'ן במחיר מימוש של 6 דולרים למניה.
הקיום ‡קודם‡ למהות, והאדם צריך ליצור את המהות שלו.
הוא שב לברית המועצות ב-1935, לאחר שבביקור ‡קודם‡ שלו התקבל בזרועות פתוחות על ידי המשטר החדש.
בספר חידד סארטר את המסר המרכזי של תורתו: קיום ‡קודם‡ למהות.
"ידענו שתהיה אלימות שתופנה כלפי פעילי המחאה, כי היתה הסלמה במהלך כל השנה, אבל היא פשוט לא סוקרה בתקשורת", אומרת בר, שנעצרה כמה פעמים במהלך השנה האחרונה במסגרת פעילותה במחאה, אך אין לה עבר פלילי ‡קודם‡.
התוצאות הפתיעו את החוקרים, שכן במחקר ‡קודם‡ לא נמצאה השפעה כלשהי של אווסטין בטיפול בסרטן השד.
הרב שג"ר לעומת זאת, בשימושו במטבע הלשון "הקיום ‡קודם‡ למהות", מתייחס למצבו העכשווי של האדם.
חומר עזר לתלמידים* אפשר לתת חומר כזה כתדפיס או באתר הקורס באינטרנט: חומר חזרה בנושאים שהם דרישת קדם לקורס: נוסחאות/משפטים/מושגים מחומר ‡קודם‡ (מקורסים קודמים) שהתלמידים צריכים להכיר כדי להבין את החומר של הקורס.
במקרה דומה ‡קודם‡, לאחר שפורסם על הסתייגות צוות יועצים - אמנון ליפקין שחק, אורי שגיא, דוד עברי ואחרים - ממהלכי נתניהו וברק מול איראן, התבקש המלמ״ב על ידי לשכת שר הביטחון לחקור כיצד הגיע המידע לעיתונות.
מחיר הנפט לחימום עולה ב-0.8% בבורסת הסחורות של ניו יורק לרמה של 1.604 דולר לגאלון ושובר שיא ‡קודם‡ שנקבע ב-1 באוקטובר 2004.
תנאים נוספים: על הבעלים או המנכ"ל להוכיח שיש לו ניסיון ניהולי ‡קודם‡ וכי הוא בעל ידע בתחום זכויות העובדים.
הדירוג הנוכחי של נבחרת לוקסמבורג ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-81 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ירידה של 4 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
בביקור ‡קודם‡ באוגנדה ביקרתי משפחה של דרום סודאנים שגורשו מישראל.
תפקיד ‡קודם‡: קאנצלר גרמניה (1998-2005)
ניסוי ‡קודם‡ שנערך ב-1999-2000 הופסק לאחר שאשה שהיתה חברה בצוות טענה כי אחד מאנשי הצוות נישק אותה בכוח.
למעשה, לא זו בלבד שהחיפוש אחר הביטוי "לייף סטייל" לא עלה, הוא צנח משמעותית, ב-46% לעומת החיפוש אחריו בחודש ‡קודם‡.
הירידה בגירעון הסחר הורידה את התמ"ג ב-0.14%, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 0.35%.
במחקר ‡קודם‡ מדדו החוקרים את הלחצים שהופעלו על רגליהם של סוסים חיים בזמן שביצעו פעולות שונות כמו ריצה אטית, דהירה וקפיצה.
ככה אכלנו: לחם קודם לקוקוזין, וקוקוזין קודם לממרח שוקולד, וממרח שוקולד ‡קודם‡ לביצים, וביצים קודמין לדגים.
שרפ"ק מדווחת על רווח נקי של 11.5 מיליון שקל, לעומת הפסד של 9.2 מיליון שקל ברבעון מקביל ושל 8.7 מיליון שקל ברבעון ‡קודם‡
במקרה ‡קודם‡, עובד של חברת התרופות איליי לילי חשף קידום לא חוקי של תרופה שבעקבות כך הורשעה החברה ונאלצה לשלם קנס של 520 מיליון דולר בהסכם פשרה.
מדובר בדו"ח צדקני, המצטייר כהרחבה טרחנית של דו"ח ‡קודם‡, מביש לא פחות, שהגישה תנועת "אם תרצו" לכנסת ולשר החינוך.
בדיון ‡קודם‡ שנערך לגבי תנאי הפרדתו בבית המשפט המחוזי בפתח תקוה, אמר עמיר לשופט כי אסירים כמו ראעד סלאח ומרואן ברגותי, שעלולים להסית אסירים אחרים, מוחזקים באגף רגיל ולא בהפרדה כמוהו ועל כן אין הצדקה לאפליה ביניהם.
על פי ההסכם שנחתם עם בריטיש גז, ירכשו האחים עופר מ-BG גז טבעי בכ-1.5 מיליארד דולר לתחנות הכוח ברמת חובב (בה זכו במכרז ‡קודם‡) ובמישור רותם.
גנגנאם סטייל כבר שבר שיא ‡קודם‡ ביוטיוב כשצבר את המספר הגבוה ביותר של לייקים לסרטון אחד.
האם זה חשוב כמה משתתפים היו בהלוויה? כבר הסברתי בפוסט ‡קודם‡ שכן.
ללא צורך בניסיון ‡קודם‡,
הסכם ‡קודם‡ בפרשה נדחה על ידי נציבות הסחר הפדרלית (FTC) וקבוצת עורכי דין, שהתנגדו לסעיף שהתיר לחברה לגבות באופן אוטומטי דמי מנוי עם תום חודש החינם.
לאלוף ‡קודם‡ רק בשנתו התשיעית (עם הפסקה ללימודים) בתפקיד, במטכ"ל של יצחק רבין.
בפוסט ‡קודם‡ תחת הכותרת "הדיל הסודי בין תרזה מיי לטראמפ" תיארתי התפתחויות בבריטניה (דליפת נאום הברקזיט של מיי ואיום נסתר במלחמת סחר של בריטניה באיחוד האירופי באמצעות הורדות מסים לחברות) וקשרתי אותן לתמיכתו של טראמפ בברקזיט, עידודו לחברות נוספות להתנתק מהאיחוד והאיום של נטישת נאט"ו.
בדיון ‡קודם‡ שנערך לפני כחודש החליטה המועצה כי הנושא יועבר לעיון היועץ המשפטי לממשלה, עו"ד יהודה וינשטיין, לשם גיבוש עמדה.
על פי כתב האישום, במקרה ‡קודם‡, בדצמבר 2003, שלח אוחיון מבלגיה לאוסטרליה חבילה ובה כ-30 אלף כדורי אקסטזי, שאותם הסליק אותם בתוך 29 מסגרות של תמונות.
למשרד פרסום בחיפה דרוש/ה תקציבאי/ת ניסיון ‡קודם‡ יתרון תואר ראשון רלוונטי יתרון
רשות שדות התעופה הייתה אמורה לפרסם מכרז חדש למתן שרותי קרקע לחברות התעופה בנתב"ג עוד בשבוע שעבר, לאחר שבג"ץ דחה בקשת חברת לאופר GHI - להוציא צו מניעה, עקב ביטול מכרז ‡קודם‡ בו זכתה יחד עם חברת QAS.
למקופרין יש ניסיון ‡קודם‡ בעיבוד ספרים קלאסיים: פרס וייטברד השלישי, שבו זכתה בינואר השנה, ניתן לה על ספרה "לא סוף העולם", עיבוד לסיפור התנ"כי על תיבת נוח.
צוות החוקרים אפיין במחקר ‡קודם‡ קבוצות נשים שמתקשות להניק, לרבות נשים עם חילוף סוכר (גלוקוז) נמוך מדי בדם, עודף משקל, לידה בגיל מבוגר ולידת תינוקות במשקל לידה גדול - ממצאים המצביעים על קשר אפשרי בין הורמון האינסולין לבלוטות החלב.
מהמשטרה נמסר כי לאיש במשפחה אין רישום פלילי ‡קודם‡.
זאת בהשוואה ל-210.2 אלף בחודש המקביל אשתקד ול-191.5 אלף בחודש ‡קודם‡.
אין צורך בניסיון ‡קודם‡
היה זה כאשר ליסיאס המצביא היווני הגיב על מפלה קודמת שנחל בקרב אמאוס והביא איתו מדרום ארץ ישראל חיל גדול יותר מאשר היה ברשותו בקרב ‡קודם‡
הריבית על האג"ח לארבע שנים היתה 5.20%, לעומת ריבית של 4.39% במכרז ‡קודם‡.
רוב החברות במדד ה-S&P נהנות מן ההיחלשות המתמשכת בשער הדולר עליה עמדתי בפוסט ‡קודם‡, שמסייעת להן להראות תוצאות עסקיות טובות יותר כיוון שמכירותיהן מחוץ לגבולות ארה"ב שוות יותר במטבע מקומי כיון שזה האחרון נחלש.
לפי פירוש חז"ל, כשהתורה הציגה את הסדר הנ"ל היא התייחסה רק למצב שבו אבי המוריש כבר אינו בחיים: אחרת - האב ‡קודם‡ לאח (כיוצא בכך: אביו החי של האב - קודם לאחי-האב).
סרטו של פוקס הוא סרט המשך לסרט ‡קודם‡ שלו, "יוסי וג'אגר" מ-2002
זה שהיה ירי ‡קודם‡ לא אומר שצריך להמשיך להתרגל אליו.
בנוסף, הונפקו אג"ח לעשר שנים בריבית ממוצעת של 4.83%, עלייה לעומת ריבית של 4.17% במכרז ‡קודם‡.
בתרמיל האוכל של מטיקו יש לחמנייה עם סומסום ועוף אשכנזי בפטריות ורסק עגבניות, מנה שקיבל ערב ‡קודם‡ במסעדה שבה הוא עובד בתל אביב.
הקיום, ללא ספק, ‡קודם‡ למהות ב"גנב החלומות", אבל הקיום הזה הוא עלוב, לא מהבחינה החומרית, אלא דווקא מהבחינה הנפשית.
סלקום רשמה רווח נקי של 160 מיליון שקל ברבעון; ההכנסות ירדו ב-6% מול רבעון ‡קודם‡ ל-1.36 מיליארד שקל
מניחה שזה שאני מחבקת ספרים הוא שריד מגלגול ‡קודם‡ בו נהגתי לחבר עצים
בניגוד לפוטין ולבכירים אחרים בקרמלין, למדבדייב אין רקע ‡קודם‡ בק-ג-ב או בשירותי הביון הרוסיים.
לוח דרושים והצעות עבודה עבודה בבנק ישר אחרי החג - לו חובה ניסיון ניסיון ‡קודם‡!
יש לי ניסיון ‡קודם‡ במשחק.
לימן הוא במאי מעניין, שרמת סרטיו הלא אחידה כוללת את "זהות כפולה", "מר וגברת סמית", "משחק הוגן", "הצלף" בעל הממד המעט ניסיוני, וגם את "עד קצה המחר", שיתוף פעולה ‡קודם‡ שלו עם קרוז.
בתור הרביעון אירעו 20 מחזורים קרחוניים, אולם לא ידוע אם הרי היורה הושפעו מכולם או רק מחלקם, מפני שעדויות גאולוגיות ממחזור ‡קודם‡ נמחו באמצעות שחיקה קרחונית של מחזור חדש.
פולק טען כי הירי נעשה ללא אזהרה ולא כלל ירי בשלב ‡קודם‡ של רימוני גז מדמיע או קליעי גומי.
אף שבבנק ישראל עוברים מדי יום סכומי כסף גדולים במיוחד, לא הצליחו להיזכר שם במקרה ‡קודם‡ שבו סכום כסף גדול כל כך נעלם לפתע.
יו"ר אגודת העיתונאים בירושלים, ירון אנוש, שנשא ונתן עם הנהלת רשות השידור על נוסח המכרזים, אומר כי לא היה מודע לכך שלא היתה דרישה לניסיון ניהולי ‡קודם‡ במכרז.
זה המקום לשאול מה ‡קודם‡ למה - ההכרה בשוויון הזכויות שזכאים לו כל בני האדם, נשים כגברים, ילדים כמבוגרים, יהודים כפלסטינים, או הדאגה לנושאות משך הזרע, אבל לא לזכותן להבטיח לבנן עולם שבו יוכל לצפות לשוויון הזדמנויות עם ילדי השכנים היהודים.
"גווארדיולה מאמין באופן עיוור בצעירים ובאקדמיה, זה כמעט משיחי", נכתב בעיתון "ספורט", אבל המדיניות של המאמן - שכמובן אימן את ברצלונה ב' בטרם ‡קודם‡ לבוגרים - מוכיחה את עצמה בינתיים.
מירון הציע להוסיף לתעודת הזהות סעיף רישום חדש - "לאום ‡קודם‡", אך העניין לא צלח ופרץ התפטר.
גיל: 69 ותק בשוק ההון: 18 שנים תפקיד נוכחי: מנכ"ל כוון בית השקעות תפקיד ‡קודם‡: בעלים ומנכ"ל של סוכנות לביטוח אמ.אי.טי.
: מה ‡קודם‡ למה - הקטיושה או זיהום מפרץ חיפה, קודם כל מחוייבים לצפון #מחוץ_לבועה_3
איך זה לעבוד בכתב עת שנוסד לפני 61 שנים על ידי אנדרה באזן, מגדולי התיאורטיקאים הצרפתים בכל הזמנים, ז'אק דוניואל-ואלקרוז וג'וזף-מארי לו דוקה, על בסיס כתב עת ‡קודם‡ בשם "לה רוו דה סינמה", שבהוצאתו לאור היו מעורבים כמה מיוצרי הקולנוע הגדולים ביותר של צרפת, כגון רובר ברסון, ז'אן קוקטו ואלכסנדר אסטרוק?
ש"ס מתחזק ב-7 מנדטים לעומת 6 בסקר ‡קודם‡, יהדות התורה-7 מנדטים בדומה לסקר קודם, ישראל ביתנו 6 מנדטים לעומת 7 בסקר קודם, מרצ-6 מנדטים בדומה לסקר קודם, ואילו מפלגה בראשות משה בוגי יעלון לא עוברת את אחוז החסימה לעומת 4 מנדטים בסקר הקודם.
עוד נמצא כי התינוק סבל משבר ‡קודם‡ בזרועו, שאיננו קשור למוות.
הצעתה לתכנון המוזיאון נבחרה בתחרות תכנון, ומולה התמודדו בשלב האחרון ברנרד צ'ומי ודניאל ליבסקינד; קולהאס נשר בסיבוב ‡קודם‡
לידר: גרעון מצטבר ממשלתי 12 ח' תוצר לעומת חודש ‡קודם‡.
ללא ידע ‡קודם‡ במדיטציה.
היצוא לשאר ארצות הסחר (אמריקה הלטינית, אפריקה, אוקיאניה, קנדה ושאר אירופה), שהיווה כ- 23% מסך היצוא בתקופה זו, ירד במהלך הרבעון השני של 2012 בשיעור דולרי של 3% בהשוואה לרבעון מקביל אשתקד ובשיעור של כ-18% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ והוא הסתכם בכ-2.6 מיליארד דולר.
ראיה לכך היא הנינוחות היחסית שנגזרה על מסע ציבורי ‡קודם‡, מקביל ומוצדק הרבה פחות - זה שלמען קיצור עונשו של ג'ונתן פולארד.
האם המהות של האדם היא החשיבה הרציונלית ? האקסיסטנציאליסטים ובעיקר סארטר בעקבות ניטשה אמרו שהקיום האנושי ‡קודם‡ למהות של האדם והמשימה של האדם בחייו היא הבחירה החופשית, ההחלטה הקיומית והאחריות לבחירה ולתוצאותיה שאתם על האדם להתמודד.
קרם העיניים עם מקדם הגנה של שיסיידו ממשיך מוצר דומה, בן דור ‡קודם‡ של היצרנית.
זה הרי יסוד האימהות: בצדק או שלא בצדק הילד שלך ‡קודם‡ לכול, ומלאכים אצלה אינם בתכנית.
עבדאללה גול ? גיל: 56 תפקיד: שר החוץ השכלה: כלכלן מפלגה: חבר מפלגת "הצדק והפיתוח" תפקיד ‡קודם‡: ראש ממשלה דת: מוסלמי, אשתו חובשת כיסוי ראש
נקודת מפתח בהגות האקזיסטנציאליסטית היא שקיום ‡קודם‡ למהות.
החוקרים, ד"ר קונרד קורדינג ופרופ' דניאל וולפרט מהמכון לנוירולוגיה ב"יוניברסיטי קולג'" בלונדון, התבססו במחקרם על מחקר ‡קודם‡, שניתח סרטי וידיאו של משחקי טניס בהשתתפות טניסאים מובילים כמו ביורן בורג, איוון לנדל ופיט סמפראס.
הערימות מתחדשות או מוחלפות ברגע שהמדף מתרוקן, עשרות דגמים חדשים מוכנסים לחנות בכל יום, כדי שהלקוחות לא יעמדו לעולם מול מדף ריק, או גרוע מזה ­ מול אותם פריטים שראו בביקור ‡קודם‡ לפני שבועיים.
אבל הערך המוסף והמחשמל של הסרט החדש, החוזר אל סרט ‡קודם‡ שתיעד את עליית קלינטון לשלטון ואל גיבוריו, הוא שהכל קורה שוב, בתעתיק כמעט נבואי.
באוקסרה גם מצטטים דו"ח ‡קודם‡ שלפיו בזק יכולה לחסוך כ-200 מיליון שקל בשנה מביטול ההפרדה המבנית בתצורה הנוכחית, וטוענים כי זו הערכה שמרנית.
הסנהדרין ישבה בשפרעם בתקופת הקיסר מרקוס אורליוס וסוברים כי בית הכנסת העתיק נבנה במיקומו של בית כנסת ‡קודם‡
לפני כשנה, במחקר ‡קודם‡ לקריאת הפעילות המוחית בהיפנוזה בעזרת מכשיר MRI תפקודי מצאו חוקרים גרמנים מאוניברסיטת מרבורג פעילות מוגברת באזור המכונה precuneus באונה הפריאטלית שבקליפת המוח.
סרט ‡קודם‡ שביים האריס על השואה, "ארוכה הדרך הביתה" (Way Home" "The Long), זכה גם הוא באוסקר לסרטי תעודה, ב-1997.
מה ‡קודם‡ למה בהלחנת המוזיקה: שיקולים לשוניים או מוזיקליים? "גרמטיקה" (דקדוק, כאן לשון) לעומת מוזיקה כקובעת את צורת ההלחנה ותוכנה: המאבק בין המחזיקים בעמדה הראשונה לבין המחזיקים בעמדה השנייה מתואר במסה מאת ג'ן לה מינרה, זמר ומלומד בקולג' נבאר (פריז) מסוף המאה ה-15[28]
כתוצאה מכך, ה-WWE יצרו קשר עם סוכנות הדוגמנות שלה והזמינו אותה לארגון הבת OVW ששייך להם לשם מבחני קבלה ולמרות שלא היה לה שום רקע ‡קודם‡ בענף הוצע לה חוזה, שנחתם בחודש מאי באותה השנה.
במכרז ‡קודם‡ שנסגר בשכונה זו המחירים של דירות שלושה חדרים בשטח של 85 מ"ר התחילו ב-1.35 מיליון שקל, ואילו מחירה ההתחלתי של דירת ארבעה חדרים בשטח של 100 מ"ר היה 1.6 מיליון שקל.
חברת דירוג האשראי מודי'ס העלתה את דירוגה של סין לרמה הגבוהה ביותר אי פעם למדינה: דירוג האשראי של סין עומד כעת על A1 לעומת דירוג ‡קודם‡ של A2.
על פי הדו"ח, שנפרש על פני 66 עמודים, הרווח השנתי מעבודות כפייה, כלומר מהעסקה של בני אדם בניגוד לרצונם, מסתכם כיום בכ–150 מיליארד דולר - פי שלושה מבנתוני דו"ח ‡קודם‡ שפורסם ב–2005.
התמיכה במפלגה הדמוקרטית החופשית, שותפתה של מרקל לקואליציה, ירדה ל-4% לעומת 5% בסקר ‡קודם‡.
אצל לוין, שלטון החוק ‡קודם‡ גם לשלטון ההלכה.
את ההקשרים הפילוסופיים של הנושאים הללו כבר הכרתי מתוך עיסוק ‡קודם‡ בספרות פילוסופית, ועקב היותי פיזיקאי בהשכלתי אני מכיר היטב גם את התשתית המדעית־פיזיקלית הבסיסית שנדרשת לדיון.
ש"ס זוכה ב-7 מנדטים לעומת 6 בסקר ‡קודם‡, יהדות התורה -7 מנדטים בדומה לסקר קודם, ישראל ביתנו 6 מנדטים לעומת 7 בסקר קודם, מרצ 6 מנדטים בדומה לסקר קודם, ואילו מפלגה בראשות משה בוגי יעלון לא עוברת את אחוז החסימה, לעומת תוצאה של 4 מנדטים בסקר הקודם.
השינוי הגדול ביותר היה ב-2000, בה צמח פריון העבודה ב-3%, לעומת אומדן ‡קודם‡ לצמיחה של 4.3%; הגידול המהיר ביותר מאז 1983.
השתיים, ללא רקע ‡קודם‡ בעולם האינטרנט, רואות את עצמן כסטארט־אפיסטיות לכל דבר.
הוא כבר סחורה ישנה: הצטרפותו קדמה לשובם של בגין, מרידור ויעלון הנוצצים, והוא, כמו טלפון סלולרי מדור ‡קודם‡, איבד ברגע אחד מאטרקטיוויותו.
האב ‡קודם‡ לאם בכל מקום; יכול שכבוד האב עודף על כבוד האם--תלמוד לומר "איש אימו ואביו תיראו" (ויקרא, י"ט, ג'), מלמד ששניהם שקולין.
לעתים ישנם מכשירים משולבים, שבו יש קורא מהדור הבא עם צורב מדור ‡קודם‡.
צו ‡קודם‡ שעליו חתם ישי הופעל לפני כשנה למשך זמן קצר.
יותר מבכל אלבום ‡קודם‡ שלו, טסה (יחד עם שותפו הקבוע, ניר מימון) בחר הפעם לא לציית לגישה הישראלית השגרתית שלפיה שיר הוא סכום הלחן והטקסט שלו.
אם לא משיח, להרוס פה הכל ולהתחיל מחדש ובחכמה מניסיון ‡קודם‡
"מיליארד דולר לא יספיקו לי", הוא אמר בראיון ‡קודם‡ ל-TheMarker, חף מכל הצטנעות.
בשאלה מה ‡קודם‡ למה - הזכויות הלאומיות או הזכויות הפמיניסטיות - מכריעה זועבי לטובת הזכויות הלאומיות.
לא נדרש ניסיון ‡קודם‡ במחסנאות.
להערכת משרד המסחר הפדרלי, ב-2001 צמח התמ"ג ב-0.3% בלבד, לעומת אומדן ‡קודם‡ לצמיחה של 1.2%.
לשיטתו, גם בדמוקרטיה הפרט צריך לראות בעצמו חלק מהחברה, כפי שנחיל הנמלים ‡קודם‡ לנמלה.
בהשוואה בין חיוניותו לתעשייה לבין חיי אדם אין שאלה מה ‡קודם‡ למה.
וגריילסאמר, פסנתרן ומנצח שנולד ולמד בישראל ועתה מקיים קריירה בינלאומית, כבר עשה זאת בעבר – עם נגינה של סקרלטי וקייג' לסירוגין באותו קונצרט, ועם דיסק ‡קודם‡ שמערב גם הוא יצירות בסגנון הפנטסיה מתקופות שונות.
חיבור ‡קודם‡ זה יצא בשנת 1993 בהוצאת המחבר.
לאור העלייה בהשכלה במאה האחרונה, ניתן היה לצפות כי השיפור יחול בחלקים שבוחנים ידע ‡קודם‡, אך בהם לא חל כמעט שינוי.
לגבי הנסיעה, עכשיו נותר רק לתכנן כמה פעמים אוכל לחתוך לפוקר בקזינו מניסיון ‡קודם‡ התוצאה של הערב הראשון זה מה שקובע
פיגוע ‡קודם‡, בו נהרגו ארבעה עשר בני אדם ונפצעו מאות, התרחש באותו המקום לפני כשבועיים.
התוצר על פי הנתונים העודכנים התכווץ ב-3.7% בחישוב שנתי, לעומת אומדן ‡קודם‡ להתכווצות של 3.9%.
היא מבוססת של מאזדה2 שהיא מכונית מדור ‡קודם‡.
מה חולה את יודעת כמה ביטולים יש לנו וראשון ‡קודם‡ לא באנו וראשון לפני הקודם לא למדנו
הוא מתבסס על שילדה של רכב ‡קודם‡ בשם Rally Fighter, ש-Local Motors פיתחה בעבר בשילוב הקהילה.
אמנם, אם האב והאם נשואים, ‡קודם‡ כבודו של האב לכבודה של האם.
כל מיני תהיות התחילו לעלות: איך אפשר בכלל לכתוב ביקורת שלילית על אירוע שבגלגול ‡קודם‡ שלו, דומה מאוד מן הסתם, נרצחו 89 חובבי מוזיקה, שחלקם (סביר שרובם) נהנו ושמחו בו?
ההקשר ההיסטורי חשוב מאין כמותו, וכל פסיקה הלכתית חייבת לנבוע מהמפגש עם המציאות הרגעית ועם מרקמה החד-פעמי; ועם זאת הגיבוש הפנימי ‡קודם‡ למגע עם החיצוני.
ההשקעה הממוצעת בחברה שגייסה בשלב זה, עמדה על 1.9 מיליון דולר בהשוואה ל- 0.85 מיליון דולר ברבעון ‡קודם‡
מח"אות רבים וטובים מונו לתפקיד אחרי שהיו תא"לים, ללא תפקיד ‡קודם‡ כאלוף, ופיקדו על עשרות אלפי אנשים בכל הארץ
ניסוי ‡קודם‡ בטיל החץ נערך ב-17 בדצמבר 2003.
הכנסות נוספות של אורבוטק היו ממכונות לייעול מערכות הרכבה שהסתכמו ב-3.7 מיליון דולר - ירידה של 40% לעומת רבעון ‡קודם‡, ותוכנות לקריאת צ'קים שהניבו 2.2 מיליון דולר ברבעון השלישי.
זאת אומרת שמטגנים לכם שניצל בשמן עמוק, והעוף שתרם את חזהו לשניצל הזה אכל תערובת שיש בה שמן שבו טוגן חזהו של עוף מדור ‡קודם‡, וכן הלאה.
ברבעון השלישי של השנה הסתכם היצוא בענפי הטכנולוגיה העילית בכ-5.13 מיליארד דולר - ירידה דולרית של 0.4% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡
אחרי מותה, לפני כשנה וחצי, החליטו בניה, דוד, איתן ודני פוקס, בהתייעצות עם אנשי היישוב, להנציח את זכרה באמצעות תרומה להכנת תוכנית ש"תראה לעיריית ירושלים איך מתכננים שכונה לפי צורכי התושבים ולא לפי צורכי הממשלה" - דבריה של קמינקר עצמה במפגש ‡קודם‡ בעיסאוויה בשנות ה-90.
החשש הולך וגובר כאשר העונש לו צפוי הנאשם הוא מאסר, ובמיוחד כאשר מדובר באדם חסר רקע פלילי ‡קודם‡, וכאשר מקום מושבו הקבוע בחוץ לארץ, ומשהוא עתיר נכסים באופן המקל באופן ניכר על יכולתו להימלט מהדין.
במקרים רבים היה לאישה קשר ‡קודם‡ עם הגבר שנמכרה לו, והמכירה נעשתה בהסכמתה.
פסקול ‡קודם‡ בהפקתו, של "אחי, איפה אתה?", זכה להצלחה גדולה.
על פי הפרקים המתוכננים שלא שודרו, הדוקטור אמור היה לגלות פרטים לגבי גלגול ‡קודם‡ שלו (שקדם לגוף הראשון שלו כדוקטור) שנודע בשם "האחר" (על פי שמועות שונות, ייתכן כי העלילה בעונה השביעית של הסדרה המחודשת תחזור לקו זה).
יש לך שתי בנות, אני בטוח שהיה לך נסיון ‡קודם‡ בהתמודדות עם כתמים
דמיאן, תולדות נעוריו של אמיל סינקלר, תרגום ‡קודם‡, עברית - רנה קלינוב, תל אביב, 1942.
אולם מקרים אלו נדירים ובדברי גלואה וקנטור נעדרות הבעיות הלוגיות, ההגדרות הלא מבוססות והסתירות לידע ‡קודם‡ שקיימים לרוב בדבריהם של טרחנים.
יום ‡קודם‡ אף נוספו בהוראת נתניהו ארבע קלפיות ניידות, כדי להגדיל את אחוזי ההצבעה.
בית המשפט גזר עליו 13 שנות מאסר בפועל, והפעיל חצי שנת מאסר על תנאי שנגזרה עליו בתיק פלילי ‡קודם‡.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מאוריטניה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-154 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - עלייה של 4 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
הם הראו כי הארנק ‡קודם‡ אצלו לכל.
הם מעלים שלוש אפשרויות: כמויות מסוימות של אורניום מועשר הוכנסו לכור בעת בנייתו - הנחה הסותרת את ההערכה הראשונית של המודיעין האמריקאי; מומחי גרעין סורים, או זרים, באו במגע עם חומר רדיואקטיווי במקומות עבודתם, ביקרו באתר והותירו בו את העקבות; לאתר הוכנס ציוד משומש, שנעשה בו שימוש ‡קודם‡ באורניום.
האקסיסטנציאליסטים תימצתו את זה במשפט קצר: "הקיום ‡קודם‡ למהות" וכוונתם היתה שהתפיסה האריסטוטליאנית שלפיה מטרתו העליונה של כל "דבר", יצור, או אובייקט בעולם היא הגשמת המהות שלו, שהיא במילים אחרות משהו כמו הטבע שלו.
קארה וקלמן נעצרו בעקבות מבצע מעקב של המשטרה ושירות הביטחון הניו זילנדי ב-23 במארס, והתברר כי השתתפו כבר בדיון ‡קודם‡ שנערך בסוף מארס.
החשש של קבלו נבע מאירוע טראומטי ‡קודם‡ בבית שאן: בנובמבר 1974 אירע הפיגוע האחרון בעיר, אז נהרגו ארבעה מתושבי העיר כשחוליית מחבלים חדרה לאחד הבתים.
לדבריה, במשחה ‡קודם‡ בו ניסתה להשתתף נתקלה בהתנגדות עזה, שכללה מעורבות של סירות משטרה.
על פי הסכם ‡קודם‡ שנחתם בין עמותת ביקור חולים לגאידמק שולם לו סכום של 350 אלף שקל בחודש עבור השימוש במקום, כך שבחישוב פשוט מסתכם הוויתור על שכר הדירה למשך שלוש שנים ביותר מ- 10 מיליון שקלים.
הילדים המקשיבים לו נהנים בסך הכל; אבל מניסיון ‡קודם‡ עם ספריה של מדונה, בביתי לפחות, לא יבקשו לשמוע אותו שוב (הורים שאינם משתוקקים לספר סיפור של יותר מ-40 עמודים כתובים בצפיפות בכל ערב, במיוחד כשהוא אינו לרוחם, מן הסתם גם לא ינסו לשכנע אותם).
מתחיל להימאס מהצעות העבודה המופנות רק לבעלי ניסיון ‡קודם‡ זהה בדיוק לתפקיד המוצע.
מדיאמקה, פירושו: אף לא האמצע; דהיינו, לא ניתן אף להגדיר השקפה זו כנחה בין שני הקטבים, שהם האקזיסטנציאליזם (עיסוק בשאלת תכלית קיומו של האדם, ההשקפה כי הקיום ‡קודם‡ למהות) והניהיליזם (השקפה העוסקת בשלילה מוחלטת של הכול, ספקנות קיצונית בכול).
המגרש נמכר כבר לפני חצי שנה, במכרז ‡קודם‡, כאשר היזם הירושלמי יעקב ויספיש הציע עליו 3.3 מיליון דולר.
מרגלית מדגיש כי החברה אינה מודדת את ביצועיה ביחס לרבעון ‡קודם‡, אלא ביחס למקביל, בשל אפקט העונתיות המשפיע על החברה.
צוות המומחים בראשות אלמוג, עבד כחודשיים על התחקיר והסתמך בממצאיו גם על תחקיר ‡קודם‡ שנערך בראשות תא"ל אבי אשכנזי.
מארגני הפסטיבל ב-1995 לא הפיקו לקחים ממופע ‡קודם‡ שהתקיים באתר ב-1993, שגם בו היה לחץ כבד של צופים על שערי הכניסה.
סטיבן קולבר, מגיש תוכנית הלילה המאוחרת של CBS, קפץ על הכרזה באתר המודיעה שטראמפ מחפש 4,000 מינויים נשיאותיים לניהול המדינה, והוסיף הערה משלו: "אין צורך בניסיון ‡קודם‡"
דימום תוך מוחי מתרחש בעיקר בעורקים קטנים במוח ולרוב נובע כתוצאה מיתר לחץ דם, מלפורמציות ווסקולריות שונות (אנגיומות, AV malformations), אנגיופתיה כתוצאה מהצטברות עמילואיד (cerebral amyloid angiopathy), או אוטמים מוחיים הנובעים מדימום ‡קודם‡
כעת, לאחר שאושרה חזרתו של ערוץ פלייבוי לאוויר, בנימוק שאינו פורנוגרפי, יש לחזור ולהתייחס לסעיף שהיה קבוע בחוק ‡קודם‡
בעקבות דיווח ‡קודם‡, על תיירים מיוון שנמצאו חיוביים לנגיף קורונה החדש , להלן סיכום העובדות הידועות מהחקירה האפידמיולוגית בשלב זה:
בעבר המקובל היה לנתח במקרי פיסורה רבים, אך כיום רוב הפרוקטלוגים מנסים ‡קודם‡ משחות שתפקידם להחליש את השריר זמנית, דבר שיגרום בעקיפין לריפוי ללא ניתוח.
פרויקט ‡קודם‡ שנערך בשיתוף Accenture מיחשב את מערך השירות של חברת הכבלים UPC האירופית.
ידע ‡קודם‡ הנו כל ידע שהתפרסם לציבור באמצעות פרסום כתוב או מושמע, בכל מקום בעולם לפני תאריך הגשת הבקשה או תאריך זכות קדימה, אם נתבע.
למרות שיאי המכירות, מלאי הדירות החדשות המוצע למכירה ביוזמת משרד הבינוי והשיכון עלה בחודש מאי 2013 ל- 6,125 דירות לעומת כ-5,750 בחודש ‡קודם‡ וכ-4,910 בדצמבר 2012 - גידול של 25% לעומת דצמבר 2012 וגידול של 1,215 דירות תוך חמישה חודשים בלבד.
לכן מעניין להיזכר שבגלגול ‡קודם‡, לפני גוגל, אמר אריק שמידט שברגע שהרשת תהיה מהירה יותר מהמעבד, המחשב האישי ייעלם.
תיאור העימות היצירתי בין וולט דיסני לסופרת ילידת אוסטרליה, פי־אל טראוורס, מחברת הספר "מרי פופינס", ‡קודם‡ ליצירת הסרט על פי ספרה, הניב ב-2013 יצירה מתקתקה יתר על המידה, שאמנם מאפשרת לאמה תומפסון להביע את חריפותה של טראוורס, ששנאה אנימציה, אך מעצבת את דיסני (טום הנקס) כשליט אבהי ובסופו של דבר מחניפה להוליווד שידעה כצד לכבוש את טראוורס וליצור את הסרט, שהיה לקלאסיקה.
כשקצינים הציעו לו משקפת, בביקור ‡קודם‡ בפיקוד הצפון, סירב.
שיווק או ייצור מה ‡קודם‡ למה? ההגיון אומר לנו לייצר מספיק כדי שנוכל למכור כשיבואו לקוחות, הבעיה מתחילה
בבנק אגוד מעלים את מחיר היעד לחברה ממחיר יעד ‡קודם‡ שהוענק לה בגובה 10 שקלים ל-11.50 שקל למניה, מחיר יעד זה משקף פרמיה של 35% מעל מחיר המניה בשוק ומשקף מכפיל של חצי על המכירות בשנה הבאה ומכפיל 7.3 על הרווח התפעולי צפוי ב-2009.
ספרד מכרה אג"ח לארבע שנים בתשואה של 3.75% לעומת תשואה של 4.87% במכרז ‡קודם‡.
לפני שאתם לומדים תורה , תלמדו קודם דרך ארץ , אולי אז תבינו מה ‡קודם‡ למה .
הסכם ‡קודם‡ שנערך עימו, שלפיו גם הוא ימכור את חלקו לשחר וקז, לא כובד.
זקיפים משמידים את הספינה, ומיד לאחר מכן מציל ניאו את חברתו על ידי שימוש בכוח ‡קודם‡ בלתי ידוע להפסיק את פעולת הזקיפים, ואז מאבד את הכרתו.
במקביל, האקריו דואגת לכך שמי שאינו בעל רקע ‡קודם‡ מעולם אבטחת מידע, פיתוח וסייבר, יוכל להשתלב בקלות ולהצליח בלימודים.
על הממשלה להמשיך להיות עקבית בעמדתה שאין מפריטים מונופול ‡קודם‡ שבוצעו בו שינויים מבניים, המאפשרים קיום תחרות.
קלוטן, בנה (מבעל ‡קודם‡), מבקש לשאת את אימוגן כדי לרשת את הכתר.
השינויים הגדולים באורח התפילה המסורתי הוכנסו בבית כנסת זה עוד במבנה ‡קודם‡ שלו בסוף המאה ה-19, כאשר הותרה ישיבה משותפת של גברים ונשים ותפילה ללא כיסוי ראש.
דוגמאות ניתן לראות בהתנהגותם של בעלי חיים, המבצעים מגוון פעילויות (לעיתים תשלובת) אשר אינן מבוססות על ניסיון ‡קודם‡ (למשל רבייה או אכילת חרקים).
"עיקר הדרישה היא לכלכלנים בעלי התמחות מקצועית פרטנית וניסיון ‡קודם‡ בארגונים גדולים".
על פי ממצאי סקר ‡קודם‡ של IVC, הושקעו ברבעון הראשון 450 מיליון דולר בחברות סטארט-אפ.
מקורבים לתחום ההגבלים ציינו כי הממונים הקודמים, דוד תדמור ודרור שטרום שיסיים את תפקידו בסוף החודש, הגיעו לתפקיד ללא כל ניסיון ניהולי ‡קודם‡, כך שהסעיף אינו קריטי לתפקיד.
כמעט בלי קטעי גוספל ובלי הופעות חיות (שגדשו באופן מוגזם אוסף מרובע ‡קודם‡ שלו, מ-1997), מגוון השירים כאן איכותי ומרשים.
בנאומו האקזיסטנציאליזם הוא הומניזם, טען סארטר שהאקזיסטנציאליזם הוא הרעיון כי "הקיום ‡קודם‡ למהות".
ידועה גם אימרתו המפורסמת של רבי יוחנן: "אפילו ממזר תלמיד חכם וכוהן גדול עם הארץ, ממזר תלמיד חכם ‡קודם‡ לכוהן גדול עם הארץ".
בביקור ‡קודם‡ דאג להותירו לא נעול ומשומן היטב.
מניסיון ‡קודם‡, שולחת עם פתק ביום השואה שאוסר עליהם לראות סרטים בבי"ס.
בכניסה למסגד כתובת משיש המייחסת את בנייתו לשנת 1156 להיג'רה (המקבילה לשנת 1743), ועל פי הכתובת במקום שכן מסגד ‡קודם‡ בשם "מסגד היסמין".
זהו פילם נואר, שהסגנון ‡קודם‡ בו לעלילה המסועפת שעוסקת בשתי פרשיות רצח שונות המתרחשות בטווח של כמה שנים.
הבשורה המרכזית של פילוסופיה זו היא: הקיום ‡קודם‡ למהות.
ניסיון חיים- אם יש לכם ניסיון ‡קודם‡ בתחום שבו עוסק העסק שלכם, יש בכך כדי לסייע לבידול שלכם.
מצד אחד הוא חסר כל ניסיון או ידע כלכלי ‡קודם‡, אף שהקמפיין שלו נפתח בהכרזה הפופלרית של "איפה הכסף?".
לפי הדו"ח, שהגיע ל"ניו יורק טיימס", כבר בינואר 2003 הוגש דו"ח ‡קודם‡ ובו הועלתה השאלה אם משתמשים במחנה בעינויים פסיכולוגיים.
לבטלר יש עוד בת מקשר ‡קודם‡ שגרה עמם.
קונה פוטנציאלי ‡קודם‡ משך את הצעתו, משום שאמו לא הסכימה שיתגורר בקומת קרקע.
האימון ארך קצת יותר משעה וחצי ולקח בו חלק הקשר הליטאי ריימונדאס ז'וטאוטאס שיום ‡קודם‡ חתם עם סגנית אלופת יוון על חוזה לשנה, עם אופציה לשנה נוספת.
55% מהמעסיקים ציינו כי לניסיון ‡קודם‡ בעבודה דומה יש השפעה חשובה על ההחלטה האם לשכור את המועמד לעבודה, ו-37% אמרו כי לניסיון קודם יש השפעה מסויימת.
ההמלצה נוגעת למי שעברו עבירה אחת ויחידה במסגרת התנגדותם לתכנית ההתנתקות, שאין לחובתם עבר פלילי ‡קודם‡ או מאוחר לאותה עבירה, ולא מדובר בעבירה שנסיבות ביצועה חמורות שעלתה כדי פגיעה או סיכון לחיי אדם.
בגביע עולמי ‡קודם‡ שהתקיים בדרום אפריקה - לא בכדורגל אלא ברוגבי, המשחק המועדף על הלבנים במדינה - אימץ מנדלה את הכדור האליפטי ואת אהבת הלבנים למשחק, כדי לסייע באיחוי הקרע בין הגזעים.
וקטור ההעתק לעומת הדרך שעשה גוף לאורך מסלול במכניקה קלאסית, העתק הוא הווקטור המתאר את מיקומם של נקודה או של חלקיק ביחס לנקודת המוצא או ביחס למיקום ‡קודם‡
בפוסט ‡קודם‡ יותר תיארתי מלחמת סחר בין ארה"ב לאיחוד.
שר האוצר של גרמניה, האנס אייכל, והנשיא, הורסט קוהלר, ביקרו בחריפות את אי חשיפת שכר המנהלים בשבוע שעבר, זאת בנוסף לאיום ‡קודם‡ בחקיקה במידה שלא תהיה חשיפה מרצון עד הקיץ הבא.
המבנה נבנה ב-1870 על ידי עודי חאמר, סוחר אמיד מעכו, במקום בו ניצב מבנה ‡קודם‡ קטן יותר.
הדירוג הנוכחי של נבחרת בלגיה ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-23 בעולם, נכון ל-28 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
כשהדירקטוריון ממהר לרפד את מאור בעוד 3.25 מיליון שקל כדי שתשמור על הידע שלה לעצמה ולא תעשה בו שימוש, הוא מעביר מסר שהאינטרס האישי החומרי ‡קודם‡ לערכים כמו אתיקה או נאמנות.
בראיון ‡קודם‡ ב-TheMarker התייחס שי גם לתפקיד שמייחסת לעצמה וויקס במגע עם בעלי עסקים קטנים.
הכלל 'עניי עירך קודמים' דווקא התקבל בפסיקה הישראלית, ואין סיבה שהכלל של 'עמי ונוכרי - עמי ‡קודם‡' לא יהיה מקובל.
אתה מוזמן לדבוק בעמדה האקזיסטנציאליסטית לפיה קיום ‡קודם‡ למהות, כך שאינך צריך להצדיק דבר לאור העובדה ש"הושלכת" לעולם חסר משמעות.
לתינוקת אח חורג בן שבע, מריוס, שנולד מקשר ‡קודם‡ שהיה לאמה.
בספר ‡קודם‡ העידה על עצמה שהיא בת מזרח ומערב כאחד, ואי-אפשר היה שלא להתרשם מאישיותה הכובשת, מהשכלתה, מרוחב אופקיה האינטלקטואליים ומכושרה הרטורי.
בניסיון ‡קודם‡ למכור את החברה, בחנה את רכישתה חברת פיליפס העולמית, אך היא נסוגה בעקבות בדיקת נאותות כלכלית.
ראיתי גרפיטי של איש מיוסר: "קיום ‡קודם‡ למהות." ככה זה כשמערכת המושגים מוטעית מהיסוד.
ביוני צמחה הצריכה הפרטית ב-0.5%, לעומת אומדן ‡קודם‡ לצמיחה של 0.4%.
זה ירד ברבעון החולף ב-14.1 מיליארד דולר, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 35.8 מיליארד דולר.
זו טענה קצת בעייתית בהתחשב בכך שטענת היסוד של האקזיסטנציאליזם היא שהקיום ‡קודם‡ למהות, אבל אפשר לטעון אותה אם מתאמצים
הסוכר החום נכנס לשימוש בשלב ‡קודם‡ לסוכר הלבן.
היא ציינה כי מחקר ‡קודם‡, שבוצע באנשים במצב כוננות גבוה תמידי, גילה אצלם רמות גבוהות של הורמון הקשור ללחץ.
המלאי העסקי ירד ברבעון החולף ב-60.1 מיליארד דולר בחישוב שנתי, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 50.4 מיליארד דולר.
המבקר׃ דו"ח ‡קודם‡ חוסך מיליוני דולרים
המשרד מכר אג"ח ל-18 חודשים בשווי 1.5 מיליארד יורו בריבית של 2.79%, ירידה לעומת ריבית של 3.03% במכרז ‡קודם‡.
החוזה מחליף הסכם ‡קודם‡ בין שתי החברות שנחתם במארס 2001, שאף הוא היה בשווי של 5 מיליארד דולר.
מהיזם לא נדרש נסיון ‡קודם‡ או לימודים אקדמיים בתחום.
התמ"ג של יפן בצמח ברבעון השלישי בקצב שנתי של 1.1% בהשוואה לרבעון השני, עדכון מנתון צמיחה ‡קודם‡ של 1.9%, פירסמה היום הממשלה.
כל מי שאינו ניחן ביכולת גבוהה, כהגדרתם, או אינו בעל ניסיון כתיבה ‡קודם‡, מופנה בחביבות אסרטיווית לשטוח את הגיגיו באתר הבלוגים הוותיק "ישראבלוג" או ב"במה חדשה"
שירות התעסוקה מוציא את הבקשה למכרז בקרב ספקים שכבר זכו במכרז ‡קודם‡ למתן שירותי הכשרה — בתי הספר אורט, עמל, מעוף ומכללת עתיד.
השוק החופשי, צמיחה, שפע כלכלי וכמובן חנויות מקדונלד'ס הם דבר נהדר, אבל הקיום ‡קודם‡ להם.
הבניין נבנה בימי המלכים מבית תלמי ויסודותיו נבנו על שרידי מקדש ‡קודם‡ לו.
בין הקלט (ידע ‡קודם‡ וחיצוני) לבין התהליך ישנם תהליכי טריגר פעולה (מה מדרבן את הארגון לפעול).
היא באה בגבולי: שהמרחץ ‡קודם‡ לה, והמרחץ נעשה לכל הבא לרחוץ ולא כל הימנה שתהא גוזלת את הרבים.
לבירד לא היה ניסיון ‡קודם‡ באימון, אבל הוא צירף צוות מקצועי מנוסה, בראשותם של ריק קרלייל ודיק הארטר.
בדיסנילנד שבקליפורניה, המתקן החליף מתקן ‡קודם‡ בשם "מסע דרך החלל הפנימי" בו המבקרים "הוקטנו" לגודל מיקרוסקופי ונסעו דרך פתית שלג.
הפארודיה היתה הנשק השירי העיקרי של אבידן, לא במובן הצר של כתיבה על פי דגם ‡קודם‡ וריקונו מתוכנו ה"מובן מאליו", ה"מקובל", אלא כתיבה כמי שיודע שקוראי השירה מחפשים את הדגם הקודם ונאלצים "לקרוא את השירה מחדש".
"אנחנו יודעים מניסיון ‡קודם‡, ובין היתר ממה שקרה בצפון קוריאה, כי הקהילה הבינלאומית עלולה להיתפס להערכות ורודות ולא נכונות של המצב".
מניחה שהנטייה לחבק ספרים היא שריד לגלגול ‡קודם‡ בו הייתי מחבקת עצים
לטענת המשטרה קרה פרץ מחסום ‡קודם‡, באזור צומת סעד, ניסה לדרוס שוטר וניסה לתקוף אחר שבא לעוצרו.
לפיכך תנאי מרכזי לקבלה למוסד היה ידע ‡קודם‡ מספק בתחום התלמוד.
גיל: 50 • תפקיד: פרופסור באוניברסיטת  MIT • תפקיד ‡קודם‡: הכלכלן הראשי של קרן המטבע הבינלאומית • תחומי התבטאות עיקריים: פיננסים, כלכלה עולמית • אג'נדה: רגולציה על המגזר הבנקאי וצמצום תעשיית הפיננסים
במחקר ‡קודם‡ שערכה MarkeTest, באפריל 2007, דורגה החברה אחרונה, עם ציון ממוצע 7.7.
אצל תימני הכסף ‡קודם‡ גם לכבוד.
נבדקים אחרים שימחנו על ידי כך שהראינו להם קטע מסדרת הטלוויזיה "חברים" (מחקר ‡קודם‡ שערך אדוארדו וידא את ההשפעות הרגשיות של קטעים אלה).
נראה שהוא הגיע ל-9/11 עם קצת ניסיון ‡קודם‡
יש מחברים המגדילים לעשות ומסתפקים בהבאת הסכמה שנתן רב לספר ‡קודם‡ שלהם.
בפגישה שקיים שרון ביום חמישי עם שלום ונגיד בנק ישראל, דוד קליין, תמך ראש הממשלה בקביעת יעד גירעון של 3% ל-2003, לעומת יעד ‡קודם‡ שנקבע ברמה של 3.5%-3% מהתוצר.
פטר צ'ך הציל פנדל במצב של 0‑0, השער הראשון הובקע מפנדל מעורר מחלוקת (אחרי שהזאר החמיץ פנדל ‡קודם‡) והיריבה חלשה במיוחד.
ממשל אובמה בחר להתעלם למעשה מניסוי ‡קודם‡ במאי אשתקד, פחות משנה לאחר חתימת ההסכם.
הדירוג הנוכחי של נבחרת קמרון ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-63 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - עלייה של 2 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
ואולם, מאז דו"ח ‡קודם‡ שהוציאה לשכת עורכי הדין בעניין לפני שנה, לא חל כל שיפור בנוגע למחסור בכוח אדם רפואי, ואין כל מענה לתחום בריאות הנפש ולסכנת ההתאבדויות, למעט טיפול חלקי בעניין בבית המעצר באבו כביר, לשם מגיע פסיכיאטר מטעם משרד הבריאות שלוש פעמים בשבוע לכמה שעות בכל ביקור.
ניסיון ‡קודם‡ לגייס תרומת למחאה לוול סטריט דרך LoudSauce, עם סכום יעד צנועה של 5,000 דולרים, הושג בתוך ימים ספורים, וכעת מתכוונת תנועת המחאה לנסות לגייס סכום גדול יותר למימון פרסומות טלוויזיה אשר ישודרו ככל הנראה בערוצי CNN, ESPN ו-TNT.
זה מגיע עם שכר של מליוני שקלים על עבודות יעוץ ללא נסיון ‡קודם‡?
במקרה ‡קודם‡, שפרטיו פורסמו בהרחבה, הוביל לחץ של "יד לאחים" לפרישתו במאי 2000 של אדוארדו קמפוס, מנהל כוח אדם במפעל המזון ויטה ופעיל ב"עדי יהוה".
אחד הגורמים ששיכנעו את הפרקליטות לסגור את התיק הוא טענת סולומון כי רכישת המניות התבצעה בעקבות מידע ‡קודם‡ שהיה פומבי.
בסקר שערך ארגון "קו לעובד" בקרב עובדים פיליפינים שבאו לישראל מאז התקנות החדשות, נמצא שהם שילמו, בממוצע, 418 דולר יותר מהסכום שעליו דיווחו בסקר ‡קודם‡ שביצע "קו לעובד", כשדמי התיווך היו אסורים.
בסקר ‡קודם‡, שנערך לפני שנה, אמרו 46% כי הם מתכננים לרכוש מוצרים באמצעות האינטרנט.
הסיבה להפסקת הפרסום בטלעד, מבחינתה של יונייטד: המחירים הגבוהים לעומת הרייטינג הנמוך יחסית לרבעון ‡קודם‡
מחזה ‡קודם‡ שלו, "מזמור לדוד", הועלה ב-1986 בפסטיבל עכו לתיאטרון אחר בימויו של ג'ק מסינג'ר.
במכרז ‡קודם‡ שנערך בתחילת השנה טבע זכתה במעמד ספק מועדף ב-6 תרופות.
אף שלא ברור עדיין מה היו היעדים למתקפה, ניתן להעריך על סמך ניסיון ‡קודם‡ כי תוכנית הגרעין עשויה היתה להיות היעד.
כבר בביקור ‡קודם‡ בסטודיו של גולומבק עלתה התחושה כי הפסל הפך למעין תותבת לציור או לרישום.
מספר הנסקרים שאמרו כי האיום הגדול ביותר הוא הגירעון במאזן השוטף של ארה"ב גדל פי שלושה ל-15%, לעומת 5% בסקר ‡קודם‡ שנערך באוגוסט.
בראיון ‡קודם‡ שהעניקה ארנה ברי, יו"ר איגוד קרנות ההון סיכון, ל-TheMarker, ציינה כי מטרות האיגוד הן לייצר יכולת תחרותית, להמשיך ולשמור על האטרקטיביות של ההשקעות בישראל ולדאוג שהתעשייה המקומית תמשיך להתקיים.
• הכנסות החברה צמחו ב-11% לעומת רבעון ‡קודם‡ לרמה של 131.5 מיליון דולר קנדי.
מדד שטראוס החליף מדד ‡קודם‡ בשם מדד שושני, שנתן משקל של 10% בלבד למגורים בפריפריה.
הסרט שבו ניקי מככבת מבוסס על אגדת עם פולנית (ויש בסרט סצינות בהשתתפות דמויות שמדברות פולנית), והוא גרסה חדשה של סרט ‡קודם‡, שצילומיו לא הושלמו מעולם מכיוון שיוצריו גילו שיש משהו נורא בתוך הסרט, ושני שחקניו הראשיים נרצחו.
לתפקיד הילד בן ה-10 נבחר מתן אברבך, אותו הכירה אזולאי מ"העולם מצחיק" של שמי זרחין, סרט ‡קודם‡ שליהקה, בו שיחק בתפקיד קטן (אברבך שיחק גם בסרטו של יבגני רומן "איגור ומסע העגורים").
אך בעיניהם, כבוד לאומי ‡קודם‡ לרווחה אישית ומשפחתית.
בחמשת הקונצרטים שלו בישראל, שבהם ילוו אותו המתופף שי זלמן והקונטרבסיסט גלעד אברו (שכבר שיתפו עמו פעולה בביקור ‡קודם‡ שלו בישראל), יוקדש מקום נרחב למוסיקה הגאונית של מונק.
כרוז של "הכוחות הלאומיים והאיסלאמיים" בירושלים גם הזכיר כינוס ‡קודם‡ שהתקיים בירושלים - ובו השתתפו מתנחלים, ישראלים אחרים ופלסטינים.
הנימוקים העיקריים להסדר המאוד מאוד נעים ונוח מטעם נציגי פרקליטות מחוז תל-אביב כוללים את "מצבה הרפואי המורכב של חדד, היעדר עבר פלילי ‡קודם‡, הודאה וחרטה וחסכון בזמן שיפוטי".
הדירוג הנוכחי של נבחרת חוף השנהב ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-69 בעולם, נכון ל-28 בספטמבר 2018 - ירידה של מקום אחד לעומת דירוג ‡קודם‡.
נסיון ‡קודם‡ להגיע לפשרה בין הצדדים, לפני פתיחת המשפט הנוכחי, נכשל, לאחר שנציגי שטראוס נסוגו מהסכמתם לפשרה.
ששון הופתע גם משום שבשלב נסיגה ‡קודם‡ בסיני, לקו ראס מוחמד-אל עריש, הושארו המתקנים הצבאיים הישראליים שהיו שם נקיים ומצוחצחים.
השאלה היא מה ‡קודם‡ למה מבחינתכם - הקריירה או החיים האישיים? האם הקריירה שלכם היא תכלית חייכם ומידת הצלחתכם בה מצביעה על מידת הצלחתכם בחיים, או שמא חייכם האישיים הם המטרה ובאמצעות הקריירה אתם רק משיגים את מה שדרוש כדי לספק אושר, בריאות ואיכות חיים לכם ולמשפחתכם? אין תשובה נכונה לשאלה הזאת.
בינתיים גם המשחק Magicka שיצא השנה לקח דוגמא ממשחק ‡קודם‡ בסדרת באטלפילד.
ממוצע השקעה בחברה היה 4.5 מיליון דולר ברבעון זה, המהווה גידול של כ-25% לעומת רבעון ‡קודם‡ (3.6 מיליון דולר).
גורם רשמי ששוחח עם "ספורט הארץ" ציין כי במקרה ‡קודם‡ התעורר חשד כי אחד הרצים שנמלטו לישראל הוא אחיו של שיאן ריצות המרתון המקומי, היילה סטאין.
המקור הדגיש כי מניסיון ‡קודם‡ בחקירות נגד ויינשטיין ונגד גיסו, קשה להוכיח את ההאשמות נגדם, משום שהם "מהלכים על הקו הדק שבין המותר והאסור ובהיותם מתווכים, הם תמיד טוענים לניקיון כפיים".
תוכנית הלימודים של קורס סייבר, מתאימה הן לבעלי רקע ‡קודם‡ שרוצים להשתלב בעולם אבטחת המידע והסייבר והן לחסרי רקע.
ההסכם הנוכחי מחליף הסכם ‡קודם‡ מ-2005 שבמסגרתו מספקת כנפי תחזוקה, שבבעלותה המלאה של כנפיים, שירותי תחזוקה למטוסי העיט (סקייהוק) אותם צפויים מטוסי הלביא להחליף.
בתצלומים של פלין לא תמיד ברור מה ‡קודם‡ למה: הבניינים מלאי ההוד והעוצמה והשילוב בינם לבין צבע השמים, או מזג האוויר עצמו, כשהבניינים משמשים סטטיסטים שכמעט מפריעים לנוף.
אני לא יכול לזכור שום מקרה ‡קודם‡ בו אפל ומיקרוסופט שיחררו שתיהן יחד שדרוגים כה משמעותיים של מערכות ההפעלה שלהן.
ההשקעות העסקיות ירדו ברבעון החולף ב-14.6%, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 13.6%.
בדיון ‡קודם‡ שנערך בוועדה בעניין אמר נציב שירות המדינה לשעבר, פרופ' רמי פרידמן, כי מ-15 תיקים שהגיעו לבית הדין לעבודה הסתיימו שניים בפשרה ובשאר התיקים העובדים הפסידו, מכיוון שלא הצליחו לעמוד בנטל ההוכחה.
בליגת האלופות בעונה שעברה, למשל, אירחה דינמו קייב את מכבי תל אביב ללא קהל בגלל קריאות גזעניות של אוהדיה במשחק ‡קודם‡ והפעלת עונש על תנאי.
על פי ניתוח אגף כלכלה בראשות שאולי כצנלסון במכון היצוא, היצוא לאיחוד האירופי שהיווה ברבעון הראשון כ 33% מסך היצוא, הסתכם בכ 3.6 מיליארד דולר, ירידה של 16% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ ועלייה של כ-3% בלבד בהשוואה לרבעון מקביל אשתקד.
שיעור הירידה בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ היה 19% ובהשוואה לרבעון המקביל אשתקד הגיע שיעור הירידה לכ-31%.
הסרט החדש, שהוקרן היום במסגרת התחרותית "מבט מסוים", המקבילה לתחרות הראשית בפסטיבל, נופל בערכו מאותו סרט ‡קודם‡, שהיה מתוחכם וספוג באירוניה.
עוד קבע, כי העסקה בבסיסה מנוגדת להסכם עקרונות ‡קודם‡ שעליו חתומות העירייה, המינהל ומשרד האוצר, למכור את המחסנים במכרז.
זאת מכיוון שחלה עלייה משמעותית במספר המשרות שאוישו (6.8%) לעומת רבעון ‡קודם‡, בעוד העלייה שחלה במספר עזיבות העובדים היתה נמוכה יותר (1.8%).
עוד הם זוקפים לזכותם את הרשעתו של ראש ממשלה ‡קודם‡, וכבר ילוו במבוכה את הליך הבחירה.
בפברואר שינתה הנהלת רשות השידור, בעקבות פניית פרקליטות המדינה, את תנאי המכרז למנהל ערוץ 1 כך שהמועמדים יידרשו גם להציג ניסיון ניהולי ‡קודם‡ כדי להיבחר לתפקיד הבכיר.
במקום כונסו באותה עת חומרים רבים שתיעדו את פעילות גדוד העבודה, תנועת החלוץ והתנועה הקיבוצית, בהם מסמכים ומוצגים ששרדו את השריפה שפרצה במאורעות תרפ"ט וכילתה חלק ניכר מאוסף ‡קודם‡ שהוחזק ברמת רחל.
הפרקליטים אמרו כי לא יסכימו לפשרה, אלא אם וול-מארט תבטיח לנהוג בעובדות טוב יותר ולאחר שתסכים לתשלום פיצויים משמעותי - הגדול יותר מכל הסדר פשרה ‡קודם‡ בתביעות אפליה בעבודה.
בכנס ‡קודם‡, שהתקיים באוניברסיטת שיקגו בשנה שעברה, הוצגו עדויות רבות לגידול שחל בריכוזיות העסקית בארצות הברית, בעיקר כתוצאה ממיזוגים והקטנת תחרות.
עם זאת, ברור היה לנו, גם מניסיון ‡קודם‡ בהפקות האופרה, כי הערך התרבותי והמוסיקלי של השתתפות בהפקה לא יסולא בפז.
שיא אשר שבר שיא ‡קודם‡ משנת 1964.
מקרה ‡קודם‡ הוא זה של ד"ר רונה סלע, מאוצרות מוזיאון העיר חיפה.
טודורוב סיכם את בחטין: "לא זו בלבד שבמלים נעשה תמיד שימוש ‡קודם‡ והן נושאות בקרבן את עקבות השימוש הקודם, אלא ב'דברים' עצמם כבר נגעו, לפחות באחד ממצביהם הקודמים, בשיח קודם שאי אפשר לא לפגוש אותו".
ה-3 הנוכחית היא מכונית טובה בקבוצה, שעדיין מציעה טכנולוגיות מדור ‡קודם‡.
סופרניות נערצות אחרות? טה-קאנאווה מונה שלוש, מדור ‡קודם‡: ליאונטין פרייס, רנאטה טבאלדי וויקטוריה דה לוס-אנחלס.
בדיווח ‡קודם‡ מהפסטיבל ה-66 המתקיים בימים אלה ציינתי כבר שבסרטו החדש, היפה והחכם - "צעירה ויפה" - חוזר הבמאי הצרפתי פרנסואה אוזון לעסוק בקשיי ההתבגרות, נושא שהוא עסק בו בסרטיו הראשונים.
אבל אמרו חכמים, האב ‡קודם‡ לאם בכל מקום, מפני שהוא ואימו חייבין בכבוד אביו.
ב-1984 נדפס ספרו בשנה השנייה למלחמה: על הסיכוי לעבור ממחאה אל התארגנות פוליטית, וכשנה לאחר מכן נדפס ספרו פרק ‡קודם‡: על נתן זך בראשית שנות השישים.
טיפול בשחיתות ‡קודם‡ לטיפול בביורוקרטיה
בדצמבר האחרון הודיעה תמיר פישמן כי היא נסוגה מהתמודדות במכרז ‡קודם‡ לאחר שאיש העסקים היהודי אולג שוורצמן, שהיה שותף עסקי של תמיר פישמן בתחום ההון סיכון ומחזיק ב-20% ממניות חברת הניהול של הקרן המשותפת לתמיר פישמן ולממשלת רוסיה, התראיין לעיתון מקומי וציין כי הוא קשור לקבוצת סילוביקי.
פדיון שבויים ‡קודם‡ לפרנסת עניים ולכסותן, ואין לך מצוה גדולה כפדיון שבויים, שהשבוי הרי הוא בכלל הרעבים והצמאים והערומים, ועומד בסכנת נפשות.
ההסכם הנוכחי הוא המשך להסכם שנחתם בפברואר 2012 בהיקף של 60 מיליון דולר, כלומר עד סוף 2014, שהוא עצמו היה הרחבה מהותית ביחס להסכם הספקה ‡קודם‡ בהיקף של 9.5 מיליון דולר שהסתיים בסוף 2011.
במחקר ‡קודם‡, שכלל יותר מ-9,000 נבדקים, נמצא כי הסיכון של אנשים שנטלו איבופרופן ללקות בהתקף לב היה גבוה ב-24% בהשוואה לאנשים שלא נטלו תרופות מסוג זה.
במקרה ‡קודם‡, היתה מעורבת פלשתינאית מבוגרת יחסית בהובלת מתאבד משכם לקו הירוק, כנקמה על מותו של קרוב משפחתה.
בראיון ‡קודם‡ ל-TheMarker אמר אקסל: "בקופה לא היה כסף וההכנסות הגיעו למאות דולרים לחודש בלבד".
מכתב זה היה מענה למכתב ‡קודם‡ ממנה בו הביעה דאגה לגבי שידוך לבתו רבקה והתלוננה כי בניה לא נשמעים לה, ובמכתבו כותב משה איסר : במכתבו הוזכר עניין צוואתה.
הפילוסוף ז'אן-פול סארטר (שטבע גם את המונח "אקזיסטנציאליזם" עצמו כמתאר את האסכולה) הוא זה שטבע את המשפט "קיום ‡קודם‡ למהות", שהפך למשפט הדגל של האקזיסטנציאליסטים.
במקרה ‡קודם‡ פסק השופט כי עזרא מרקין, שלטענת פיקארד היה ממקורביו של מיידוף, יוכל להותיר בידיו פדיונות בסך 180 מיליון דולר אותם ביצע בשנתיים האחרונות לפני פשיטת הרגל.
בדיון ‡קודם‡ שהתקיים בבג"ץ לפני כחמישה חודשים הודיעה פרקליטות המדינה לשופטים, כי המוסד לביטוח לאומי שגה בחישוב מספר המשפחות שקצבאותיהן יקוצצו בגלל אי שירות בצבא או בשירות לאומי.
מוקדם יותר היום הורידה ממשלת סין את יעד הצמיחה שלה השנה ל-7.5% - יעד הצמיחה הנמוך ביותר מאז שנת 2005 - לעומת יעד ‡קודם‡ של 8%, אות לכך שמנהיגי סין מעוניינים לצמצם את תלות הכלכלה ביצוא והשקעות הון לטובת עידוד הצריכה הפרטית.
שיא ‡קודם‡, שעמד על מכונו למעלה ממאה שנה, הוא הספד יפהפה של 248 מלים שחיבר הרב יהודה (יוליוס) הירש ב-1894 על אביו, הרב שמשון בן רפאל (הרש"ר).
כבר ב-2007 פנתה התנועה לחופש המידע למשרד הבריאות בבקשה להעביר לה מידע השוואתי מתוך דו"ח ‡קודם‡ שפורסם באפריל 2006, אולם לאחר שסורבה בטיעון כי מדובר במידע חסוי, עתרה לבית המשפט בדרישה לקבלת המידע.
לדוגמה, אם מונחים לפנינו תמר (דבש) וענבים, התמר ‡קודם‡ משום שהוא יותר קרוב למילה "ארץ" השנייה המופיעה בפסוק.
כפי שאמרה פיונה היל, בכירה במועצה לביטחון לאומי בארה"ב, במאמר שכתבה לפני שהצטרפה למועצה: "הריכוז המוגבר של כוח בקרמלין מציב את המערכת הפוליטית של רוסיה בסיכון גדול יותר מאשר כל צומת דרכים ‡קודם‡ בהיסטוריה של השנים האחרונות".
את הסרט הפיקו יוצרי "גנוב על הירח" הנהדר ו"הורטון" (סרט ‡קודם‡ על פי ספר של ד"ר סוס) המקסים.
מרכז מבקרים ‡קודם‡ שהיה במקום נסגר לאחרונה בגלל ליקויים שהתגלו בו.
סבב הפיטורים הנוכחי יצטרף לסבב פיטורים ‡קודם‡ של כ-23 אלף איש, עליו הכריזה סיטי מוקדם יותר השנה.
חברת Voiceitt שונה בנוף גם בכך שהיא לא להוטה אחרי גיוס כסף, הרבה בגלל נסיון מר ‡קודם‡ שהיה לויסברג עם בעל מניות בסטארטאפ קודם.
תהליך האיפור מסובך ואורך זמן רב, והוא ‡קודם‡ ללבישת הקימונו על מנת להימנע מלהכתימו.
שלוש שנים קודם לכן זכה סרט ‡קודם‡ שלו ומרשים לא פחות, ששמו "הסייח הלבן" ואורכו 40 דקות, באותו הפרס.
זה כמובן מיועד ל-HPC, אך אותו צ'יפ הוא בסיס לצ'יפים לגרסאות לצרכן, מה שאומר שהביצועים יהיו הרבה יותר גבוהים מדור ‡קודם‡ שהיה דור ה-GTS.
על פי ההערכות, מוכרת רוסיה לדה בירס כ-70% מיהלומיה, כשבאמצע שנות ה-90, על בסיס הסכם ‡קודם‡, מכרה לה כ-90%.
סכום זה מהווה 19% מסך ההשקעות של קרנות הון הסיכון ברבעון זה, לעומת 25 מיליון דולר שזרמו ל-15חברות ברבעון ‡קודם‡
העסקה היא הרחבת הסכם ‡קודם‡ לניהול ותחזוקת מערכת חיוב בזמן אמת של אלטל, ספקית הסלולר הרביעית בגודלה בארה"ב.
אם השימוש העיקרי הוא יישומי אופיס וגלישה באינטרנט אפשר להסתפק במעבד חד ליבתי, או במעבד מדור ‡קודם‡, וכן בזיכרון ובנפח אחסון לא גדולים במיוחד - ולחסוך בכך הרבה כסף.
המיזכר מפרט את היחסים המודיעיניים של NSA עם ישראל ומעדכן נוסח ‡קודם‡, שסנודן פרסם אשתקד.
העסקה באה בעקבות הסכם ‡קודם‡ בין שתי החברות, שכחלקו נפתחו כמה סניפים של בוטס בתוך מרכולי סיינסבורי, על פי מודל חנות בתוך חנות.
הוא סבר ש"אפילו ממזר תלמיד חכם וכוהן גדול עם הארץ, ממזר תלמיד חכם ‡קודם‡ לכוהן גדול עם הארץ", אך קבע שאדם מושחת מוסרית אינו ראוי ללמד תורה לאחרים: "אם דומה הרב למלאך ה' - יבקשו תורה מפיו; ואם לאו - אל יבקשו תורה מפיו".
סגן החשב הכללי באוצר, צבי חלמיש, אמר כי מדובר בהסכם שבא לתקן הסכם ‡קודם‡ בין הממשלה לרשת שנחתם לפני שנתיים.
זינגה גם הורידה בתחילת החודש את תחזית ההכנסות השנתית של 2012 לטווח של 1.1-1.09 מיליארד דולר, לעומת טווח תחזית ‡קודם‡ להכנסות של 1.23-1.15 מיליארד דולר.
בסיום קובע זליכה כי הטעות, הנובעת מאחריות משרד התשתיות, "עולה בקנה אחד עם התנהלות המשרד הזה לאורך כל הדרך, גם בפרשת רמת חובב (מכרז ‡קודם‡ בו זכו האחים עופר - אך לא הקימו את תחנת הכוח), ובכך היא עלולה לסכל חלק ממאמצי משרד האוצר להקטין את עלות התחנה ולגרום להקטנת החיסכון למדינה".
הודעת וינשטיין מהווה תפנית מסוימת בהליך, משום שהמדינה מודה בכך לראשונה כי חלק מהמידע לא עמד לנגד עיני הפרקליטות בשלבים הקודמים של הפרשה, בתשובתה הראשונה לעתירת התנועה הירוקה וגם בדיון ‡קודם‡ שהתקיים בבג"ץ בנוגע לסכסוך הקרקעות בעמיקם, לפני שנים אחדות.
בקמפיין החדש חוזרת בה בריטניה מקמפיין ‡קודם‡ שפורסם בעיתונים לפני כמה שבועות, בו קבעה כי ישיבה בבית מול משחקי מחשב עלולה להוביל למוות מוקדם.
שום מקרה ‡קודם‡ לא היה דומה לה אפילו במקצת.
שלא יראה הפת בושתו שאין מקדשים עליו אלא על היין, אף כי הפת ‡קודם‡ ליין בחשיבות.
כאמור בפוסט ‡קודם‡, לארי בירד הודיע כי הפייסרס לא יחדשו את החוזה עם פרנק ווגל.
לנישואים ‡קודם‡ שידוך, ונהוג שהורי החתן שולחים שדכן להורי הכלה.
אגב, לשם ההוגנות, יש להעיר כי בישראל, באופן כללי, הכסף ‡קודם‡ לדמוקרטיה.
בשמות האישים הסינים שם המשפחה ‡קודם‡ לשמות הפרטיים.
סלקום רשמה הכנסות של 1.44 מיליארד שקל, גידול של 6% לעומת רבעון ‡קודם‡ ושל 17% מול הרבעון המקביל.
נסיון ‡קודם‡- יתרון משמעותי.
למועמדים ברשימה שלו, שנבחרו בסקר באינטרנט, אין שום נסיון ‡קודם‡ בחקיקה או בעבודה ממשלתית.
29 ביוני 100 גב נשים נטלי קופלין 59.03 (שיא ‡קודם‡: 59.21)
הוא רומז שאם 20 הדקות האלה נחשבו בזמנן כמתארות את "המלחמה כפי שהיא" באופן "אותנטי" יותר מכל סרט ‡קודם‡, ואני בכוונה משתמש בשם התואר המפוקפק שבו סיפלי משתמש, הרי סרטו של אייר עשוי לשבור את השיא הזה.
דרישות: נסיון ‡קודם‡ בניהול פיתוח, נסיון בניהול קבוצות עובדים גדולות.
השם כאן ‡קודם‡ לפועל, שכן מדובר בזמן הווה.
ההסכם החדש בין שתי החברות הסכם ‡קודם‡ לשיתוף פעולה בין קומקאסט ומוטורולה.
משרד האוצר של ספרד מכר אג"ח לשנה בשווי 2.39 מיליארד יורו, בריבית של 2.56%, ירידה לעומת ריבית של 2.79% במכרז ‡קודם‡.
באמצעות הערכה - הכוללת בדיקות עם גורמי חינוך, רווחה ומשטרה - יבדוק המוקדן אם יש רקע ‡קודם‡ על משפחה או הורה, ויחד עם ראש הצוות יחליט מה רמת הדחיפות ואם יש מקום להתערבות חירום.
אפשר אולי להבין את הכתוב בו רק אם יש ידע ‡קודם‡.
כבר הראיתי בסרטון ‡קודם‡ איך לקחת קייס שקוף ולהפוך אותו למעניין יותר, אבל מה עושים עם המגנים השקופים
ההחלטה למסור את פיתוח כיפת ברזל לרפא"ל נועדה לפצות את החברה על הדרתה ממיזם יירוט ‡קודם‡, גדול יותר - החץ - שנמסר לתעשייה האווירית.
אבל כשהיא הפריעה לטלי לצאת ראשונה כמו שהיא רגילה וטלי הסתכלה עליי במבט הזה שלה, הדם עלה לי לראש, חצופה כזאת, במקרה ‡קודם‡ תפסה לנו את מקומות הישיבה באוטובוס, אז טלי לא אמרה לי שום דבר, אבל אני כבר מכיר אותה מספיק כדי לדעת שציפתה ממני שאתנהג כמו האביר המגונן ברומנים שהיא מלעיטה את עצמה בהם כל החיים.
ליוניליוור העולמית יש ניסיון ‡קודם‡ עם התפרצויות של סלמונלה.
כן יבדוק רובינשטיין, אם מיישמות קופות החולים את הוראותיו מדיון ‡קודם‡ שהתקיים בעניין במאי.
השכלה: תואר שני במינהל עסקים מהאוניברסיטה העברית תפקיד ‡קודם‡: מנהל אגף כספים בביטוח הלאומי
הדוד וניה הוא ייחודי מבין מחזותיו של צ'כוב, מכיוון שזהו הרחבה של "שד היער", מחזה קומי ‡קודם‡ שלו, אותו פרסם עשור קודם לכן.
הגמרא (זבחים צא,א) קובעת שקדימות זו אינה נוהגת אלא בדבר שהוא תדיר יותר, כלומר שבאופן קבוע וסדיר הוא שכיח יותר מחבירו; אבל דבר מצוי יותר, כלומר "שאין תדירותו חובה, אלא שהוא מצוי תמיד יותר מחבירו" (רש"י שם) - אינו קודם לדבר מצוי פחות, ולכן קורבן שלמים אינו ‡קודם‡ לקורבן חטאת, אף ששלמים מצוי הרבה יותר, כיון שאין כלל מחייב להקריב שלמים באופן תדיר יותר.
מיצג חי בן חמישים דקות אשר בו ארבעים אנשים מגילאים ורקעים שונים (וללא ניסיון ‡קודם‡) קוברים עצמם זה תחת זה תחת ערימות אדמה לנגד עיני הקהל.
תפקיד ‡קודם‡: המנהיג האחרון של ברית המועצות (1985-1991)
בריגיטה שלא באשמתה, היתה שייכת לעידן ‡קודם‡
הדירוג הנוכחי של נבחרת שווייץ בדירוג נבחרות הגברים של גביע דיוויס, הוא המקום ה-12 בעולם, נכון ל-17 בספטמבר 2018 - ירידה של 3 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
הנסיך המאושר, תרגום ‡קודם‡, אגדות וספורים, עברית - רפאל אלגד, ציורים - צ’רלס מוזלי, יבנה, תל אביב, 1982.
אני קונה בגדים רק אם בגדיי התבלו לגמרי וגאדג'טים רק כשמכשיר ‡קודם‡ התיישן
הכנסות החברה הסתכמו ב-309 מיליון שקל ברבעון השלישי של 2007 - צמיחה של 3% בהשוואה לרבעון המקביל וצמיחה של 4% מול רבעון ‡קודם‡.
נסיון ‡קודם‡ לא הכרחי.
"השימור ‡קודם‡ לפיתוח", מדגיש נחמיאס, העובד כסגן מנהל מחלקת תיירות בעיריית ירושלים.
הספר, שהינו השני אודות ג'ק ראיין, איש חיל הנחתים והיסטוריון בעברו, המשמש כמנתח מודיעין של ה-CIA, הינו ‡קודם‡ מבחינה כרונלוגית לספרו הראשון של קלנסי "המרדף אחר אוקטובר האדום".
הדירוג הנוכחי של נבחרת איטליה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות נשים, הוא המקום ה-31 בעולם, נכון ל-1 באוקטובר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מקסיקו ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-13 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מקדוניה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-40 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
מתקן ‡קודם‡ במיקום זה: קרוסלת הקידמה.
ביקור גרמני ‡קודם‡ היה של נסיך הכתר פרידריך השלישי (1831-1888), שביקר בירושלים בשנת 1869 לרגל פתיחתה של תעלת סואץ.
המסגד שוכן במרכז העיר מדרום למצודה והוא הוקם במקום בו שכן מסגד ‡קודם‡ שנבנה על ידי הח'ליף עומר בן אל-ח'טאב בשנת 640 לערך.
שמו הלך לפניו כשריד פלאי מעידן ‡קודם‡, דגול ומובחר יותר.
לדבריה, הפסטיבל חיפש במאי ידוע ואינטליגנטי שיביא עמו רעיונות חדשים לפרש את היצירות של הסבא-רבא שלה, ולשם כך אין צורך הכרחי בניסיון ‡קודם‡ בבימוי אופרות.
רשות שדות התעופה (רש"ת) תפרסם מכרז חדש למתן שרותי קרקע לחברות התעופה בנתב"ג, לאחר שבג"ץ דחה בקשת חברת לאופר GHI - להוציא צו מניעה, עקב ביטול מכרז ‡קודם‡ בו זכתה יחד עם חברת QAS, ע"י ביהמ"ש המחוזי בת"א.
שלט האצולה של מלאווי מבוסס על סמל ‡קודם‡ של המושבה הבריטית ניאסלנד.
האם הקיום ‡קודם‡ למשמעות? כן לא לא נראה לי שהבנת איך עושים סקרים ב"הטוויטער"
מוקד ההשתקפות המשלימה והמנוגדת טמון בסרטו המצוין של שובל בדמותם של שני האחים, שלגילומם בחר הבמאי בתאומים זהים, חסרי ניסיון משחק ‡קודם‡: איתן קוניו ודוד קוניו.
העברית החדשה, כמו מערכת החינוך, כמו הסתדרות המורים, צמחו ממקור ‡קודם‡, "אזרחי", ירושלמי.
במחקר ‡קודם‡, שערך ריקורט, שגם בו קיבלו קופים מינונים גבוהים של MDMA, נמצא כי החומר עלול לפגוע גם בתאי סרטונין - חומר האחראי בין השאר על מצב הרוח.
הנתיחה מגלה כי אחד הכדורים פגע בחלק העליון של ראשו של בראון, מה שמעלה לדברי ביידן את האפשרות כי בראון התכופף כשנורה הכדור שגרם לפגיעה הקטלנית - אם בשל פציעתו מירי ‡קודם‡ או משום ששעט לעבר השוטר.
בניהול האקטיווי מביאים לקרן שותף שיש לו ידע וניסיון ניהולי ‡קודם‡ בתחום הפעילות של החברה הנרכשת.
גיל מבין שגעגועים לתור זהב ‡קודם‡ מאפיינים את אנשיה של כל תקופה.
מכיוון שחלק ניכר מחוויית הצפייה ב"הטרילוגיה" נובע מהגילוי ההדרגתי של הקשר בין העלילות הפועלות בה (למשל, אירוע מרכזי בסרט אחד מתייחס למשהו שרק הוזכר בדרך אגב בסרט ‡קודם‡ והצופים כבר כמעט שכחו אותו), אמעיט בגילוי פרטים על עלילות הסרטים.
תחזית: לא סביר אולי לצפות לביצוע מושלם מכל הבחינות של הקנטטה, באשר זה מיזם שמשלב מרכיבים אחדים; סביר מאוד, לעומת זאת, לצפות לביצוע מושלם ומטלטל של הרביעייה, בהסתמך על הרמה שהפגין ההרכב הספרדי בביקור ‡קודם‡ בארץ.
הפלסטיות של מערכת העצבים מאפשרת לה להתאים את פעילותה לשינויים בתנאים על סמך ניסיון ‡קודם‡.
מחמלבף זכתה על סרט ‡קודם‡, "הלוח", בפרס מצלמת הזהב בפסטיבל קאן (כמו קרן ידעיה הישראלית שזכתה השנה על סרטה "אור").
הדיווח ב"דטרויט ניוז" מנוגד לדיווח ‡קודם‡, לפיו מאגנה היא הרוכשת המובילה במאבק על רכישת קרייזלר.
בקרב ‡קודם‡ מול השניים, מספר שנים קודם לכן, הביס קרלין את גארדנר בקלות.
בזמן שהתנודות בדולר בלטו במיוחד מול היורו, שהאפיל על שיא ‡קודם‡ של 1.1933 דולר שקבע במאי, צנח המטבע האמריקאי גם מול הין היפאני, ל-108.065 ין - מ-108.920 ין.
לפי אומדן שלישי ואחרון שפירסם משרד המסחר, ירד התוצר המקומי הגולמי של ארה"ב ב-1.3% בחישוב שנתי, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 1.1% ואומדן ראשון לירידה של 0.4%.
במקרה הטוב, מדובר במינימום שבמינימום המצופה מנבחר ציבור (אני אישית מתנגד בכלל עקרונית להימנעות בממשלה ובכנסת, כפי שפירטתי בפוסט ‡קודם‡ שניתח את ההצבעה על שחרור האסירים בממשלה).
ארגמנת על שם שונליין-הנוך: דלקת כלי דם אצל ילדים קטנים, כאשר במרבית המקרים ‡קודם‡ לה זיהום בדרכי הנשימה.
ניתן להוריד את האפליקציה של Dario לסמארטפון ולהתנסות בממשק שלה באמצעות הזנה ידנית של המידע המתקבל במדידות במכשירים מדור ‡קודם‡ שאינם מחוברים לסמארטפון או לאינטרנט.
ריכוזו של ניהול האר"ן בידי אדם אחד נתפס כקריטי בחשיבותו, והוא ‡קודם‡ אף לטיפול בפצועים.
סארטר הניח שהמפתח להבנת ההגות האקזיסטניצאליסטית הוא בקבלת העיקרון כי "הקיום ‡קודם‡ למהות".
ניסיון ‡קודם‡ בהרכבה והובלה- יתרון משמעותי
עניתי במדור ‡קודם‡ על השאלה אם יש פסול בהזדהות עם יצירתו של אדם שדעותיו בעייתיות בעיני השואל.
טרם נעצרו חשודים ובמשטרה בודקים אם ביטון נרצח על רקע סכסוך פלילי ‡קודם‡ שהתקיים בינו לבין אחרים.
הרעיון הבסיסי של הליבראליזם הוא שהאינדיבידואל ‡קודם‡ לכל, ובפרט קודם ללאום, והרי לכם תבוסתנות גלותית טיפוסית.
גרסת כיסוי נוספת באלבום היא "Maybe He'll Know", לביצוע ‡קודם‡ של לאופר עם להקתה בלו אנג'ל משנת 1980, עוד בטרם שפצחה בקריירת סולו.
והפעם נוכל לאמר לאלה אשר כבר מכינים תיק גדוש "נסיבות מקלות", שהם לא יוכלו להתנער מן האחריות הכבדה שבעתיים מזו שרובצת על מנהיגי המדינה הצעירה, שהיתה חסרת האמצעים וכל ניסיון ‡קודם‡.
לרום לא היה ניסיון ‡קודם‡ בהטסת מטוסי סקייהוק, אך עם פרוץ המלחמה סירב מפקד הבסיס רן פקר, לשחרר אותו מפיקוד על הטייסת[9], כך שטיסותיו הראשונות בסקייהוק היו גיחות תקיפה במצרים, בין היתר במבצע תגר בו תקף את בונקר מפקדת חטיבת ההגנה האווירית המצרית האחראית על הגנת צפון מזרח הדלתא ששכן בשדה תעופה מנצורה[10].
בפוסט ‡קודם‡ הוא הסביר כמה הוא לא מחבב את בצלם, הועד נגד עינויים ושו"ש (על אף חשיבותן לדמו')
לעומת זאת, חברות שבהן אין עונתיות חזקה, השוואת התוצאות לעומת רבעון ‡קודם‡ או השניים הקודמים תהיה אולי חשובה יותר מאשר השוואה לתוצאות הרבעון המקביל.
היה לפניו נר ביתו [=נרות שבת] ונר חנוכה, או נר ביתו וקידוש היום, נר ביתו ‡קודם‡ משום שלום ביתו, שהרי השם נמחק לעשות שלום בין איש לאשתו.
יהיה בלתי אפשרי לכל צורך מעשי, לחשב או לנחש כל אלמנט שהופיע או יופיע ברצף או מצב ‡קודם‡ או עתידי של המחולל, בהינתן מצבו הפנימי של המחולל בשלב נתון כלשהו.
צ'ארלס לוטון, ששיתף פעולה עם לין בסרט ‡קודם‡, "בנות גידלתי" (1954), היה בחירתו הראשונה של לין לתפקיד.
כהן טען כי משרד החקלאות לא פחות מושחת מהמשרד לאיכות הסביבה, שנגד השר שעמד בראשו, צחי הנגבי, מתנהלת כעת חקירה משטרתית, בעקבות דו"ח ‡קודם‡ של מבקר המדינה.
כדאי גם לזכור כי במקרה של נזק הבנק ‡קודם‡ למשתכן בקבלת דמי הביטוח.
הוקם ב-2002 כיורש לארגון ‡קודם‡ שהתקיים מ-1991.
שלושה מהנאשמים שזוכו במשפט ‡קודם‡ שנערך.
תיאטרון החירות הוקם בשנת 2006, וזאת לאחר שבאמצע שנות התשעים נהרס תיאטרון ‡קודם‡ שפעל בעיר והוקם על ידי אמו של ג'וליאנו מר, ארנה מר חמיס.
מה עניין תפקיד ‡קודם‡, למשל פרקליטת המדינה או היועץ המשפטי לממשלה (לפי היגיון זה, צריך לפסול על סף העליון ממלאי תפקידים אלה ולוותר בכך על מאיר שמגר, אהרן ברק וביניש) ומהו אותו "רקע אחר" - חברות עם שופט מחוזי, שייפגע אם הכרעתו תתהפך בעליון?
עד כה יזמה תנועת אור את הקמתם של שישה יישובים חדשים בנגב ובגליל – סנסנה, מרחבעם, מצפה אילן, אליאב (שם ‡קודם‡: חרוב), באר מילכה וגבעות בר.
לא ברור מה ‡קודם‡ למה אל מול מראה הישראלי המתקשט בפריט היחיד לכבוד פורים - העצבות או המבוכה.
הרצח עורר הד תקשורתי רב, הן בגלל מעשה הרצח עצמו, שהיה מזעזע וחמור, והן בשל העובדה שיערי הייתה אשתו של כתב הטלוויזיה אהוד יערי ושתיהן הן נשים מהמעמד הבינוני, ללא רקע עברייני ‡קודם‡
הנתון לחודש מרץ רשם קריאה של 48.1 נקודות, לעומת 49.6 נקודות שנרשמו בחודש ‡קודם‡.
יאנוש סאס הוא במאי מעניין ובעל כישרון, כפי שכבר הוכיח, בין השאר, בסרט ‡קודם‡ שלו, "אופיום", וגם "המחברת הגדולה" כולל סצינות רבות המעידות על יכולתו כבמאי.
ביוני נמנו 31 ישובים כמוקדי אבטלה בהשוואה ל-28 בחודש ‡קודם‡, בהם תמרה, עין מאהל, רהט, נצרת וכפר יאסיף.
מה ‡קודם‡ למה, הצורך בקפה או החשק לעוגייה? יאללה, יצאתי להפסקה עם מלא ריבה
הסניף החדש ייפתח במקום סניף ‡קודם‡ שפעל צפונית למקום החדש, שנתקל בבעיות רישוי ונסגר.
זה מתסכל גם בגלל העובדה שלה קורוניה במשחק ‡קודם‡, באותו מערך 4-2-3-1, עם שני שחקני כנף ופנדיאני כחלוץ בודד, עשתה למילאן בית ספר בלתי נשכח.
השופטת קבעה כבר במקרה ‡קודם‡ כי יש לתת צו לחשיפת שמו של גולש רק במקרה שהדברים שנכתבו מהווים עבירה פלילית לפי חוק איסור לשון הרע.
הנושא הרגיש, המבנה הגדול, שראיתי בביקור ‡קודם‡ במהלך בנייתו, המיקום בלב הרובע בו ניצב בשעתו הגטו היהודי, מול האנדרטה המוכרת והמצמררת של נתן רפופורט לזכר השואה והגבורה, כל אלה עוררו חששות.
בשיר ‡קודם‡, "גם לי יש כנפיים", שכתבה ב-1952, הביעה מרים ילן את משאלתה להיות בעצמה חופשייה לעוף:
שיעור התעסוקה (המוגדר כאחוז המועסקים מכלל האוכלוסייה) בקרב בני 15 ומעלה עלה ל-54.3% ברבעון השני (מ-54% ברבעון ‡קודם‡)
מבצע עוז היה מבצע צבאי של חיל הים שנערך בליל ה-2 בינואר 1949 במלחמת העצמאות, מטרת המבצע הייתה לנסות שוב לנתק את אספקת הציוד הצבאי והתחמושת משטח מצרים לחזית הדרום על ידי פיצוץ מסילת הרכבת המחישה את הציוד, לאחר שניסיון ‡קודם‡ שנערך שבוע קודם לכן במסגרת מבצע התחלה לא השיג את מטרתו לאחר שחומר נפץ שהטמינו לוחמי חיל הים מתחת המסילה לא גרם לנזק משמעותי.
בחיפה (מחיר ממוצע 1.02 מיליון שקל) חלה ירידה במחירי דירות חדשות הן לעומת רבעון ‡קודם‡ והן לעומת רבעון מקביל אשתקד ומנגד חלה עלייה במחירי דירות מיד שנייה לעומת הרבעון הקודם והמקביל אשתקד.
בסקר ‡קודם‡ שבוצע בקרב 574 יולדות שילדו בבית החולים "העמק" ופורסם ב-2006, זוהו 9.9% מהיולדות עם דיכאון שלאחר לידה.
טבע זכתה בנובמבר 2003 במשפט ‡קודם‡ נגד מרק על הפטנט המגן על הפוסמקס בבריטניה, אך מכירות הפוסמקס בבריטניה מגיעות על פי הערכות ל-110 מיליון דולר בשנה.
החברה השיקה בשקט את אתר Google Page Creator, שמבטיח לסייע גם לחסרי ידע ‡קודם‡ בבניית אתרים להקים אתר לתפארת.
כמה דקות מוקדם יותר, ראיין בן עמי את הכדורסלן גילי מוסינזון שזרק ערב ‡קודם‡ כדור על המאמן שרון דרוקר.
הקיבוץ הוקם בספטמבר 1948 על ידי עולים מטורקיה, בתחילה במבנים הנטושים של יישוב ‡קודם‡ בשם נחלים, ומאוחר יותר הועבר כקילומטר צפונה לנקודה חדשה בסמוך לכביש המקשר בין קריית שמונה לבין קיבוץ דן.
הארמון הוקם החל בשנת 1884, במקום בו שכן מבנה ‡קודם‡ בשם "דומוס מאגנה קומוניס" (Domus Magna Comunis - "בית הקהילה הגדול").
השיא של מק'גווייר ב-70 ,1998 חבטות הום-ראן בעונה, נחשב לאחד המדהימים בבייסבול, בעיקר מאחר ששבר שיא ‡קודם‡ בן 30 שנה.
תפקיד ‡קודם‡: קאנצלר גרמניה המערבית וגרמניה המאוחדת (1982-1998)
החוקרים ניסו לאשר את הממצאים של מחקר ‡קודם‡, שנערך על עכברים.
בראיון ‡קודם‡ הפתיעה אותי צ'רני כאשר חרגה ממה שאפשר לכנות "תקינות פוליטית מוזיקלית ציבורית ישראלית" רווחת.
אין צורך בידע ‡קודם‡ או כשרון מיוחד בתחום האמנות כדי להיעזר בטיפול באמנות.
מקמהון ניצל מניסיון התנקשות ‡קודם‡ באולם ביליארד.
אולם מה ‡קודם‡ למה - הביצה או התרנגולת? כלומר, האם הגופים המוסדיים הגדולים וגם המשקיעים הזרים שנטשו בחלקם את הבורסה בתל אביב פעלו בגלל שיקולי עדיפות להשקעה בחו"ל? או שמא זה התרחש בשל העדר האטרקטיביות של ההשקעה בחברות הנסחרות בארץ בהשוואה להשקעה בחברות הנסחרות בבורסות אחרות? בחינת הנוטשים מלמדת כי ירידת האטרקטיביות היחסית היתה אחד מהגורמים המרכזיים להפניית ההשקעות לחו"ל.
אחד מקציני שייטת 13 שעל הסיפון, סגן רפי מילוא, היה היחידי שזכר פרטים מתכנון ‡קודם‡
בפוסט ‡קודם‡ הסברתי את המכניזם של merger arbitrage ואת הסיבות לכך שזוהי אסטרטגיית השקעה פופולרית, בעיקר בקרב קרנות גידור שעליהן יש פחות מגבלות ולכן נוח להן למכור מניות בשורט.
אנחנו יודעים את זה כי הבנקים כבר היו מוכנים לחתום על הסדר חוב ‡קודם‡ בו פישמן הסכים להביא בקושי פירורים.
ספר המנהגים עליו חיבר רבי אברהם אברהם את הגהותיו הוא ככל הנראה קובץ קדום שקיבץ מנהגים מאזור צרפת ואשכנז לאורך כמה מאות שנים בהם נוספו הגהות על ידי רבנים שונים, על חלק מהתוכן חתום חיים פלטיאל (בתוספת כינויים שונים, "הבחור/תולעת/רבי"), אליו מיוחס התוכן עליו חוברו הגהות המהרא"ק, אך לעיתים רבות מובאים דבריו של רבי חיים בצורה ויכוחית ואף סותרת תוכן ‡קודם‡, מה שמעיד על מחברים נוספים.
Chains of Olympus ‡קודם‡ להתרחשויות שני המשחקים שהופיעו לאחות הגדולה של ה-PSP וכיאות לסיפור יווני הוא נפתח בקרב אדירים בין הפרסים לספרטנים.
במקרה ‡קודם‡ (עסקת מיגרון-אדם), שבו התברר שהעסקים בהתנחלויות מתנהלים כרגיל לא רק במהלך המו"מ על הסדר עם הפלסטינים, אלא גם בעיצומו של המו"מ עם ארה"ב על הריבוי הטבעי - ואשינגטון רתחה מזעם.
הדירוג הנוכחי של נבחרת נורווגיה ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-52 בעולם, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - עלייה של מקום אחד לעומת דירוג ‡קודם‡[1].
הקליטה לכרמית מבוצעת באמצעות הסוכנות היהודית, המועצה המקומית מיתר ושעד כה הקימה 6 יישובים חדשים בנגב ובגליל – סנסנה, מרחבעם, מצפה אילן, אליאב (שם ‡קודם‡: חרוב), באר מילכה וגבעות בר – ויישבה עשרות גרעיני התיישבות צעירים ביישובי הפריפריה.
זליכה קובע כי הטעות "עולה בקנה אחד עם התנהלות המשרד הזה לאורך כל הדרך, גם בפרשת רמת חובב (מכרז ‡קודם‡ בו זכו האחים עופר אך לא הקימו את תחנת הכוח), ובכך היא עלולה לסכל חלק ממאמצי משרד האוצר להקטין את עלות התחנה ולגרום להקטנת החיסכון למדינה".
עמן קמו לתחייה געגועים למה שהיה ואולי לא היה, וטעמים וריחות וקולות מגלגול ‡קודם‡, מפתיעים בעזותם, כאילו שכבו מוצפנים בתוכו כל השנים, דמומים כאבנים, מניחים לו להצמיח את דמותו של מאיר החדש על עורו של מאיר הישן וכל הזמן יודעים, כמרגלים סמויים בארץ נידחת, שיום אחד ייקראו לפרוץ ולהכות אותו בתדהמה.
אין פעיל יהודי בארגון יהודי-ערבי, אין ארגון שפעילותו הפוליטית משותפת ליהודים וערבים, שמשתתפי הפעילות, עם הזמן, אינם נאלצים לוותר על חלקים מן האתוס שלהם, מפני שהאתוס אינו ‡קודם‡ לקולקטיב אלא צומח ממנו והאתוס הלאומי שלנו מדיר את הפלשתינאים מתוכו.
ההחלטה התקבלה על ידי מנכ"ל המינהל, ירון ביבי, בשל סיבוך במכרז ‡קודם‡ בישוב עין שריד הסמוך, שבמהלכו התברר שעל המקרקעין קיימות תביעות משפטיות, המונעות מהזוכים לבנות על הקרקע.
לא נדרש נסיון ‡קודם‡ בציור.
זה טוב או רע ליהודים? כידוע שאם חסידים הראשונים היו זקוקים לשעה של הכנות לפני התפילה, מה יעשה האילן שלנו, שמסתמן כאסטרונאוט פרומער לא קטן? והתפילות עצמן, מה ‡קודם‡ למה?
אם צפית בנאום ‡קודם‡ לפני מס' ימים, צפית גם בזה
בקרב היוונים הקדמונים התקיימו שני זרמים בנוגע להיווצרות העולם: הזרם שבראשו עמד אפלטון טען שהאל הקדמון ברא את העולם מחומר ‡קודם‡, כיוון שאפילו הוא אינו יכול לברוא יש מאין.
בסקר ‡קודם‡ שנערך לפני חודש אמרו 18 מ-54 המשתתפים כי הריבית צפויה לרדת עוד.
בספטמבר פרסמה הרשות מכרז מחודש לאיתור מועמדים לתפקיד, לאחר שכלל ההצעות שהוגשו במכרז ‡קודם‡ לא אושרו על ידי הנהלת הרשות ויו"ר הרשות, ששי שילה.
1 ביולי 100 גב נשים נטלי קופלין 58.97 (שיא ‡קודם‡: 59.03)
לדבריו, יוסי פריצקי בכהנו כשר תשתיות סיכל ניסיון ‡קודם‡ של משרד האוצר לכלול את התיקונים המוצעים כעת.
הרעיון לסרט עלה בזמן שעבדו על סרט ‡קודם‡.
עבודה של 2-4 שעות ביום תעשה בין 500-1000 ש"ח בשבוע אפשרות עבודה מהבית לא נדרש נסיון ‡קודם‡ אפשרויות קידום פרטים בפרטי
אנא, התלוו אליי ונקרא כיצד הרמב"ם מבטא זאת בסוגיה קונקרטית בנושא פדיון שבויים (הלכות מתנות עניים ח, י; על בסיס דברי חז"ל בבבא בתרא ח, א): "פדיון שבויים ‡קודם‡ לפרנסת עניים ולכסותם; ואין לך מצווה רבה כמו פדיון שבויים".
בראיון ‡קודם‡, ב-2007, שאלתי אותו אם הוא מלטף את הכדור כאילו הוא אשה, כפי שאומרים הברזילאים.
פרזו, חצוצרן נהדר בעל סאונד צלול ונגינה לירית, יוביל את "רביעיית השטן" (הרכב ‡קודם‡ שלו נקרא "רביעיית המלאך"), שמציינת עשור להיווסדה.
בראיון ‡קודם‡ ל"גרדיאן", לפני שלוש שנים, הודה כי שימש בתפקיד, אך אמר שהיה מעורב רק ב"עבירות תנועה, גניבות ופשעים קלים".
מנחם בגין מונה לראש ממשלה בשנת 1977, ולא היה לו כל ניסיון ‡קודם‡ בהנהגת המדינה - הוא ישב תמיד באופוזיציה.
לא נדרש ידע ‡קודם‡.
לפי המשנה מעמדו של האב ‡קודם‡ למעמדה של האם וכבודו קודם לכבודה:
במהלך דיון ‡קודם‡ בתוכנית המתאר שנערך לפני כחצי שנה במועצה הארצית לתכנון ובנייה, טענו נציגי העירייה שמדובר במתחם שיפריע להתפתחות בנייה למגורים בדרום העיר.
בפוסט ‡קודם‡ היום בעמוד זה הבאתי את דברי הרב יוסף אליצור, ראש ישיבת 'עוד יוסף חי' שבהתנחלות יצהר.
ממשיכם בעידן המודרני, סרטר, קבע את האמרה המפורסמת כי "הקיום ‡קודם‡ למהות".
במסגרת הסכם ‡קודם‡ שהיה לישראל עם גרמניה, יכלה המדינה לממש אפשרות לרכוש את הצוללת השישית, בתנאים שנקבעו מראש.
זיהוי זה זכה לחיזוק משמעותי בזכות הרומן הידוע מובי דיק מאת הרמן מלוויל (1851), המספר על ספינת ציד לווייתנים שקברניטה, אחאב, רודף כאחוז דיבוק אחר ראשתן לבקן ענק בשם מובי-דיק, שבמסע ציד ‡קודם‡ כרת את רגלו.
הדירוג הנוכחי של נבחרת יפן ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-49 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג ‡קודם‡.
בדרכם לעימות מול הצבא הבבלי, צריכים היו המצרים לעבור בארץ ישראל, אך יאשיהו, מלך יהודה, סירב לתת למצרים לעבור, כנראה בגלל התועלת המדינית שסבר שיוכל להפיק מהבבלים, או בגלל ברית עמם (צבא מצרי ‡קודם‡ שעלה להילחם בבבל לא הופרע על ידי יאשיהו והברית נוסדה בין שני האירועים האלו).
תפקיד ‡קודם‡: נשיא צרפת (1995-2007)
בכניסה למסגד כתובת משיש המייחסת את בנייתו לשנת 1156 להיג'רה (המקבילה לשנת 1743), ועל פי הכתובת במקום שכן מסגד ‡קודם‡ "מסגד היסמין".
"ההסכם עם טורקיה קשה לעיכול", כתב אז לפיד, "יש את מה שכולנו מרגישים ויש את האינטרס הלאומי והביטחוני, והאינטרס הלאומי והביטחוני ‡קודם‡"
הקיום ‡קודם‡ למהות כך אמרו האקסיסטנציאליסטים ולא תמיד ניתן להסביר את המהות.
הנוהג הוא שבית הנבחרים ‡קודם‡, אך לעתים מתחילים בסנאט.
היצוא לארה"ב, שהיווה בתקופה זו כ-23% מסך היצוא, הסתכם בכ-2.5 מיליארד דולר, ירידה דולרית של כ-18% בהשוואה לרבעון מקביל אשתקד וירידה דולרית של כ-0.5% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡
מה שחתך את השורה התחתונה של אנליסט לא היה גידול בהוצאות השכר וההנהלה, שירדו דוקא ב-1.5%, אלא הרווחים מפעילות בניירות ערך (תיק הנוסטרו) שצנחו ל-700 אלף שקל בלבד לעומת 4.4 מיליון שקל ברבעון ‡קודם‡
המחקר הוא המשך של מחקר ‡קודם‡ שערכה לפני כמה שנים והתפרסם בספרה "מניחי אבן הפינה - תולדות חיים ועבודות של אדריכלים דוברי גרמנית בפלשתינה 1948-1918".
דעת הרוב קבעה כי אין לבית הדין סמכות, בהסתמך על הלכה שנקבעה בפסק דין ‡קודם‡, אך השופט משה זילברג, שהיה בדעת מיעוט, השתמש בביטוי כדי לקבוע כי לדעתו אין להרחיב את הפסיקה, שהתאימה לעובדות המקרה הספציפי ההוא, לכדי הלכה גורפת, וכי החלתה גם על המקרה הנדון תפגע בבני הזוג[3].
אם הכוונה היתה להרגיע את לקוחות הקופות כי כספם ממשיך להיות מובטח תחת אחריות הבנק, הרי גם כאן היה למאור משפט ‡קודם‡, חזק בהרבה, לפיו "נכסי הקופות ממשיכים להיות מופקדים בלאומי, כך שרמת הביטחון הגבוהה של החוסך נשמרת".
עם המזל שלי התרנגולת המשופדת הזאת היא בטח סבא שלי, ובעוד שישים שנה עומר ינגוס בפרגית שבגלגול ‡קודם‡ היתה אני עצמי.
ההכנסות ברבעון עלו ב-1% לעומת רבעון ‡קודם‡, ויעקובי מציין כי היות והרבעון הראשון חלש באופן מסורתי מהרבעון החותם את השנה, כל עליה שכזו בהכנסות מהווה אינדיקציה חיובית ביותר לגבי פעילות החברה.
גיל: 50 מצב משפחתי: נשוי + 3 מקום מגורים: הרצליה תפקיד ‡קודם‡: בעל משרד נסיעות
לפעמים נראה לי שאני מכירה את החתולה שלי מגלגול ‡קודם‡, בו עשיתי לה משהו נורא ואיום ועכשיו היא חזרה כדי לגרום לחיים שלי להיות גיהנום עלי אדמות.
הטענה העומדת בבסיסו של האקזיסטנציאליזם היא כי קיום ‡קודם‡ למהות.
ניסיון ניהולי ‡קודם‡- יתרון משמעותי.
29 דירות בהיקף של כ-6.5 מיליון דולר נמכרו ביריד שהתקיים במודיעין בחול המועד פסח - עלייה של כ-50% בהשוואה למכירות ביריד ‡קודם‡ שהתקיים בעיר בחול המועד סוכות.
אני דורש כתנאי ‡קודם‡ אמנה חברתית שתחייב את האנושות העתידה להיברא.
בביקור ‡קודם‡ כאן (לפני כעשר שנים) הגישו הארבע קונצרט ימי-ביניימי שהתברר כמאתגר יתר על המידה - לקהל רגיל של הסצנה הקלאסית; הפעם הן עסקו שוב במוזיקה פרה-רנסאנסית, כדרכן, אבל התפריט היה מגוון יותר, ערוך בתבונה.
אורי אריאל ואף שר ‡קודם‡ לא הקשיב להפצרות חכ"ים לאכלס גלנט בא ושינה!
תנאי קבלה למלצר בסוהו בסניף של ראשון :נשים בלבד,להיות בטווח הגילאים 19-24 ,ניסיון ‡קודם‡ במלצרות,ניסיון קודם בדוגמנות.
במחקר ‡קודם‡ התברר כי נשים שהלכו יותר מ-150 דקות בשבוע הפחיתו ממשקלן יותר מאלה שהלכו פחות (וצימצמו את צריכת הקלוריות שלהן בה במידה).
לא צחקתי בכלל מאז יום שישי הקודם ‡קודם‡ כי כולכם טמבלים חסרי הומור אני שונאת אותכם.
בראיון ‡קודם‡ סיפר יבטושנקו כי נשותיו מקיימות יחסים לבביים שוטפים זו עם זו.
יש לך נסיון ‡קודם‡ בעבודה? // לא.
הקונפליקט הרומנטי המרכזי נוצר כאשר דייזי מתאהבת ברופא - אך הרופא מתאהב במלינדה, שהיא האשה שאיננה, האשה שדייזי אולי היתה פעם, בגלגול ‡קודם‡, והאשה שדייזי אולי תוכל להיות בגלגול הבא שיתרחש באותו יום בהיר שבו ניתן יהיה לראות לנצח.
בסקר ‡קודם‡, שנערך ביולי, היה רוב של 58% בקרב ה"משפיעים" שתמך בסיוע צבאי פעיל לישראל במקרה שהיא תותקף, אולם בסקר האחרון צנח שיעור התומכים במעורבות צבאית אמריקאית למען ישראל ל-48%.
המדובר בהסקה קזואיסטית, כלומר הסקה על בסיס העקרון שנקבע במקרה ‡קודם‡ (השוואה בין המקרה העומד לדיון לבין מקרים קודמים על סמך העובדות המשותפות ביניהם).
לפיד מסמר את מה שנכתב לילה ‡קודם‡ באותיות ענק על הכותל הפוליטי: בנימין נתניהו הוא ראש הממשלה הבא; מוחלש, מדמם, נזוף ושפל רוח, אבל ראש הממשלה.
הפחתתי משמעותית ואני מרגיש יותר טוב (כמו כן, עור הפנים שלי חלק יותר ועשיתי 1,532 ש"ח בחצי שעה ללא השקעה וללא נסיון ‡קודם‡)
"רבנו את כל המריבות וניהלנו את כל המאבקים באירוע זיהום ‡קודם‡ שהיה בנחל צין לפני שלוש שנים", אומר סמנכ"ל רשות הטבע והגנים, רביב שפירא, שניהל את הטיפול בשטח מטעם הרשות.
בעיית חוסר המידע מחזירה אותי למחקר ‡קודם‡ שביצעו אותם שלושה כלכלנים על בסיס אותו מאגר נתונים של 1.2 מיליון יועצי השקעות בארה״ב.
מקבץ ההשקעות של הקבוצה ב-2006-2007 - אם זה דרך חברת קמן, ישאל או קמן קפיטל, שיועדה להיות הרגל הפיננסית של הקבוצה - משקף עד כמה התפזרה הקבוצה, גם לתחומים שבהם לאלרואי ולענבר לא היה ניסיון ‡קודם‡.
נוסח זה בא להחליף ניסוח ‡קודם‡ בו נאמר ש"בעלות הברית נחושות בהחלטתן להילחם עד הסוף".
הארגון נוסד ב-1965 כארגון שהחליף ארגון ‡קודם‡, בשם "שירות הביטחון הלאומי" (טורקית: Milli Emniyet Hizmeti - MAH) שהוקם ב-6 בינואר 1926.
הסולטאן ברע'ש בן סעיד הקים אותו על חורבותיו של ארמון ‡קודם‡ מהמאה ה-17, לשימושים טקסיים ומנהליים.
בעבר כבר ראינו את העיר במשחק ‡קודם‡ בסדרה, Grand Theft Auto: San Andreas, שם העיר לוס סאנטוס הייתה חלק משלוש הערים במשחק.
תיקון: ביטן מרגיע: אשן טוב מאד כשליברמן שר בטחון,הוא מגיע עם הרבה נסיון ‡קודם‡ כשר חוץ וכחבר קבינט
במחקר ‡קודם‡ כבר הראה צוות חוקרים בראשותו של רנרט כי לסטטינים השפעה מיטיבה גם להפחתת הסיכון לסרטן המעי הגס, המתבטאת בעיקר בקרב נשאי מוטציה גנטית בגן הקרוי HMGCR.
רק 36% מהמשתתפים בסקר צפו שיפור, לעומת 47% ברבעון ‡קודם‡
מניסיון ‡קודם‡ ידעתי שגרסה 2.4 של OpenOffice.org עובדת בסדר גמור.
בראיון ‡קודם‡ ל-TheMarker אמר הר-נבו כי 5min אינה חברת פיצ'ר או בועה.
29 ביוני 400 מעורב אישי נשים קייטי הוף 4:31.12 (שיא ‡קודם‡: 4:31.46)
הסכום מבוסס על הסכם ‡קודם‡ מ–2014 לפתיחת מכסת יבוא ללא מכס והורדת המכס על יבוא עגלים.
מילר כבר עסק בתקופת הכיבוש הגרמני בצרפת - עדיין נושא טעון ביותר בתודעה הצרפתית - בסרט ‡קודם‡ שלו, "הפסנתרנית" ב-1992
מאן, שהחליט שלסרט יש פוטנציאל קולנועי החל לביים את סרט הקולנוע "מרטי", אף על פי שלא היה לו ניסיון ‡קודם‡ בבימוי סרטי קולנוע.
אבן הנגף בכל ניסיון ‡קודם‡ לדבר על קדנציות של מנהלי מחלקה היתה מה יעשו ובעיקר כמה ישתכרו המנהלים בתום הקדנציה שלהם.
וואלה דיווחה על מכירות בהיקף של 10.8 מיליון שקל, גידול של 6% לעומת רבעון ‡קודם‡.
בכל מקרה, הסטודנט עדיין אסור אל מקומו הנמלי, בתור אוסף ידע ‡קודם‡, ותפקיד השינון הוא הרחב בתפקידיו.
דו"ח ‡קודם‡ הציע: האטת האינטרנט
בגיליון ‡קודם‡, נאמור מצטרף לענק הירוק בהתקפתו על האוונג'רס, אך נסוג לאחור כאשר הענק נוטש את הקרב.
-נסיון ‡קודם‡ - יתרון.
בסקר ‡קודם‡ ומפורט יותר שנערך בפברואר השנה, שיעור התומכים בעסקה היה 61% אחוז ואילו שיעור המתנגדים היו כ-25%.
כמו כן, כמעט בכל פרויקט בנייה, פועלים מספר קבלנים, לעיתים כקבלני משנה תחת שרביטו של הקבלן הראשי, האחראים כל אחד על שלב אחר או נדבך אחר של הבנייה, לדוגמה: קבלן הריסה (של מבנה ‡קודם‡ שהיה בשטח), קבלן עבודות עפר, קבלן שלד, קבלן חשמל, קבלן אינסטלציה, קבלן עבודות טיח וכו'.
ג'רלד אדלמן חתן פרס נובל שם את זה בפרספקטיבה מדעית ובמשפט תמציתי ומבריק אחד: הקיום ‡קודם‡ לתיאור, הברירה הטבעית קודמת להגיון, והפעולה קודמת להבנה.
בהעדר רקע ‡קודם‡ קשה להתמודד עם דבריהן, הזוכים לתשומת לב רבה בהקשרים אקדמיים מגוונים.
בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ מסתכמת הירידה בכ-1.5%.
מה זה קיצוץ בחינוך? ‡קודם‡ כול סוגרים תוכניות שונות, תגבורים שונים, יש פחות שעות הוראה, פחות חומרי למידה.
ביטחון ‡קודם‡ לכלכלה, מכיוון שמדובר בחיי אדם, ואולי במקרים קיצונים גם באיום קיומי על ישראל.
לפני כחודש התבטל הסכם פשרה ‡קודם‡ אליו הגיעו הדירקטורים, לאחר ששופטת בית המשפט הפדרלי המחוזי במנהטן - דניז קוט - פסלה את אחד הסעיפים המרכזיים בו.
הם הרסו מרכז שלטוני ‡קודם‡: Santa Gilla.
לרוזנברג, כיום בן 54, היה רקע ‡קודם‡ במוסיקה.
גם אני חושב שבתקופה בה אנחנו חיים הקיום ‡קודם‡ למהות
אנא, כשם שבנושא ‡קודם‡ אמרת כמה חשובים יחסים של סובלנות ושלום והבנה, עד כמה הדברים האלה חשובים למדינה, תלמד מהדברים שלך, שגם הציבור הערבי רואה בכם את מנהיגיו, וכשם שאם חבר כנסת אחד מצדיע כאן כמנהג הנאצים, או אם חבר כנסת אחר קורא לרמטכ"ל רוצח – אין כבוד, אנחנו יודעים מי הרמטכ"ל, לנו אין שום בעיה עם שר הביטחון הנוכחי שהיה רמטכ"ל, אבל כלפיכם, אתם הורסים את כל מרקם היחסים.
ורמוס ציין עוד כי ישראל היא אחת המדינות שבהן לא היה מינוף גבוה ‡קודם‡, וגם לא גדל בה המינוף בעקבות המשבר.
השתיים, שמגיעות מעולם השיווק והתוכן ללא רקע ‡קודם‡ בעולם האינטרנט, רואות את עצמן כסטארט-אפיסטיות לכל דבר.
המהלך המתוכנן של שר האוצר בא בהמשך למהלך ‡קודם‡ שלו, שנעשה תחת מעטה חשאיות בישיבת הממשלה המרתונית לפני כשבועיים, לאישור תקציב המדינה וחוק ההסדרים ל-2011-2012.
האם צודק יותר להרחיק אותם בגלל שספגו צהובים במשחקים קודמים? מדוע שפורטוגל תיהנה מכך שראמזי ספג צהוב מטופש נגד בלגיה ובמשחק ‡קודם‡? מה היא עשתה כדי לפטור עצמה מהעונש של להתמודד נגד ראמזי? מדוע שאולי תעפיל לגמר רק בגלל היעדרות של כוכב היריבה (על סיבה כזו מטומטמת)?
גם שרי החינוך והרווחה התנגדו לתוכנית בטענה כי עדיף להשקיע ברווחת וחינוך האזרחים ‡קודם‡ לתוכניות הפיתוח הגדולות.
הסמור הערמומי (1997-1999) - בניגוד לשאר הסדרות בערוץ, זו אינה סדרה סדרתית שכל פרק ‡קודם‡ בה משפיע על הנוכחי.
בסקר ‡קודם‡ שערך הארגון, בדצמבר 2003, הגיע שיעור התמיכה בבוש ל-31%.
האתר שנבחר למשימה הוא חלל גבוה ורחב ידיים בשטח התחנה, ש"יהווה מקום למשחק, יצירה, שוטטות והתפרקות לילדי הגנים", אומר מאירי, המתכנן ליוניטף גם את "חצר בבית", מעין תמונת ראי לפרויקט אדריכלי-חברתי ‡קודם‡ שלו, הספרייה הציבורית הפתוחה בגן לוינסקי הסמוך.
לעזרת הנשים אין ישועה, הם כולם שחורים ואותו הדבר - ההוא ‡קודם‡, היא תחכה.
עפרה היתה בירת האזור שהועבר מממלכת שומרון לממלכת יהודה בשנת 145 לפני הספירה, ויישוב חשוב בתקופת המכבים.137 ואולם, שלא כמתיישבי גוש עציון או מתנחלי חברון, חלוצי עפרה לא נשאו עיניהם לחידוש פניו של יישוב יהודי ‡קודם‡ או קדום ולבניית אתר זיכרון בדמות בתי מידות אדומי גגות.
היו שרצו להסיק כן גם מדעת הרמב"ם, שכתב שהמשיח יבנה את המקדש, או מכך שכתב שמינוי מלך ‡קודם‡ לבניין המקדש.
היצוא לארה"ב שהיווה בתקופה זו כ 21% מסך היצוא, הסתכם בכ 2.4 מיליארד דולר, עלייה של כ 3% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ וירידה של כ 23% בהשוואה לרבעון מקביל אשתקד.
מחקר ‡קודם‡ שנערך בגרמניה הראה כי אנשים שהשתייכו למעמד הפועלים היו נמוכים יותר מאנשים שהשתייכו למעמד הבורגני וכי תוחלת החיים של הפועלים היתה נמוכה יותר.
ייהאן גאו, בוגרת תיכון בת 17 מבייג'ין, סיפרה בלחש כיצד בביקור ‡קודם‡ שלה בהרווארד היא לוותה את כרטיס הסטודנט של חבר כדי שתוכל להיכנס לספרייה.
מתקופת חז"ל ואילך נחשב מעמדם של תלמידי חכמים לגבוה במיוחד בחברה היהודית עד שנאמר כי "אפילו ממזר תלמיד חכם וכהן גדול עם הארץ, ממזר תלמיד חכם ‡קודם‡ לכהן גדול עם הארץ" (תלמוד ירושלמי הוריות פ"ג מח ע"ג).
דרישת ה'ניסיון ניהולי ‡קודם‡' מהווה חסם קבוע בפני מהנדסים שרוצים להתקדם לניהול.
מחקר ‡קודם‡ מ-2002 כבר הראה כי משנת 1840 חלה מדי שנה עלייה של שלושה חודשים בתוחלת החיים הממוצעת במערב.
"בלי רעיון ‡קודם‡, בלי מסר".
בכך התייחס מופז לשמועות בדבר עניינם של האמריקאים להעביר מתפקידיהם בכירים ישראלים שהיו קשורים, להערכתם, לאי דיווח על פי הסכם ‡קודם‡ על עסקות ישראליות עם סין.
במחקר ‡קודם‡ בנושא הציגו פיינרמן ועמיתיו את הנמלים שמשמשות כ"מנהיגות מתחלפות", כשכל אחת מהן מובילה מקטע קצר מהדרך.
אך עד מהרה נמלכתי בדעתי, שכן מניסיון ‡קודם‡ תיארתי לעצמי שבמקרה הטוב אקבל תשובה רק בעוד כמה ימים, אחרי שהנזק התדמיתי כבר ייגרם, וגם סביר להניח כי הני"ט לא יטרח להתנצל בשום מקום על טעותו.
חשוב לקחת יועצים שונים באיחוד שאין לך ניסיון ‡קודם‡ בתחומים רבים אבל אסור לוותר על האינטואיציה האישית כי זה הדבר החזק ביותר.
המפלגה מתנגדת לרפורמות עד כדי כך, שהתכחשה לרפורמות שוק העבודה של מנהיג ‡קודם‡ שלה, גרהרד שרדר.
בעיריית ירושלים טוענים כי הסגירה באה בעקבות שימוע ‡קודם‡ שנערך כבר לפני כשנה, ולפיו מפעילי הגלריה הפרו את השימוש המותר במבנה
סרט עכשווי נוסף שמלוהק בו שחקן המזוהה עם תפקיד ‡קודם‡ הוא "יומנה של ברידג'ט ג'ונס", שקולין פירת' מגלם בו את דמות המאהב הסרבן.
Pepper's Lonely Hearts Club Band, אך ג'ורג' מרטין החליט להוציא אותו משם משום שהוא חשב שלכלול סינגל ‡קודם‡ בתוך האלבום זוהי הונאת הקהל.
זינגה גם הורידה את תחזית ההכנסות השנתית וצופה כעת הכנסות של 1.1-1.09 מיליארד דולר בשנת 2012, לעומת טווח תחזית ‡קודם‡ להכנסות של 1.23-1.15 מיליארד דולר.
ציור הדיוקן נשען על ידע ‡קודם‡ שאנו מחזיקים, ומכאן נובע הקריטריון הקריטי לשפיטת העבודה: דומה או לא דומה.
במחקר ‡קודם‡ נמצא שטיפול זה, שניתן לילדים אחרי גיל ארבע, לא שינה את התפתחות המחלה, אולם אז סברנו שהסיבה היא שהריאות בגיל ארבע כבר סיימו את הבשלתן ולכן אין אפשרות לשנות דבר.
כזכור, הסכם ‡קודם‡ בין דנקנר לאלשטיין עלה על שרטון, בעיקר משום שדנקנר סירב להוציא מידיו את השליטה.
לחשוד רקע ‡קודם‡ בעבירות מין, והוא אף נידון בעבר לשלוש שנות מאסר על תנאי.
הדבר היחיד שהנחה את שני השרים החדשים, נטולי ידע ‡קודם‡, הוא איך הם עומדים בהבטחה לבוחר להפחית את מחירי הדיור.
במכרז ‡קודם‡ לתפעול המוקד משנת 2002, בו זכתה EDS, עמד היקף העסקה על כמיליון דולר לשנה.
בוא נילמד מניסיון ‡קודם‡ אהבנו פעם והפעם בוא נתקדם על משהו שמת אין על מה להלחם
ניסיון ‡קודם‡ לייבא את המכונית באמצע שנות התשעים הסתיים בכישלון.
ואם אינו רוצה בזה יותר מזה: אם יש ביניהם אחד משבעת המינים - עליו הוא מברך תחלה, וכל הקודם בפסוק ‡קודם‡ בברכה, והשבעה הן האמורים בפסוק זה: "ארץ חטה ושעורה וגפן ותאנה ורמון, ארץ זית שמן ודבש", ודבש זה הוא דבש תמרים, והתמרים קודמין לענבים שהתמרים שני לארץ והענבים שלישי לארץ
לפני ההתנתקות משקיעי ההון סיכון פחות אופטימיים׃ רק 47% צופים שיפור באקלים הכלכלי לעומת 78% ברבעון ‡קודם‡
כך, הם מזכירים מחקר ‡קודם‡, שקבע כי גברים בבריטניה רואים נשים בחיג'אב כפחות מושכות ופחות אינטליגנטיות, פחות פופולריות חברתית ופחות כשירות.
בסקר ‡קודם‡ זכתה מרקל ל–42% ושולץ קיבל רק 33% ובסקר אחר, שבוצע כמה ימים לפניו, הוביל שולץ על מרקל בפער ניכר — 50% מול 34%.
פסל זה החליף פסל שיש ‡קודם‡ מעשה ידי הפסל רפאלו די מונטלופו (Raffaello di Montelupo ) שהוצב בראש המבנה בשנת 1536 ומצוי כיום בתוך המבנה.
"הממצאים מאששים את ההשערה שלנו, שלפיה אלטרואיזם מנבא הצלחה ממשית בהזדווגות, ולא רק ציונים גבוהים יותר במידת האטרקטיביות כפי שנמצא במחקר ‡קודם‡", מסכמים החוקרים.
ד"ר דבורה פרסוואיד, וירולוגית שערכה בדיקות דם רגישות במיוחד במקרה הזה, כמו גם במקרה ‡קודם‡, במעבדה של ג'ון הופקינס ממרכז הילדים בבולטימור, טוענת שמוקדם להשתמש במונח "ריפוי" ואפילו "נסיגה", כל עוד התינוקת ממשיכה לקבל טיפול תרופתי.
איטויאמה היה גם אחראי להדחתו של נשיא ‡קודם‡ בחברה, אקירה קונדו, ב-1998.
העמותה הזכירה במכתב כי במקרה ‡קודם‡ שנגע לחברת Med, קבע נציב תלונות הציבור במשרד הבריאות שהחלטות קודמות של כמה רופאים בחברה "תאמו את האינטרסים הכלכליים של הגורם המבטח, אך מנוגדות להיגיון הרפואי".
הדירוג הנוכחי של נבחרת בלגיה בדירוג נבחרות הגברים של גביע דיוויס, הוא המקום ה-4 בעולם, נכון ל-17 בספטמבר 2018 - ירידה של מקום אחד לעומת דירוג ‡קודם‡.
האנושי ‡קודם‡ אצלו למחויבות הדתית, מה שמקל עליו את המגע עם בני דתות אחרות.
כל ר"מ ‡קודם‡ היה גומר את הטבח בעזה הרבה יותר קשה, הטיהור האתני בגדה לא התחיל אצל ביבי ואני לא משוכנע שאף החריף
לא אכפת לי מה ‡קודם‡.
למרפאה בגני תקווה דרוש/ה סייע/ת לרופא שיניים נסיון ‡קודם‡ חובה יחסי אנוש טובים חובה קורות חיים למייל נא לציין מספר משרה 11818
לפחות חלק מהפיגועים מסתמנים כיוזמות מקומיות של פלסטינים מהשורה, בלא רקע ‡קודם‡ במעשי טרור.
קודם לכן שכן במקום מבנה נזירי ‡קודם‡ שהוקם במאות ה-14 וה-15.
מנתוני הסקר עולה כי ממוצע השקעה בחברה ברבעון הראשון של השנה, עמד על רמה של 3.1 מיליון דולר, לעומת 2.6 מיליון דולר ברבעון ‡קודם‡
מתוך מודעת דרושים של מכירות בפייסבוק: אנו לא מחפשים רקע ‡קודם‡ אלא כוכבים אמיתיים שרוצים להאיר ולא רק בשמים.
דוגמאות למטלות של זיהוי הן השאלות: ״האם לנערה שפגשתי קראו מיכל או טל?״ או ״האם מספר הטלפון שלו הוא 6405348?״ תנאי לזיהוי הוא אחסון ‡קודם‡ במאגרים.
כמה מחוקרים אלו השתתפו במחקר ‡קודם‡ שגילה שילדים בצ’ונגצ’ינג שבסין, שבהיותם עוברים נחשפו למזהמי אוויר מתחנת כוח מופעלת על פחם, היקף גולגלתם היה קטן יותר בלידתם, קצב התפתחותם היה אטי יותר והם הצליחו פחות במבחני התפתחות קוגניטיבית לבני שנתיים.
פרהאדי, שסרט ‡קודם‡ שלו "פרידה" זכה ב–2012 בפרס האוסקר לסרט הטוב ביותר בשפה זרה, כתב וביים את "הסוכן", שהוקרן בבכורה בפסטיבל קאן וזכה שם בשני פרסים: פרס התסריט ופרס השחקן הטוב ביותר (לשהאב חוסייני).
? כל ארבע הקבוצות כבר הפסידו העונה בשלב ‡קודם‡ בגביע, רבע גמר או שמינית גמר.
כמו בדוגמה שנתן לפיד בנאום שלו על אחת החברות בוועדת טרכטנברג, שקיבלה החלטות הנוגעות בביטחון אף שאין לה הבנה בביטחון, גם בוועדת גרמן יושבים גם אנשים שאין להם ידע ‡קודם‡ ומומחיות במערכות בריאות.
בנות 13 ומעלה , בעלות ניסיון ‡קודם‡ במחול מוזמנות להצטרף ללהקת המחול הבוגרת שלנו.
למקורבים, לעתים קרובות, אין סיכוי לעבור את הוועדה למינוי בכירים בשירות הציבורי, בראשות השופט בדימוס יצחק רביבי - אם בגלל היעדר השכלה מתאימה, אם בגלל היעדר ניסיון ניהולי ‡קודם‡ ואם בשל הסתייגויות שונות של הוועדה מ"כתמים בעברו"; לכן, מנחמים אותם השרים במינוי זמני, עד שדירקטוריון החברה יבחר מנכ"ל אחר, שעומד בקריטריונים.
הדירוג הנוכחי של נבחרת איסלנד ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-22 בעולם, נכון ל-28 בספטמבר 2018 - ירידה של 3 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
בפוסט ‡קודם‡ הזכרתי בקצרה את הצרות שלו: מתברר שמאז 2011 פתח הבנק שני מיליון חשבונות(!) ללא אישור הלקוח וגבה עבורן עמלות של מיליונים.
המפלגה נמצאת בהליך התחזקות הדרגתית כאשר בסקר ‡קודם‡ שנערך לפני כחודשיים קיבלה חמישה מנדטים.
תחילה יש לקבוע את רמת הסיכון להתקף לב, בהתאם לגורמי הסיכון של המטופל, לרבות התקף ‡קודם‡, עישון, עודף שומנים בדם וסוכרת.
תפקיד ‡קודם‡: אחראי פניות הציבור במשרד ראש הממשלה
שווי המלאי העסקי ירד ברבעון החולף בכ-120 מיליארד דולר בחישוב שנתי, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 120.6 מיליארד דולר.
תעודות אלה דומות לתעודות המנהל האזרחי הכתומות, אך הנרתיק שלהן הוא בצבע ירוק ועליו מוטבע סמל הרשות הפלסטינית, והכיתוב בערבית ‡קודם‡ לזה שבעברית.
פשוט האיסלאם ‡קודם‡ לדמוקרטיה.
שיתפנו בפוסט ‡קודם‡ את הנרקיסים הסתווים והסתווניות בחורבת מלח.
כך אושרו בשנה האחרונה, למשל, מינויו של יוני בן-מנחם למנהל הרדיו, לשביעות רצונה של לשכת ראש הממשלה (הפרקליטות טענה שמנהל הרדיו מחויב בניסיון ניהולי ‡קודם‡, אך הרשות לא כללה את התנאי הזה במכרז); ומינויו של מוטי עדן לתפקיד מנהל הטלוויזיה (הפרקליטות הודיעה מראש כי היא מושכת ידיה מהמכרז ולא תגן עליו בבג"ץ, משום שעדן חסר השכלה אקדמית וניסיון קודם בניהול כנדרש).
זהו שיתוף פעולה קולנועי שני בין ינאי גוז ליוני זיכהולץ, שביימו סרט ‡קודם‡ בשם "אלנבי רומאנס" בשנת 2005 שהפך לקאלט תל אביבי.
בסקר העריכו 37% כי פשיטת רגל של ענקיות הרכב מדטרויט תגרום לבעיות חמורות עבור הכלכלה האמריקאית, לעומת 51% שחשבו כך בסקר ‡קודם‡ שנערך בדצמבר.
ראשיתו של מיצ'ט פלייס (Mytchett Place) אינה ברורה, אבל משערים שהמקום נבנה ב־1779, באתרו של בית חווה ‡קודם‡, בידי בנאי ששמו ג'ון הולסט, למגורי חמותו מרי ליי ויליס.
כמו כן - אם אתם רוצים לעבור לתחום המובייל ויש לכם נסיון ‡קודם‡ בתחומים אחרים - גם יכול להיות רלוונטי.
הוא טען בפני החוקרים כי חברו הקניט אותו, כמו במקרה ‡קודם‡ שאירע בעבר, אך לדבריו הוא אינו זוכר את הנסיבות המדויקות שגרמו לו ללחוץ על ההדק.
בשנת 1822, אחרי שכשל ניסיון התיישבות ‡קודם‡ באי שלבו שבסיירה לאונה, רכשה האגודה האמריקנית להתיישבות, אגודה פילנתרופית אמריקנית, שטח במערב אפריקה במטרה להקים בית לאומי לעבדים משוחררים - ומכאן שם המדינה: ליברטי פירושו חופש באנגלית.
נתון מדאיג, והדיווח של הלמ"ס לא מנסה להסתירו, הוא ירידה גדולה של 16.4% (במונחים שנתיים) ברבעון השלישי ביצוא, לאחר עלייה קטנה של 2% ברבעון ‡קודם‡
חמור מכך: לטענתה, גבר שלישי שבא באותו יום בספינה תקף אותה מינית בביקור ‡קודם‡ שלו באי.
ג'ימס גליק: היו עוד שניים או שלושה שוטרים שהצליחו, הבנתי בגל ‡קודם‡ של ניסיון הצליחו להצטרף אליהם והיו מספר בודדים בתחנה.
כותבים מאוחרים יותר זיהו אותו לא כפרסס עצמו אלא כצאצא שלו, שכן הזמן שאליו מיוחס פרסס ‡קודם‡ לתקופתו של האחמניש ביותר מ-500 שנים.
לאחר משא ומתן באשר לטיב הראיות שבידי המשטרה, ולאחר שעו"ד אסנפי הזכיר כי ללקוחו אין עבר פלילי ‡קודם‡, הגיעו הצדדים להסכמה למאסר על תנאי "ואולי, נסכים לקבל גם את ההצעה לקנס", אמרה עו"ד גור.
בפוסט ‡קודם‡: היום שאחרי ברקזיט, כתבתי על תנועות של ליש"ט היסטוריות, ועל כך שהיא יכולה להגיע ל-1.05 מול הדולר; כעת אנחנו עומדים מול מצב נפיץ עוד יותר.
השיא, שעשוי שלא להחזיק מעמד זמן רב, גימד שיא ‡קודם‡ שנקבע במארס על ידי הפרויקט Double Fine Adventure, שגייס מימון לפיתוח משחק וידיאו חדש.
קודם לכן, בסתיו תרפ"א (סוף שנת 1920), נעשה ניסיון התיישבות ‡קודם‡ במקום, כאשר "קבוצת הבשקירים", חבורה של משוחררי הגדוד העברי, ביקשה להקים בו מושב עובדים על קרקע בבעלות פיק"א.
התנועה יזמה את הקמתם של שבעה יישובים חדשים[1] בנגב ובגליל – צוקים, מרחב עם, מצפה אילן, אליאב (שם ‡קודם‡: חרוב), באר מילכה וגבעות בר.
בשלב ‡קודם‡, כאשר נחשפה מרכזיות תפקידו של רב-אלוף אשכנזי בפרשה, ניתחו קצינים במילואים את האפשרות שהקושרים הם יוצאי גולני ופסלו אותה: גולנצ'יקים אינם חושבים שבעה מהלכים קדימה.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מרוקו ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-45 בעולם, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - עלייה של מקום אחד לעומת דירוג ‡קודם‡[1].
ולא זאת בלבד, אלא שבאייטם ‡קודם‡ במהדורה, מזור רמזה שהצמיחה המהוללת באה ברוב המקרים על חשבון העובדים.
בראיון אתה בביקור ‡קודם‡ בישראל, לפני יותר מעשר שנים, הביעה את רצונה לעבוד בארץ.
אני כבר 16 חודשים איש בלי תואר, בלי נסיון ‡קודם‡ ובלי סלניום.
ביונייטד נימקו את הפסקת הפרסום במחירים הגבוהים שדורשת טלעד, לעומת הרייטינג הנמוך יחסית בהשוואה לרבעון ‡קודם‡
לא, אין טעם לשאול אותו מה ‡קודם‡ למה, או למי הוא נאמן יותר: זה לא מתמטיקה.
בסיבוב ‡קודם‡, לפני כשנתיים, זו היתה בין עילות המלחמה שאסר ברק על גבי אשכנזי.
זאת, לעומת 20% בלבד מהחברות שהשיבו כי הן מתכוונות להגביל את שכר הבכירים בסקר ‡קודם‡ שערכה החברה בדצמבר 2008.
הברגהיין הוא גלגולו של מועדון ‡קודם‡ שפעל בשנים 1998 ועד 2003[2][7][8]
הוא הוסיף כי חלק משופטי בית משפט השלום קיבלו סמכות לשפוט בתיקי משפחה ללא כל נסיון ‡קודם‡ והכשרה מתאימה רק בעקבות כך שבמקומות מסוימים לא היתה מספיק עבודה לשופטי שלום מכהנים, ולא היה די תקציב למנות שופטי משפחה נפרדים.
בפוסט ‡קודם‡ שלי כתבתי שזה אינטרס של טראמפ להעלות את הריבית כמה שיותר מהר, מה שצפוי להפיל את שוק המניות הנשען על כלכלה מלאכותית של ריבית אפסית.
במהלך שנות השמונים הוקמו כמה מדרשות, ביניהן מכון יהודית ליברמן, מדרשת שובה , מדרשת עין הנצי"ב של הקיבוץ הדתי ומת"ן המיועד ללומדות מבוגרות יותר ולבעלות רקע תורני ‡קודם‡.
בראיון ‡קודם‡ עמו, שנערך בחודש אוגוסט, נשאל שפיגל בן ה-23 לסיבה לכך, ותשובתו היתה: "דמי השכירות זולים".
אם הייתה רעייתו של מלך ‡קודם‡ אך אינה אימו של המלך הנוכחי, תוארה ממשיך להיות "מלכה" (כמו המלכה נור, אשתו הרביעית של המלך חוסיין, שאינה אימו של המלך עבדאללה השני).
ייתכן מאוד שהפרקליטה המלווה, עו"ד טוני גולדנברג, שבשעתה תמכה בסגירת תיק ‡קודם‡ (עמותות בחירות 1999) נגד ברק, תחזיר למשטרה את תיק הרפז להשלמות ותנחה את החוקרים לבדוק גם את החצי שהעדיפו להזניח.
המשטרה סירבה להגיע להסדר דומה עם שני נאשמים אחרים, אחת מהן מואשמת בתקיפת שוטר ולשני רישום פלילי ‡קודם‡.
האזור הפנימי מכיל זיגורט גדול המוקדש לאל הראשי אינשושינאק, זיגורט שנבנה על גבי מקדש ‡קודם‡ שהכיל חדרי אכסון ונבנה גם הוא על ידי אונטאש-נאפירישה.
בסקר ‡קודם‡ שערך הג'ורנל לפני חודש וחצי צפו הכלכלנים כי הריבית תעמוד על רמה של 3.5% בסוף השנה.
נטוויז'ן רשמה ברבעון החולף רווח תפעולי של 12.1 מיליון שקל, זינוק של 29% לעומת רבעון ‡קודם‡ וכפול מאשר הרווח שנרשם ברבעון המקביל.
למשל, בעוד טלוויזיות ביתיות רבות תומכות כיום ברזולוציה גבוהה, יש מיליוני שעות של תוכן כמו סדרות וסרטים שצולמו באיכות נמוכה המתאימה לטלוויזיות מדור ‡קודם‡.
במשאל עם ‡קודם‡, שהתקיים בה ב–1997, העבירה לה בריטניה סמכויות נרחבות כמעט בכל תחומי החיים האזרחיים ובכללם גם באדריכלות ותכנון.
לפיו ירדו המכירות בנומבר ב-3.0%, לעומת אומדן ‡קודם‡ לירידה של 3.7%.
ניסיון ‡קודם‡ נתקל בהתקפת נגד של הטורקים והסתיים באבדות רבות.
שרי האוצר של גוש היורו הסכימו אתמול להקל ביעד הגירעון התקציבי של ספרד ל-6.3% מהתמ"ג ב-2012 במקום יעד גירעון ‡קודם‡ של 5.3%.
השאלה היא מה ‡קודם‡ למה.
- חומרי רקע לקורס שישמשו את התלמידים שחסר להם ידע המהווה דרישה הכרחית לקורס: תדפיסי מאמרים או קישוריות למאמרים, תדפיסי סיכומים של הרקע שהוא דרישת קדם לקורס: תיאוריות, מודלים, כללים, נוסחאות, משפטים, מושגים מחומר ‡קודם‡ והמשמעות שלהם, הגדרתם, יישומים שלהם וכדומה - כל דבר שהתלמידים צריכים לדעת כדי להבין את החומר של הקורס.
קרצר פגש את מצנע כבר לפני חודשים אחדים, בביקור ‡קודם‡ בחיפה, לפני שראש העיר הציג את מועמדותו לראשות העבודה.
אבל זה לא ילך בוא נלמד מניסיון ‡קודם‡, אהבנו פעם והפעם בוא ונתקדם, על משהו שכבר מת אין על מה להילחם.
הגשר עשוי פלדה והוא החליף גשר הרמה ‡קודם‡
על מנת לרכוב על תלת גלשן אין צורך בניסיון ‡קודם‡ בתחום הגלישה אך לרכיבה מיומנת נדרשים למידה ואימון.
רוב ההרוגים והפצועים נפגעו משני פגזים שירו חיילי צה"ל ביום שני בבוקר, 5 בינואר, על בית אחד שהחיילים ציוו עליהם להתקבץ בו יום ‡קודם‡, בעודם מתמקמים בבתים הסמוכים.
לדברי נשיא ההתאחדות, שמואל אולפינר, והמנכ"ל, יהודה שגב, כשעה לפני ההצבעה, מרבית הח"כים בוועדה הביעו התנגדות להטלת האגרות, כפי שעשו גם בדיון ‡קודם‡ לפני כשבועיים.
לו אני תרנגולת, מה אמורה אני לחשוב? האם אשאל את עצמי, שמא חברותי ללול שפר גורלן שהן מועברות ישר לשחיטה ולמאכל? או שביציהן מהוות מקור לחלבון בלי לספוג חטאים ‡קודם‡? או מאושרות ממני אותן חברות ללול, שאת נוצותיהן תולשים כדי למלא שמיכות בלי הכבוד של הכפרות?
סטטיסטיקה בייסיאנית, הנקראת על שם הסטטיסטיקאי תומאס בייס, היא תאוריה בתחום הסטטיסטיקה שבה הראיות לגבי מצבו האמיתי של העולם מבוטאות על ידי האמונות האפריוריות (קודמות לתצפית) שלנו לגבי מצבו של העולם (אמונה סובייקטיבית או כזו המבוססת על ידע ‡קודם‡), הידועות בשם הסתברויות בייסיאניות.
לאב המכה אין כל רישום פלילי ‡קודם‡ במשטרה ולא ידועים מקרים אחרים בעבר מסוג זה שבהם היה מעורב.
אין לך מושג באיזו קלות אמא שלי ויתרה על הגנים המצוינים שלה, רציתי להגיד, ונזכרתי פתאום איך, בגלגול ‡קודם‡, הסברתי לאחות בית הספר שאבות לא מוותרים על הילדים שלהם וכבר מתוך נמנום הנחתי את ידי על זרועו העוטפת את בטני ואמרתי לעצמי: אולי צדקתי.
כיום אנחנו יודעים שזה מורכב יותר, ושהמידע מהחושים עובר אינטגרציה עם מידע אחר, שיכול להגיע ממקורות גבוהים מאוד במוח – ידע ‡קודם‡, קונטקסט, ציפיות וכדומה.
אתמול היא עברה נתיחה שלאחר המוות שבה נקבע כי מתה מסיבוך כלייתי, חודש לאחר שסבלה מסיבוך כלייתי ‡קודם‡
סרט ‡קודם‡ שפעל באופן דומה היה "משתגעים על מרי", שיצא לאקרנים בקיץ 1998.
קידוד מידע חדש בזיכרון האפיזודי מסתייע בידע ‡קודם‡ וסכמות הקיימים בזיכרון הסמנטי.
לפי המחקר, נערים מראים סימנים לבגרות מינית חצי שנה עד שנתיים לפני גיל 11.5 - גיל הבגרות המינית שצויין במחקר ‡קודם‡.
המכרז לנשיאות ארה"ב אינו כולל שום דרישה לניסיון ‡קודם‡ בממשל.
בניגוד למחקר ‡קודם‡׃ מדענים טוענים שהחיסון המשולש אינו גורם אוטיזם
המתווה שהם יצרו כלל הקמת רשות פלסטינית אשר תקבל בהדרגה את האחריות על שטחי יהודה ושומרון ורצועת עזה, ללא פתרון ‡קודם‡ של הנושאים הנפיצים של ההתנחלויות, זכות השיבה ומעמד ירושלים, והשארתם לשלב מאוחר יותר בתהליך.
חזותו כשל נוטריון מדור ‡קודם‡.
בראיון ‡קודם‡ בסדרת הראיונות שאנו מקיימים ב-TheMarker עם בכירי עולם הפרסום, טען בדקארה שהעתיד הוא דיגיטלי, שסוכנויות הפרסום הגדולות צפויות לאבד את הבכורה - וכן, הוא טען גם שהוא מוביל את האסטרטגיה הפרסומית של box-X של מיקרוסופט.
"בנה ביתך" חולמת על בית משלך לא בטוחה מה ‡קודם‡ למה ומי הכתובת להתייעצות מקדימה קחי את הטלפון הזה 054-8080927 בנה ביתך
"כל היום אנחנו מתלבטים", סיפר: "מה ‡קודם‡ למה - מקום עבודה למגורים? אולי מגורים למקום עבודה? ועל איזה מקום מגורים מדובר, הזמני או הקבוע? אנחנו עוד לא החלטנו אם נלך לניצן, ללכיש או שנמצא מקום בירושלים".
יצחק לאור העלה במאמרו על תרגומים חדשים לאריסטופנס ("תרבות וספרות", 21.9) שאלות מעניינות: "מה ‡קודם‡ למה? הרציני או המצחיק? ולמה הרציני קודם למצחיק אם אמנם כך הוא הדבר?" וכן: "מדוע החיה אינה צוחקת?" לסיוע לתשובה הוא ממהר אל התפתחותה של התרבות המערבית שהעניקה תמיד חשיבות עצומה לרציני על פני המצחיק.
בענף התעשייה נרשמו עליות מתונות בתפוקה ובמכירות החברות בצפון לעומת אלו של הרבעון ‡קודם‡, בעוד שבשאר הארץ החברות לא דיווחו ברבעון הנסקר על האטה בפעילות.
ניסיון ‡קודם‡ בדמוקרטיה- לפי כמה מהתאורטיקנים, קיומה או אי קיומה של דמוקרטיה בהיסטוריה של מדינה, יכולים להשפיע בצורה משמעותית על יחס המדינה לדמוקרטיה בעתיד.
כותבים מאוחרים יותר זיהו אותו לא כפרסס עצמו אלא כצאצא שלו, שכן הזמן שאליו מיוחס פרסס ‡קודם‡ לתקופתו של האחמניש ביותר מ-500 שנה.
הוא הבטיח לשלוח לי בדואר חוזר משלוח מלא מקו ייצור ‡קודם‡.
הרב שלום משאש מדגיש שקבלת הוראות מרן מחייבת רק במה שנכתב בספריו שולחן ערוך ובית יוסף בלבד (ולא ביתר ספריו), וזאת רק כאשר אין מנהג הסותר את פסק מרן, שאם יש מנהג, אזי הוא ‡קודם‡ להוראות מרן[40].
לפי המשנה מעמדו של האב קודם למעמדה של האם וכבודו ‡קודם‡ לכבודה:
הדירוג הנוכחי של נבחרת מרוקו ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-61 בעולם, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - עלייה של 3 מקומות לעומת דירוג ‡קודם‡.
מתוך כך אנו משפיעים על העובדים הערבים שבארץ, אבל גם בשביל השפעה זו תנאי ‡קודם‡ - אפשרות גידולנו.
ההוכחה מתבססת על משפט ‡קודם‡, הקובע: במשולש, זווית חיצונית גדולה מאחת מהזוויות הפנימיות שאינה צמודה לה.
"בסדר," אמרתי, "אני מקשיבה." ברגעים של טלטלה תהומית, האדם מסכים לעתים לזנוח כל ידע ‡קודם‡, כל עמדה, כל דעה, ולנסות גם רפואת וודו.
עסקנו בכך בפוסט ‡קודם‡, שנגע לרחוב בירושלים (13 ביולי 2016):
ניסיון ‡קודם‡ בשירות לקוחות או פקידות - יתרון.
ללא רקע או עבר פלילי ‡קודם‡.
חיבתו של קייל לאמנות פלסטית עדיין ניכרת ב"הובו סאפיינס" (בתקליט ‡קודם‡ שלו הקדיש שיר לפאבלו פיקאסו, והפעם הוא נזכר בחייו עם רנה מגריט), וכך גם משיכתו ליוונים הקדמונים: כראוי ליוצר של "הלנה מטרויה", הפעם הוא מאפשר ליווני מפורסם אחר, ארכימדס, לצאת מהאמבטיה בשיר הנושא את שמו.
הטיפול ביוד רדיואקטיווי מומלץ לחולים שהטיפול בהם בתרופות נכשל, שהם רגישים לתרופות, שמחלתם נשנתה למרות טיפול ‡קודם‡ בתרופות ולנשים צעירות המעוניינות להרות בהמשך (יש להביא בחשבון דחיית ההריון בשישה חודשים לפחות מאז הטיפול).
עניין המעבר מ"חומר" היסטוריוגרפי או חומר ספרותי ‡קודם‡ ליצירת סופר אינטנסיווית וחדשה הוא עמום וחסר גבולות.
המופע, שנוצר במיוחד לפסטיבל ישראל, כולל חלקים מאלבום ‡קודם‡ שלו ומאלבום חדש שהוא עובד עליו כעת.
"רוזאן" היתה הסדרה האמריקאית הראשונה שהציגה במרכזה אשה שמנה, בוטה ומצחיקה, ממעמד הפועלים, ודנה בנושאים שלא זכו לטיפול ‡קודם‡ כמו זה שעולה משם הפרק "תסמונת קדם וסתית, אהובתי".
הארכת החוזה נעשתה לתקופה של ארבע שנים, לאחר תום חוזה ‡קודם‡ בן שלוש שנים עם החברה.
הכנסותיה מפעילות זו גדלו ב-27% ביחס להכנסות ברבעון ‡קודם‡
סקר כלכלנים ‡קודם‡ שנערך בחודש שעבר צפה כי הריבית באותה עת תגיע לרמה של 4% בלבד.
באזור ירושלים 5 חברות קיבלו מימון בהיקף של כ-32 מיליון דולר, לעומת 18 מיליון דולר ברבעון ‡קודם‡ (עבור אותו מספר עסקות).
אלירן לוי עצמו, ששמו לא הוזכר היום במפורש במסיבת העיתונאים של המשטרה, עצור מאז פברואר, ומתנהל נגדו משפט בחשד שהיה מעורב בניסיון ‡קודם‡ להתנקש בחיי ג'רבי.
המחקר, עבודת המשך למחקר ‡קודם‡ שממצאיו הוצגו בכנס הקודם ב-2008, בוחן את ההשלכות והתוצאות של משברים פיננסיים קודמים כדי להעריך עד כמה המיתון הנוכחי בארה"ב יהיה חמור.
את היומן האישי המסורתי, למשל, קוראים בסדר כרונולוגי - הישן ‡קודם‡, ולבסוף הרשומות האחרונות.
עוד קבע לינדנשטראוס, כי העסקה בבסיסה מנוגדת להסכם עקרונות ‡קודם‡ שעליו חתומות העירייה, המינהל ומשרד האוצר, למכור את המחסנים במכרז.
רשוואן נלחם באולימפיאדת לוס אנג'לס ב-1984 באלוף הג'ודו היפאני, יאשוירו יאמאשיטה, שנפצע ברגלו בקרב ‡קודם‡
מעבר מהכנסות להוצאות מימון תרם גם לשחיקה נוספת בשורה התחתונה, והחברה סיימה את הרבעון ברווח נקי של 24.4 מיליון שקל, נמוך ב-30% מהרווח ברבעון המקביל, ובכ-7% מרבעון ‡קודם‡
הרווח הגולמי עמד ברבעון על 29 מיליון שקל, או 9.8% מהמחזור לעומת שיעור של יותר מ-11% ברבעון ‡קודם‡
מספר הדקות החודשי הממוצע ללקוח ברשת של פרטנר עלה ל-296 דקות לעומת 288 ברבעון ‡קודם‡
הרווח מעסקי ביטוח חיים המשיך אמנם לרדת ל-2.8 מיליון שקל לעומת יותר מ-3 מיליון ברבעון ‡קודם‡, אולם ברווח מביטוח כללי נרשמה עלייה של 46% ל-8.3 מיליון שקל.
הרווח הגולמי של החברה עמד על 75.8 מיליון שקל, עלייה מול הרבעון המקביל, אך ירידה בהשוואה לרבעון ‡קודם‡
הרווח הנקי של החברה צמח ל-75 מיליון שקל לעומת 66 מיליון שקל ברבעון ‡קודם‡
בשורה התחתונה רשמה טסקום רווח נקי רבעוני של 3.3 מיליון שקל לעומת 600 אלף שקל בלבד ברבעון ‡קודם‡ ורק כ-120 אלף שקל ברבעון המקביל.
החברה רשמה תזרים מזומנים חיובי מפעילות שוטפת בהיקף של 770 אלף שקל, לעומת תזרים שלילי של 420 אלף שקל ברבעון ‡קודם‡
איטונג דיווחה גם היא על מעבר לרווח נקי של מיליון שקל בהשוואה להפסד ברבעון ‡קודם‡ ועל רווח תפעולי של 2.5 מיליון שקל, כשהיא נהנית מעליה בעסקי הצבעים של אוניברקול ומצמצום הפסדי תשלובת הקרמיקה אלוני.
הרווח הנקי ברבעון עמד על 66 מיליון שקל, גבוה ב-39% מהרווח ברבעון ‡קודם‡, והבדל בולט מול ההפסד של 49 מיליון שקל ברבעון המקביל.
הנתונים שפירסמה הלמ"ס עומדים בניגוד מוחלט לדיווח ‡קודם‡ שלה, מ-17 במאי, לפיו יצוא הסחורות והשירותים עלה ב-49.5% ברבעון הראשון של 2004.
אנחנו יושבים על הספה היחידה שלנו הרבה יותר שעות מבכל מקום מגורים ‡קודם‡, הכריות שלה דוהות, קפיציה נשחקים והפינות שלה מתבלות.
לפי מחקר ‡קודם‡, החשש מפני מחשבות או התנהגות אובדניות היה משמעותי בעיקר במשך השבועות הראשונים של הטיפול או כשהטיפול הופסק.
חוקי הכנס, אמרה, אוסרים על קיום דיון ‡קודם‡ בממצאים.
הפרקליטים אומרים כי לא יסכימו לפשרה אלא אם וול-מארט תתחייב מפורשות לנהוג בעובדות טוב יותר ולאחר שתסכים לתשלום פיצויים משמעותי - הגדול יותר מכל הסדר פשרה ‡קודם‡ בתביעות אפליה בעבודה.
הקיצוצים האוטומטיים, הנאמדים ב-85 מיליארד דולר עד סוף השנה וב-1.2 טריליון דולר בתשע השנים הבאות, נכנסו לתוקף ביום שישי לאחר שנדחו ממועד ‡קודם‡, השני בינואר, במסגרת הסכם למניעת "המצוק הפיסקלי".
זינגה גם הורידה את תחזית ההכנסות השנתית וצופה הכנסות של 1.1-1.09 מיליארד דולר בשנת 2012, לעומת טווח תחזית ‡קודם‡ להכנסות של 1.23-1.15 מיליארד דולר.
בסבב שימועים ‡קודם‡ אף העידו ג'יימס ורופרט מרדוק, אך הכחישו כי ידעו על הנעשה ב"ניוז אוף דה וורלד".
הניסיון הכושל של המשטרה לכתר את המפגינים, לאחר ש-24 איש נהרגו בניסיון ‡קודם‡ לפיזורם, מוכיח שהממשלה לא נרתעת מהימור נוסף על שימוש בכוח כדי לסיים את ההפגנות שנמשכות זה חודש.
גוגל הציעה פיצוי דומה גם באירוע ‡קודם‡ וקצר יותר באוגוסט 2008.
מכרז ‡קודם‡ בנושא שפורסם ב-2001 נפסל בשנה שעברה על ידי בית המשפט המחוזי בטענה לפגמים מהותיים בהתנהלותו.
כזכור, ב-14.7 ביטל בית הדין צו ‡קודם‡ שלו, שמנע מעובדי הנמלים להשבית את עבודתם, והתיר להם להוריד את תפוקתם ל-25% בלבד.
בימים האחרונים, לאחר שנשלחה טיוטה ראשונה של החוק שנוסחה במטה הסייבר אל המשרדים הרלוונטיים, התברר לבכירי מערכת הביטחון כי זו מרחיבה הרבה יותר בהשוואה לנוסח ‡קודם‡, שעיקריו סוכמו בוועדת החוץ והביטחון.
ח"כ אראל מרגלית (המחנה הציוני), שמאחוריו עשרות שנות ניסיון כיזם בתחום הסייבר, סיכל בחודש שעבר אישור נוסח ‡קודם‡ וגורף של הצעת החוק, שהעביר לידי הרשות סמכויות רבות.
שני חיילי גבעתי ושוטר משמר הגבול שהוצבו בצומת (אופי האבטחה שם שונה לפני כמה חודשים, כלקח מפיגוע ‡קודם‡ שבו נרצח אביתר בורובסקי, מההתנחלות יצהר) רצו לעבר הפלסטיני, הסתערו עליו והרגו אותו.
הוא הנשיא האמריקאי הראשון שגיבה את הקו הפומבי הנוקשה נגד איראן בסנקציות נוקשות אף יותר, והוא שתרם לביסוס הסיוע הביטחוני לישראל יותר מכל נשיא ‡קודם‡ (כפי שהעיר שר הביטחון, אהוד ברק, במשפט שהדמוקרטים עשו בו שימוש נרחב במאמציהם לגייס את הקול היהודי בבחירות).
חיסול ‡קודם‡ שכוון כנגד חיזבאללה, הריגת מזכ"ל הארגון עבאס מוסאווי בפברואר 1992, הוגדר בדיעבד כמשגה משום שהביא לעליית יורשו, חסן נסראללה.
עם זאת, לשב"כ לא מוכר קשר ‡קודם‡ שלו לפעילות טרור.
החוקרים גם הוסיפו לקרקע שזוהמה לאחרונה אבקה מזיהום ‡קודם‡ בעברונה, המכילה חיידקים שהסתגלו לנוכחות נפט.
המדינה שמה לה למטרה להקים מתחם תשתיות פטרוכימיות בדרום הכרמל והתעלמה מתסקיר סביבתי ‡קודם‡ שהוגש על ידי אותו גורם.
ממצאים אלו עומדים בסתירה למחקר ‡קודם‡ שבו טענו החוקרים שכלבים בויתו לראשונה בסין.
ליוויה טורקו, חברת פרלמנט ליברלית שהשתתפה בניסוח חוק הגירה ‡קודם‡, פחות נוקשה, אומרת שכדי להצליח במשימתה תהיה הממשלה חייבת לבקש את שיתוף הפעולה של המדינות שמהן מגיעים המהגרים.
אורסל כבר היה ב-UBS במארס כאשר אזרחי שווייץ אישרו במשאל עם ‡קודם‡ יוזמה המעניקה לבעלי מניות של חברות בשווייץ הצבעה מכרעת בנוגע לשכר הדירקטורים ובנוסים מיוחדים נוספים.
המשפחה, כך התברר, מוכרת להם על רקע חשד ‡קודם‡ להתעללות בילד הבכור, בן החמש, שהתגלה בעבר כי הוא סובל משברים בידיו בלא סיבה ברורה.
בינו לבין דיירים והתפתח ויכוח, גם על רקע סכסוך ‡קודם‡ ביניהם.
בהליך ‡קודם‡ הוכרה זכותם לדיירות מוגנת ביחס למלוא הנכס, וזאת לאחר שהבעלים הרשומים של הנכס לא אותר ולא הוגשה כל תגובה מטעמו בהליך הנ"ל.
בבית המגורים החזיק דייר מוגן, אשר הציג הסכם רכישה לפיו רכש מדייר ‡קודם‡ דירה וכן "גינה שעל יד הבית"; בנוסף לכך הציג הדייר המוגן הסכם שכירות עליו חתם עם חברת עמידר, בו התחייב לשמור על ניקיון החצר.
גיוס זה מצטרף לגיוס ‡קודם‡ בסך של כ-240 מליון דולר, בהנפקה פרטית של איגרות חוב למשקיעים המוסדיים בבורסה של תל אביב.
"צדק חברתי" הן שתי המילים הראשונות של השפה החדשה, וכדאי לשים לב שה"צדק" ‡קודם‡ אפילו ל"חברתי".
במחקר ‡קודם‡ שבוצע על ידי הצוות מאוניברסיטת רוצ'סטר, בשיתוף פרופ' נבו מאוניברסיטת חיפה, נצפה מנגנון אחר - האחראי לעמידות בפני סרטן בחולד העיוור, הגדל בישראל.
במחקר ‡קודם‡ שהובילה פרופ' פלדמן, תוארה עלייה בהורמון האוקסיטוצין בקרב אבות ואמהות ששיחקו עם תינוקותיהם במשך 15 דקות.
במאמר ‡קודם‡ שלה (שנעשה יחד עם ד"ר יעקב גולן, מנהל המחלקה לכירורגיה פלסטית בבית החולים שערי צדק) בדקה את תהליך ההזדקנות בסדרת התצלומים "האחיות בראון" של ניקולאס ניקסון.
התחזית להיקף ההכנסות ב-2007 הועלתה לטווח של 57.5-57 מיליון דולר מטווח ‡קודם‡ להכנסות של 56-55.5 מיליון דולר.
בוול סטריט העריכו כלכלנים, כי מספר התביעות יירד ל-355 אלף, מנתון ‡קודם‡ לפיו נרשמו שבוע קודם לכן 369 אלף תביעות.
ב-10 ביוני 1982, ארבעה ימים לאחר תחילת מלחמת לבנון התקדם הגיס בכוונה להשתלט על כביש ביירות-דמשק ולהשמיד את שאריות דוויזיית השריון מספר 1 שאת רובה השמיד בקרב ‡קודם‡
הוא החליף מושג ‡קודם‡, "כלכלת חלחול", שגרס כי השקעות ותמריצים לעסקים ייצרו צמיחה שתחלחל מטה עד אחרון העניים.
מתוכן היומן שבמחברת למדתי כי הכותב הוא לוחם בשם ניסים (עדיין לא עיברת את שם משפחתו לאלוני), שהשתתף בניסיון ‡קודם‡ לכבוש את "רכס התותחים".
היצוא לאסיה שהיווה בתקופה זו כ-20% מסך היצוא הישראלי, הסתכם בכ-2.2 מיליארד דולר, ירידה של כ 6% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ ועלייה של כ-7% בהשוואה לרבעון מקביל אשתקד.
ענף הרכיבים האלקטרוניים רשם ירידה דולרית של 1.2% בהשוואה לרבעון ‡קודם‡ והסתכם בכמיליארד דולר.
על הנייר כולם יסכימו עם המגמה הזאת, אבל אם היא תמומש - כשמשמעותה המעשית יכולה להיות שחינוך ‡קודם‡ לרווחה - הדבר יעורר מן הסתם ויכוחים רבים.
הוא כתב, בגיליון ‡קודם‡, רשימה רצופה בשגיאות על שניים שהתנקשו בחייו של ריינהרד היידריך, מיוזמי התוכנית הנאצית להשמדת יהודי אירופה.
הפרויקט של נטפים וחברת ההנדסה ההודית Megha, בהיקף כספי של 60 מיליון דולר, בוצע בין 2012 ל–2018 והחליף פרויקט ‡קודם‡ בשיטה שהתמקדה בהובלת המים באמצעות משאבות בתעלות מנהר קרישנה, אבל בלי שליטה מרכזית על חלוקתם ובלי העברת ידע והטמעת טכנולוגיות — ועל כן הביא לכך שהחקלאים במעלה התעלות משכו את חלק הארי של המים, והשיפור ביבולים היה לא מהותי.
גל מעריך עם זאת כי ההגנה המשפטית על קופקסון חשופה לטענה של נוברטיס, שלפיה הפטנטים שנרשמו עליה טריוויאליים משום שהם מבוססים על בסיס מחקרי ומדעי ‡קודם‡
במחקר ‡קודם‡ חשף בן בסט את תופעת הפטיציות (עצומות) ששלחו ערביי ארץ ישראל לסולטן, ועסקו בין היתר בחששם מפני היישוב הציוני.
כפי שאמר יאיר ‡קודם‡, קו השבר הישן של חרדים - חילונים הולך ומטשטש ויחד איתו מטשטש סדר היום החילוני בעיר.
הרקע לרצח הוא ככל הנראה סכסוך ‡קודם‡ בין השניים.
בדיון ‡קודם‡ בעניינו של פולק, שנעצר לפני כשבוע, אמר שופט בית משפט השלום בראשל"צ כי "מי שאמור היה לשמש כשומר סף מעל באמון הציבור".
מתברר שכיסו של בעל השליטה ‡קודם‡ לכיסו של הציבור שלו הוא חייב להחזיר את החוב.
ישראלי היה עד גם לפיגוע הראשון שאירע בדוכן השווארמה וגם לפיגוע ‡קודם‡ שאירע בנוה שאנן בחודש יולי 2003, שבו נהרגו חמישה אנשים.
אחרי שנים של תת־תחזוקה הם הוחלפו ברובם עוד בשיפוץ ‡קודם‡ בגן לפני יותר מעשור בשבילי עפר או אדמת גן, שזה מה שיש בגן כעת.
ומה עם שוויון ההזדמנויות במשק? ומה עם מינוי האנשים המתאימים ביותר לתפקיד, שלא על בסיס השיקול של "לא נעים" ממי שלא קיבל תפקיד ‡קודם‡? לשאלות האלה אין תשובות ראויות.
הונו האישי של שגיא, מבעלי חברת פלייטק העוסקת בהימורים באינטרנט, מסתכם במאות מיליוני דולרים - ובחברה שבה הכסף יענה על הכל, מאות מיליונים מטשטשים כל פרט ‡קודם‡ בביוגרפיה.
בסיבוב ‡קודם‡ נידון לרנר לשש שנות מאסר ולקנס כבד, לאחר שהודה בהונאה של שלושה בנקים רוסיים בכ-48 מיליון דולר ובניסיון לשחד פוליטיקאים.
לפי דובריו של בנימין נתניהו, ראש הממשלה סבור, שטיפול נמרץ בגרעין ובטרור האיראני ‡קודם‡ לחידוש המו"מ בערוץ הפלסטיני.
סיטרואן ברלינגו משווקת בישראל בדור החדש ובמקביל גם בדור ‡קודם‡, שנקרא "Berlingo First".
מוות מוחי ‡קודם‡ בדרך כלל למוות לבבי.
בסיבוב ‡קודם‡ הצמד זכה בפרס הטוני.
סכסוך ‡קודם‡׃ כביש בשמורת הטבע מירון
בגיוס ‡קודם‡ שביצעה החברה באוגוסט 2000 השתתפו הקרנות סי.די.סי אינוויישן ואאוריגה.
בואינג צופה הכנסות שנתיות של 50 מיליארד דולר, לעומת אומדן ‡קודם‡ להכנסות של 49 מיליארד דולר.
כבר בשלב זה ניכרת חדשנותו הנועזת של הרב רוזן, שכן לדרשה זו אין כל בסיס ‡קודם‡ במקורותינו העתיקים.
אבל ה"צרפתיות" שלהם איפשרה גם לחשוב במונחים של "מוצא אתני ‡קודם‡ לצרפתיות", הודות לקרובים להם בתוך צרפת, או דווקא מעבר לגבול והודות ל"שונים מהם", בתוך צרפת ובחוץ.
כאשר הסופרת שרה שילה באה ביום ראשון לחנות "תולעת ספרים" בתל אביב, עלו בה זיכרונות מביקור ‡קודם‡ במקום.
הצעירים מאוד אוהבים קרפצ'יו (בשר בקר נא פרוס דק) או פרושוטו (בשר חזיר פרוס דק, שעבר יישון ‡קודם‡)
התיאטרון ‡קודם‡ לשחקנית לפי כל הכללים (6); 13.
החומר ‡קודם‡ לרוח, או מצמצם אותה, חד וחלק, ולשונה של בן יאיר אינה מתחמקת מלומר זאת ישירות.
גורטלר, שלמד אצל נעמי הכהן ואצל אריה ורדי, הוא אמן ותיק למדי, עטור פרסים, מורה בבית הספר למוסיקה ע"ש בוכמן-מהטה באוניברסיטת תל אביב וידוע לשוחרי הפסנתר בעיקר מאלבום ‡קודם‡ ובו "שירים ללא מלים" של מנדלסון ומקונצרטים חיים.
כלומר, כדי לענות עליה בצורה אופטימלית יש צורך בידע ‡קודם‡ שנגיש יותר למי שגדל בסביבות חברתיות מסוימות ולא באחרות.
ליריות, שירה, עדינות, רוך, ובצדם - עוצמה בלתי רגילה, אלה הכתרים שיש לקשור, כתמיד, לפרשנותה של ארחריץ' (אגב, ביצוע מוקלט ‡קודם‡ שלה לקונצ'רטו אף הוא נפלא, ובו ליווה אותה המנצח שרל דיטואה, שהיה אז בעלה).
קושי נוסף: הבן נולד מהאב, אך האב אינו ‡קודם‡ לו בזמן - שניהם הם אלוהים ושניהם התקיימו תמיד.
זימון מקרים טלוויזיוני לא כל כך מפתיע: הנה, דווקא בערב שבו מזכירים בכיכר בתל אביב את רצח המנהיג יצחק רבין, מעשה שביטא קרע חברתי איום - באותו ערב משודר סרט ביוגרפי ארוך על מנהיג ‡קודם‡, מנחם בגין, שעלייתו לשלטון התאפשרה בגלל אותו קרע.
בסך הכל היה קצת אחרי עשר בערב, אבל בסופו של יום ארוך, שהתחיל למעשה לילה ‡קודם‡, עם הנפילות בעפולה ובגבעת אלה ובמגדל העמק.
אנשים אחראים, שעתיד מדינתם קודם בעיניהם למספר המנדטים שיקבלו בסקר דעת הקהל הבא בסוף השבוע בעיתון, שהשיקול הרחב ‡קודם‡ בעיניהם לאינטרס הצר, יזכו בסופו של חשבון להערכה ולהוקרה ציבורית יותר מכל מחשבי החישובים הפוליטיים הנכונים.
ברומן ‡קודם‡ שלו, "עוול" (הוצאת עם עובד), שירטט מגד תמונה של אי צדק, רמיסת הפרט וחוסר תשומת הלב לזולת מנקודת מבט חיצונית, אובייקטיווית לכאורה.
אין נשיא צרפתי ‡קודם‡ שישווה לו בכבוד שהעניק ליהודי ארצו ואין נשיא אחר שהזדהה עם סבלם והכיר באחריותה של ארצו בשליחתם למחנות המוות של כ-100 אלף יהודים.
בעגה הביטוחית, העילה לסירוב לממש את הפוליסה היא "מצב רפואי ‡קודם‡"
עבודה פיסולית אחת מובילה לעבודה פיסולית אחרת, כשכל עבודה כזו היא המשך או פיתוח וגם התנגדות לפסל ‡קודם‡ שעשיתי.
"לעתים מדובר בחוסר השלמה עם כישלון ‡קודם‡ באופן שהתובע תולה תקוות אמת בהליכי משפט נואשים ואיננו מרפה", הסבירו מנסחי החוק.
עוד סיפר עמיר כי יכול היה לרצוח את רבין באירוע ‡קודם‡ בו נכחו שניהם.
יום ‡קודם‡ היו מונחים שם ברזלים מהפיגומים ומנהל האתר אמר: 'מה אתם משאירים אותם ככה, מישהו ייפול על זה', והזיזו אותם לפינה.
מפגש ‡קודם‡ שלה עם הירשפלד התרחש בטלוויזיה.
המגעים בין החברות החלו לאחר שאולפני יוניברסל הודיעו במפתיע בחודש שעבר כי הם נסוגים מהסכם ‡קודם‡ למימון הפרויקט בשיתוף עם פרמאונט.
אחת התיאוריות המעניינות ביותר על אוטיזם כיום היא שאנשים שסובלים מאוטיזם משתמשים פחות בידע ‡קודם‡, ומסתמכים יותר על הסנסוריקה.
יצואני הטקסטיל של סין ייאלצו לשלם מס בסך כ-4% החל ב-1 ביוני, לעומת מיסוי ‡קודם‡ מקסימלי בסך 0.3%.
הרעים בקולו, ציטט פסק דין ‡קודם‡ שהטיל ספק באמינותו של בלאט והעלה על פניו ארשת ניצחון, כמו הצליח זה עתה להוכיח שמחנה סוביבור לא היה ולא נברא.
במקרה ‡קודם‡ התנפלו על צעירה שטיילה בשבת עם דודנה, שחשבוהו בטעות לזר.
מסע ‡קודם‡ שלו זכה להצלחה רבה יותר: במשך שישה שבועות סבב הזקן בין קהילות יהודיות בדרום אפריקה, אירופה ודרום אמריקה לצורך הסברה והתרמה.
נכון, לעתים היעדר היומרה וההסתפקות במועט מוגזמים משהו; "הקריה שלא קמה", מאמרו של יבין כץ, רכז המים של מושב ניר צבי, מנסה למשל להתחקות אחר ניסיון התיישבות ‡קודם‡ במקום, מיזם חקלאי מסקרן בשם קרית גפן, שנקטע באבו מסיבות לא ברורות.
בפוסט ‡קודם‡ שלו, בנושא החוקים בארה"ב, סיפר כי בפעם הראשונה שספרו המפורסם האלכימיסט שלו התפרסם ברוסיה ב-1999, במדינה שרר מחסור בנייר, וההוצאה הראשונה עמדה על 3,000 ספרים בלבד.
גם ניסיון לשחזר את המועדפים מהקבצים השמורים או לחזור לתאריך ‡קודם‡ באמצעות ה-System Restore של וינדוס לא עבד וטרם ניסיתי לבצע שיחזור נוסף לאחר הסרת הנורטון.
לא נדרש ניסיון ‡קודם‡.
הנתונים שלנו די דומים: לשנינו יש ציונים טובים, עבדנו על פרויקט משותף ולשנינו אין ניסיון ‡קודם‡.
2000 קוריאנים עם ניסיון ‡קודם‡ בצבא האדום נשלחו למקומות שונים ברחבי הארץ על מנת להקים כוח לוחם בראשות הסובייטים, הכוח נוצר ב-21 באוקטובר באותה שנה.
הצעיר שמשחק בקולנוע לראשונה כל-כך מרשים בתיווך של רגשות כמו תסכול וזעם כבוש עד שקשה להאמין שאין לו ניסיון ‡קודם‡.
תחום גורמי אנוש הפך למדע בתקופת מלחמת העולם השנייה, כאשר הממשלה הבריטית חייבה בשנת 1940 להשתמש בטכניקות שיטתיות במהלך תכנון גודל שיירות אספקה, אופטימיזציה של טקטיקות צבאיות, בייחוד בצי, וזאת תוך שילוב גישות רב תחומיות בנושאי אימון מגויסים חסרי ניסיון ‡קודם‡ בהפעלת ציוד.
טרם פרסום הצעה זו, ביצעה אנטר ניסיון ‡קודם‡ לרכישת השליטה בחברה מידי משפחת דנקנר.
בעל מסעדה חכם שרוצה לשכור מלצריות עם תודעת שירות גבוהה יחליף את "ניסיון ‡קודם‡" ב"ניסיון בשבעה".
התאונה התרחשה לאחר שהטייסים ויתרו על ניסיון ‡קודם‡ להמריא, ולאחר שיום קודם לכן דווח על שתי בעיות במטוס.
מתקין/ת ציוד למערכות גילוי אש משרה מלאה, שישי לסירוגין לא חייב ניסיון ‡קודם‡, אישור רישום פלילי, רישיון נהיגה
ניסיון ‡קודם‡ שלה להשתלב בתחום באמצעות ייצור טלפון ה-Kin של מיקרוסופט.
מה ‡קודם‡ למה, החוק או ההלכה? שוב דיון מעניין שמסגיר את עומק המחלוקת.
המחשה של העובדה שהאקסטזה ספציפית למיסה היא השוואת קטע ה'אקספקטו' השני, מתוך המיסה, לפרק ‡קודם‡ של באך שעליו הוא מבוסס — מתוך קנטטה 120.
לזכותו נזקפת מעורבות בניסיון תיווך ‡קודם‡ של חברי כנסת למען מפעל פרי גליל ישירות מול ראש הממשלה.
ההמלצה נעשתה על סמך ניסיון ‡קודם‡ של האמריקאים עם טלדור, הפועלת זה כ-35 שנה.
אז מה ‡קודם‡ למה? נתינה או קבלה?
החברה, שעברה כבר גלגול השקעות ‡קודם‡ לפני קריסת בועת ההיי-טק בתחילת שנות ה-90, זכתה להשקעה של 1.5 מיליון דולר מחברת ההימורים 888 בבעלות האחים שקד והאחים בן יצחק.
עורכי הדין אמרו כי לא יסכימו להצעה שהועלתה בדיון ‡קודם‡, כי המעצר יבוצע בבית-מלון עם מאבטחי שב"כ - על חשבונה של פחימה.
בשלב זה, לאחר שנטען בדיון ‡קודם‡ כי התיקון בחוק לגבי החדשות המקומיות הוא "נושא חדש", הועבר הנושא להחלטת ועדת הכנסת.
מדוע? רק כי הספינר בנימין נתניהו שינה בן לילה את האמירה המתונה שלו מהשבוע שעבר (סקר ‡קודם‡ אמר שהתמרכזות תועיל לו) וחזר אל דיבורי היטלר ונאצים.
נתחיל בכך שהשידור בא אחרי ניסוי ‡קודם‡, לפני כחודש, בשידור אודיו בלבד.
אני יכול לספר לך שאחרי שנכוויתי בקשר ‡קודם‡ היה לי מאוד קשה להכנס למשהו חדש.
המוזיקאי: רוסה (בן 55) אמר בראיון ‡קודם‡ כי הוקסם מתרבות הבארוק על כל גילוייה עוד בימי ילדותו בעיר אקס אן־פרובאנס.
כפי שאני טוען תמיד כי צריך היה לשחרר את גלעד שליט לפני זמן רב, ושהתקפות הרקטות של חמאס על ישראל חייבות להיפסק, כך אני טוען שעל המצב יש להביט מפרספקטיבה זו: מה ‡קודם‡ למה? דיכוי או התקוממות? אפילו האינטלקטואלים בישראל אינם מסוגלים להניף את שרביט הקסמים שלהם ולהעלים את המציאות.
כאילו היה ספק בפסיקה "מה ‡קודם‡ למה, העסק או מצוות יישוב א"י?", הם הגישו למשה זר "שאלת אב", על משקל שאלת רב.
מביקור ‡קודם‡ לפני כשנה זכרתי שנמכרו כאן ספרי קומיקס טובים במחיר שערורייתי (בין עוונותי הרבים אני חובב קומיקס) אך לא מצאתי זכר להם.
הספר מיועד לכל אחד ואחת ואינו מצריך ידע ‡קודם‡ בפסיכולוגיה או במדעי החברה.
בדרך כלל, המוות התפקודי ‡קודם‡ למוות הזהותי.
האווזה הממוצעת לא קראה את פיאז'ה, ולא מכירה את התיאוריה הקונסטרוקטיביסטית, ובכל זאת היא בונה את הידע של צאצאיה נדבך על גבי נדבך, בדיוק על פי שלבי ההתפתחות של הצאצא, ומעגנת כל ידע חדש בידע ‡קודם‡
טלפנתי להרבה מאוד מספרים במודעות דרושים שציינו שאין צורך בניסיון ‡קודם‡, והאנשים נשמעו נחמדים מאוד - וכשהופעתי - הפלא ופלא!
אבל נחזור לאמי שלזרועותיה ולשדיה התפוחיים ולמבטה הירוק אני משתוקק, שהצורך הלא מוסבר שלה בקלוד ‡קודם‡ גם לתודעה הראשונה שלי, ל״היות״ הקמאי שלי, ושלעתים קרובות היא מדברת אליו, והוא אליה, בלחישות של חדר מיטות, בלחישות של מסעדה, בלחישות מטבח, כאילו שניהם חושדים שלרחם יש אוזניים.
נראה כאילו מבקר ‡קודם‡ באותו יום קרע את התמונה והשליכה להיכן שמצאתיה.
בואו ונקרא על כך בהלכות הרמב"ם (מעין נספח להלכות מתנות עניים ח, י, על פי בבא בתרא ח, א): "פדיון שבויים ‡קודם‡ לפרנסת עניים ולכסותם; ואין לך מצוה רבה כמו פדיון שבויים"
ברוח הגותו של הפילוסוף הצרפתי סארטר, מלמד הרב שג"ר כי החירות הינה הענקת בכורה לבחירותיו ומעשיו של האדם, או בניסוח הפילוסופי: "הקיום ‡קודם‡ למהות".
אגב כך יש להעיר כי מצינו נוסחאות שונות למדרש זה, כפי שרמז המחבר בהערה, ובעוד שממדרש תנחומא עולה שבניין ירושלים קודם, הרי שבילקוט שמעוני מפורש להיפך - קיבוץ הגלויות ‡קודם‡
ככה אכלנו: לחם קודם לקוקוזין, וקוקוזין ‡קודם‡ לממרח שוקולד, וממרח שוקולד קודם לביצים, וביצים קודמין לדגים.
ג'אנג לינג (אגב, בסינית, כמו ביפנית ובהונגרית, שם המשפחה לינג ‡קודם‡ לשם הפרטי ג'אנג) גם מתרכזת בצדדים פחות מוכרים של החיים בסין – בחברה הכפרית ולא בחברה העירונית.
הפולמוס שהתעורר בעקבות סוגיית "תג מחיר" העלה בזיכרוני פולמוס ‡קודם‡ בסוגיית הנקם בנאצים, שהסעיר את היישוב בתקופת השואה.
הקביעה "סובלנות מביאה לפתרון הטוב ביותר של בעיות", מלבד התבססות על מידע חושי ולשוני ותחושתי ‡קודם‡ (מקרים בעבר שנפתרו בדרכים שונות, חלקן סובלניות וחלקן לא), מתבססת גם על השלכה סובייקטיבית של בעל הקביעה על המציאות (הוא מסיק בהגיונו האישי כי הדבר נכון, או מרגיש כי חוסר־סובלנות היא גורם שלילי, וכו').
האצטדיון נבנה במקומו של אצטדיון ‡קודם‡ והוא נחנך ב-30 ביולי 2005.
קידוד מידע חדש בזיכרון האפיזודי מסתייע בידע ‡קודם‡ הקיים בזיכרון הסמנטי.
השיקום הפיזי של היהדות, לדעת נורדאו, ‡קודם‡ אף לשיקומה המוסרי והפוליטי.
לנוכח נסיבות אלו, אימץ שליט המדינה באותה תקופה, קים ג'ונג איל, את ה"סונגון" הידועה כמדיניות "הצבא ‡קודם‡"
מכניסתו לתפקיד, זכה העיתון להצלחה רבה יותר מאשר קודם, ובמסגרת זו הגה ויילד לראשונה את רעיון הסיפור בהמשכים, כשבכל גיליון מסופר המשך החלק שפורסם בגיליון ‡קודם‡, דבר שמשך יותר קוראים.
גישה זו טוענת כי כל מושג או מבנה חברתי הוא תוצר של משא ומתן חברתי על הגדרתו, וקיומו אינו ‡קודם‡ להגדרה חברתית זו.
ידע חדש נבנה על ידי השוואה לידע ‡קודם‡ ובדיקה שאין סתירות בידע שיש לאדם.
על פי דעה זאת, סבו של רב, רבי אחא מכפרי, הוליד את רבי חייא מאשה שהייתה אמה של אמו של רב מבעל ‡קודם‡
סלע משקע נוצר על פני כדור הארץ מחומר שמקורו בסלע ‡קודם‡ אחר בתנאים רגילים של טמפרטורה ולחץ, או במעמקי הים ללא חום אך תחת לחץ.
נוצרת בעיה עם הכרונולוגיה של מלחמות אלה, כיוון שהסיפור על מלחמת מי מרום, שמתאר את החרבת בית יבין, ‡קודם‡ כביכול לסיפור קרב הקישון.
הארמון הוקם החל ב-1884, במקום בו שכן מבנה ‡קודם‡ בשם "דומוס מאגנה קומוניס" (Domus Magna Communis - "בית הקהילה הגדול").
סלע משקע הוא סלע שנוצר על פני כדור הארץ מחומר שמקורו בסלע ‡קודם‡ אחר בתנאים רגילים של טמפרטורה ולחץ.
תואר זה נובע לרוב משילוב של שני ייחוסים: היא "מלכה" מתוקף היותה רעייתו או אלמנתו של מלך ‡קודם‡, ובו זמנית היא אימו של המלך (או המלכה) הנוכחי.
ויליאם נקרא באופן רשמי "ויליאם השני", מכיוון שהיה רק מלך סקוטי ‡קודם‡ אחד ששמו היה ויליאם.
להתנהגות ‡קודם‡ רגש, הרגש תלוי בממדי הייחוס.
מתקופת חז"ל ואילך נחשב מעמדם של תלמידי חכמים לגבוה במיוחד בחברה היהודית עד שנאמר כי "אפילו ממזר תלמיד חכם וכוהן גדול עם הארץ, ממזר תלמיד חכם ‡קודם‡ לכוהן גדול עם הארץ" (תלמוד ירושלמי הוריות פ"ג מח ע"ג).
קודם לכן, בסתיו תרפ"א (סוף שנת 1920), נעשה נסיון התיישבות ‡קודם‡ במקום, כאשר "קבוצת הבשקירים", חבורה של משוחררי הגדוד העברי, ביקשה להקים בו מושב עובדים על קרקע בבעלות פיק"א.
באירוע ‡קודם‡ ביפו נרצחה ב־17 במרץ תלמידה נוספת, אילנית אוחנה, ויחד איתה עבד אל-ג`אני, ערבי תושב יפו שקם לסייע לה, ונפצעו שמונה עשר אנשים נוספים.
הסיפור ‡קודם‡ למשחק בכמה עשורים, אך סביר שממציאי המשחק הכירו את הסיפור והושפעו ממנו.
במידה ומדינה תרצה להשתמש בסמל ‡קודם‡ עליה להודיע על כך למדינות החברות באמנת ז'נבה, באמצעות ממשלת שווייץ.
טביעת המונח "לדבג" במשמעות של "לנפות משגיאות" (תוכניות מחשב) מיוחסת להופר, למרות שהמונח היה בשימוש ‡קודם‡ בתעשיות אחרות.
למדה באקדמיה המלכותית לתיאטרון בסטוקהולם ובשנת 1935 הופיעה בתפקידה המשמעותי הראשון בסרט "הרוזן מן העיר העתיקה", לאחר ששיחקה בתפקיד זעיר ‡קודם‡ בסרט שבדי בשנת 1932.
בשנת 1363 פרסם את חיבורו החשוב – כירורגיקה מאגנה (בלטינית: Chirurgica Magna - "כירורגיה גדולה"), שהתבסס על הרחבה של חיבור ‡קודם‡ שלו בנושא משנת 1340 בתוספת הניסיון הקליני שצבר מאז.
בעשור האחרון של המאה ה־20 בוצע שיפוץ מקיף בקטע הדרך שבין חורפיש לסאסא, וב־2004 נבנה גשר חדש מעל נחל כזיב, גשר שהחליף גשר ‡קודם‡ מתקופת המנדט הבריטי, שלא איפשר מעבר של יותר מרכב אחד בו זמנית על גביו.
על פי פיאז'ה ידע לא נמסר כפי שהוא מאדם לאדם, אלא מתקיים תהליך רכישה שבו התלמיד, תוך כדי 'פגישה עם גירוי', בונה לעצמו את מטעני הידע האישיים בהתאם לידע קוגניטיבי ‡קודם‡ שיש לו ולהקשר שבו מתקיימת הפעילות, כתוצאה מכך המוח נבנה ומסתעף יום יום.
בעוד שיחסו של מרקו כלפי לידיה, השקועה בתרדמת, עדיין יכול היה להיחוות כהמשך טרגי של מערכת יחסים קודמת, מאחר שהיו בקשר ‡קודם‡; הרי שאצל בניגנו מובן לצופה כי מדובר באובססיה, באהבה עיוורת וחד-צדדית הגובלת בהערצה, ובאופן ראייה שהוא לכאורה מעוות.
בניגנו, שלא היה בקשר קרוב ‡קודם‡ עם אליסיה, מעסה את גופה העירום, מאפר ומלביש אותה, ואף הולך "בשמה" כביכול, לראות סרטים בז'אנר שאותו אהבה.
מתקן ‡קודם‡ במיקום זה: לה ויז'יונריום (שומר הזמן).
מתקן ‡קודם‡ במיקום זה: סילוני אסטרו (1956-1966).
בדרך כלל נבחר לתפקיד אדם עם ידע במשפטים או ידע ‡קודם‡ בהליכי והליכות הכנסת, לעתים מזכירי סיעות.
שיעור השרידה של צאצאים בשנה הראשונה לחייהם הוא 86% בטבע - יותר מאשר בשבייה, כנראה משום שעוזריה של האם בטבע רכשו נסיון ‡קודם‡ בקבוצות אחרות, נסיון החסר בקבוצות בשבייה.
על פי חוקת ספרד, ירושת הכתר היא על פי עקרון הבכורות כאשר זכרים קודמים לנקבות, כלומר: בעלי קרבת הדם הקרובה ביותר למלך קודמים לאלו עם קרבת דם רחוקה יותר; מבין אלו שיש להם אותה קרבת דם (כגון אחים ואחיות), הזכרים קודמים לנקבות, ואם הם מאותו מין - הבכור ‡קודם‡ לאחיו הצעירים ממנו.
במהלך שנות השמונים הוקמו כמה מדרשות, ביניהן מכון יהודית ליברמן מדרשת שובה בעפרה, מדרשת עין הנצי"ב של הקיבוץ הדתי, ומת"ן המיועד ללומדות מבוגרות יותר ולבעלות רקע תורני ‡קודם‡
על עטיפת האלבום מוצג ציור שיצר יורם לוקוב שציור ‡קודם‡ שלו הופיע גם הוא על עטיפת אלבומו של איינשטיין ישן וגם חדש 20 שנה קודם לכן.
פרק זה, שברליוז טען שנכתב במהלך לילה יחיד (אך למעשה נלקח מפרויקט ‡קודם‡ בלתי גמור - האופרה "Les Francs Juges"), מלא בקרנות עוצמתיות ומנגינות מהירות, אשר יופיעו לאחר מכן גם בפרק החמישי.
במדינות רבות ברחבי אסיה הפרח משמש כמנחה במקדשים בודהיסטים, משום שעל פי האגדה בודהה עצמו היה בגלגול ‡קודם‡ עץ פלומריה.
גורמי הסיכון יכולים להיות שונים- פתולוגיה בחצוצרה, הריון אקטופי ‡קודם‡, מחלות מין, דלקת של האגן, ריבוי פרטנרים בקיום יחסי מין ועוד.
כאשר השווא ‡קודם‡ לעיצור גרוני, הוא מבוטא כתנועה החטופה המקבילה לתנועת העיצור הגרוני, למשל: מאד נהגה כאשר השווא קודם ליו"ד עיצורית, השווא נהגה כתנועת i חטופה, למשל: ביום נהגה מקרה מיוחד הוא שווא-געיה (שווא הבא בצירוף עם געיה).
המחזור ה-12 הפגיש במשחק המרכזי (Monday Night Football) את שתי הקבוצות עם המאזן הטוב בליגה, הפטריוטס מול הניו יורק ג'טס, שבמפגש ‡קודם‡ בעונה הנחילו לפטריוטס הפסד.
המאוזוליאום הניצב על שטח של כ-5 וחצי דונמים בצפון-מזרחו של הרובע העתיק של טורקיסטן, החליף מבנה ‡קודם‡ וקטן יותר.
ככל הנראה שכן במקום מבנה ‡קודם‡ כלשהו מהתקופה הפרה-איסלמית, ושלב הבנייה האחרון התרחש במאה ה-16.
השער הוקם על בסיס מבנה ‡קודם‡ מהמאה ה-15, ושמו נבחר כמשקל נגד לשמו של השער הנשגב (Bâb-ı âli) בארמון טופקאפי באיסטנבול.
אדובי פוטושופ אלמנטס (Adobe Photoshop Elements) הינה תוכנה לעריכת תמונות שפותחה על ידי אדובי מערכות, אשר מאפשרת ארגון, עריכה, ושיתוף של תמונות בפשטות ללא צורך בידע ‡קודם‡ בתוכנות גרפיות.
אולם השימוש בטכניקה זו יכול לנבוע מטעמים של השפלת שלטון ‡קודם‡
מלון ‡קודם‡ שנקרא בשם זה שכן בקצה הצפוני של גן העצמאות ונהרס אף הוא.
רעות מרגישה טוב יותר עם עצמה לאחר שהיא מנחמת את רועי המבקר אצלה, שעה שנתי מטפל באשתו, בעקבות אשפוזה של רבקי שחשה ברע בתחילת הריונה, לאחר הפלה טבעית שנאלצה לעבור בהריון ‡קודם‡
בניגוד לאמונה הרווחת וסיווג ‡קודם‡, תאו הפיליפינים הוא אינו תת-מין של הקארבאו, שהוא גדול ממנו רק במקצת, או של התאו האסייתי המצוי.
חיפוש פטנט לצורך בדיקת מצב הטכנולוגיה הקיים: כל חיפוש שנועד לתת מבט ממעוף הציפור על ידע טכנולוגי ‡קודם‡ בתחום מסוים נקרא חיפוש עדכני.
המהפכה הירוקה היא שאפתנית יותר מכל פרויקט לאומי ‡קודם‡ והיא מתוארת על ידי פרידמן כפרויקט שיבנה את האומה האמריקאית מחדש.
אלמקמץ ‡קודם‡ לפחות בדור לסעדיה גאון, וחי כנראה במחצית הראשונה של המאה ה-9.
(פרו- תחילית לטינית שמשמעותה קדמי או ‡קודם‡) הכליה העוברית הראשונה, מתחילה להתפתח בתחילת השבוע הרביעי בחלל הפריקרד אך מתפקדת ימים ספורים בלבד.
רוברט דאוני ג'וניור הוא המועמד היחיד ששיחק בתפקיד מועמד ‡קודם‡, צ'ארלי צ'פלין ב"צ'אפלין".
לאחר שהתברר בבית החולים שקיים דמיון בין מקרה זה למקרה ‡קודם‡ שאירע ארבע שנים קודם לכן, בשנת 1980 אצל מי שהייתה רעייתו של משה לוי ומתה בשל המורסות, נפתחה חקירה משטרתית שבה הודה לוי בהזרקת נפט לרעייתו משום שביקש להוכיח לה את אהבתו כדי שלא תתגרש ממנו ולאחר ארבע שנים כאמור, הזריק נפט וחומר ניקוי לחברתו משום שביקש להינשא לה.
פצילות מחורצת – בפצילות מחורצת המארג נשלט על ידי קימוט מיקרוסקופי של מארג מישורי ‡קודם‡
הטיגריס עולה עליו בגודלו, ומבחינה זו האריה ‡קודם‡ ליגואר ולנמר.
ג'רמי איירונס, ששמח להזדמנות להיכרות מחודשת עם הקהל הצעיר, לקח את התפקיד אף שסרט ‡קודם‡ שלו, Dungeons & Dragons, נכשל.
הדגל לעולם אינו מונף בחצי התורן ואינו ‡קודם‡ לדגל הלאומי בסדר החשיבות.
