"לאחרונה נודע לתדהמתנו שלא רק שהמדינה אינה מסייעת לרשויות במימון עובדי תכנון ובנייה, אלא שאין באפשרותנו לשלם לעובדים אלה ‡שכר‡ זהה המשולם לחבריהם העובדים באותה עבודה בתחומי הקו הירוק", כתב רביבי.
תוכנית קמ"ע מיועדת לעולים שמיצו את אפשרות התעסוקה במסגרת תוכנית גלעדי, והיא נועדה לאפשר העסקת המדען לטווח ארוך, בדרך של העברת תשלומים למוסד המעסיק, על-פי תנאי ‡שכר‡ מקבילים בעיקרם לאלו של חברי הסגל האקדמי הבכיר במוסד.
באופן כללי, רמת השכר של עובדי הצווארון הלבן גבוהה יותר מזו של עובדי הצווארון הכחול, אם כי רבים מעובדים אלה אינם מרוויחים ‡שכר‡ הגבוה משמעותית מהשכר הממוצע במשק.
16 נשים בלבד דורגו בדרגת ‡שכר‡ ג' (C) במפעל פורד באנגליה.
יוצאים מהכלל הם רוקחים מורשים, מיילדים מורשים ורופאי שיניים מורשים לפי הפקודות החלות עליהם או מטפלים ומייעצים באקראי וללא ‡שכר‡ או גמול וכן העובדים תחת פיקוחו הישיר של רופא מורשה.
כל ילד אשר כתב לעיתון קיבל ‡שכר‡ סמלי על כתיבתו, "שכר סופרים".
תוצאה זו נחשבת כלא יעילה, משום שבהיעדר מס על הכנסה, מעסיק שמעריך את זמנו של העובד יותר מאשר העובד מעריך את זמן הפנאי שלו תמיד יכולים לסכם ביניהם ‡שכר‡ אשר כדאי לשניהם.
האחת, תוכנה א', מגיבה למעשינו על פי כללים של ‡שכר‡ ועונש.
בעקבות כך הוגשה עתירה לבג"ץ כנגד היועץ המשפטי לממשלה, בדרישה להעמיד את ארז לדין פלילי או לדין משמעתי, ולהפסיק את עבודתו במשרד החינוך בשל קבלת הטבות ‡שכר‡ שלא כדין.
על בן סורר ומורה נאמר (סנהדרין עא ע"א): "לא היה ולא עתיד להיות, ולמה נכתב - דרוש וקבל ‡שכר‡".
פועלים פלסטינים שעבדו במקום התלוננו על תנאי עבודה גרועים, ‡שכר‡ מתחת לשכר המינימום, רשלנות מצד המעסיקים שמובילה לתאונות עבודה והזנחה של נפגעי תאונות עבודה[2].
תחום ‡שכר‡ והטבות – או בשמו האחר: תגמול עובדים – עוסק בתהליכי תגמול עובדים שכירים.
לסיכום, המלצות ליונתן מהשלישות יונתן ניגש לראיון ‡שכר‡ ותנאים עם מנהל משאבי האנוש של החברה, לאחר שעבר את הריאיון המקצועי הראשון עם מנהלת המחלקה.
אסור על חל"צ לתת ‡שכר‡ לדירקטורים או לחברי ועדת ביקורת ואסור לו לקבל מהם שירותים בשכר אלא מותר לו לשלם להם רק בעבור תפקידם כדירקטורים או כחברי ועדת ביקורת.
מחקר שהתפרסם בשנת 2006 על ידי חברת הדירוג Salary.com קבע כי ברמינגהאם היא השנייה בארצות הברית בצבירת הון פרטי, בהתבסס על נתוני ‡שכר‡ מקומיים, יוקר המחיה ושיעור האבטלה.
הלוחמים המונגולים לא קיבלו שום ‡שכר‡ והתפרנסו רק מביזה.
בשנת 2008 המגזין פורבס הכתיר את קלום לדוגמנית השנייה הכי מרוויחה בתעשייה, עם ‡שכר‡ ממוצע של 16 מיליון דולר לשנה.
בצווים משנת 458-457 לפנה"ס ביטל פריקלס את דרישות הרכוש למועמדות לתפקיד הארכון (מקביל לתפקיד שר של ימינו), ובצו משנת 454 לפנה"ס קבע ‡שכר‡ נדיב במיוחד לאזרחים ששירתו בחבר המושבעים בהליאיה (בית המשפט העליון של אתונה).
וגם השנה בראש טבלת השכר ניצבים רופאים בכירים: רופא השיניים הד"ר משה גולדשטיין שהשתכר במכבי 90,677 שקל ברוטו (עלות שכר - 133,760 שקל), ומנתח הלב פרופ' עזאי אפלבאום ש"כללית" שילמה לו 75,973 שקל ברוטו (עלות ‡שכר‡ - 102,179 שקל).
הסכמי השכר במגזר הציבורי בישראל מעודדים את העובדים להרחיב את כישוריהם באמצעות השתתפות בקורסים: צבירה של מכסת שעות לימוד מסוימת בקורסים מקנה לעובד תוספת ‡שכר‡ הקרויה "גמול השתלמות".
בתחילה לא הסכים אף איכר לקבלה לעבודה, אך ברץ שוב הוכיחה יכולתה ואף קיבלה ‡שכר‡ הגון בעבור עבודתה זו.
בתום עשר שנות התלמדות ללא ‡שכר‡ ב"גוסטב ובניו" כבר היה לארס מיומן באפייה - יש הטוענים שזוהי האמנות הקשה ביותר בתחום הקולינריה - אבל הוא לא רצה להסתמך על זה.
"וושינגטון פוסט" דיווח בשנה שעברה כי 56 קרובים של חברי קונגרס קיבלו ‡שכר‡ כדי להשפיע על הקונגרס ב–2007.
כמו כן, מונהגת בליגה תקרת ‡שכר‡.
מלבד זאת, ברוב הצבאות נהוג תשלום ‡שכר‡ גם במקרה של צבא אזרחים.
חוק להגדלת שיעור ההשתתפות בכוח העבודה ולצמצום פערים חברתיים (מס הכנסה שלילי) - מתן תוספת שכר הניתנת על ידי שלטונות המס, החל מתחת לסף ‡שכר‡ מסוים שנקבע על ידי המדינה.
חופש המשא ומתן מביא למעשה להנצחת התוצאה הלא שוויונית של פערי שכר מגדריים בשוק העבודה, והנשיאה (בדימוס) ביניש התייחסה בהרחבה לצורך בהגנה על נשים מפני אפליה בשוק העבודה, ולתופעה החמורה של פערי ‡שכר‡ מגדריים בשוק העבודה.
כלומר, עליך להעריך ‡שכר‡ מצופה ל- 12 חודשי עבודה (שנה) ולחלק ב-12.
דמי ההבראה הם רכיב ‡שכר‡ שאינו פנסיוני.
החלת הרפורמה הייתה גורמת לדעתם לתשלום שכר נמוך עבור יותר שעות, ולביטול רכיבי ‡שכר‡ קיימים.
מחלקת העבודה של ארצות הברית היא מחלקה בקבינט של הממשל הפדרלי של ארצות הברית האחראית על בטיחות וגיהות בתעסוקה, ‡שכר‡ ותקני שעות, הענקת תמיכה למובטלים, שירותי תעסוקה למובטלים, וכן על מספר סטטיסטיקות תעסוקה.
אנשים יוצאים מן הכלל מניבים בדרך כלל צמיחה רבה יותר ורווחים גבוהים יותר מאנשים ממוצעים שיעבדו תמורת ‡שכר‡ נמוך יותר.
דילן שהגיע לאי מלווה באשתו שרה, ניצל את זמן שהותו במקום לחופשה בת כשבועיים בחווילה מיוחדת שנשכרה עבורו כחלק מחוזה ההופעה, והשתכר ‡שכר‡ עתק לאותה תקופה שעמד על כ-35,000 פאונד.
החסרונות בשיטה הן שלעתים הכישורים מפסיקים להיות רלוונטיים, אך עדיין ניתנת תוספת ‡שכר‡ עבורם.
הוא עשה דרך ארוכה עד שהגיע בשבוע שעבר לתלוש החלומות שלו: ‡שכר‡ בעלות של 10.6 מיליון שקל בעבור שנת 2007.
זה היה 50 אחוז יותר עבודה אבל רק 20 אחוז יותר ‡שכר‡.
גם במישור המופשט יותר משתמשים במילה אחר, בהוראת סיבתיות (ובדומה לעקב): מאחר שעשית מעשה טוב – תקבל ‡שכר‡.
הסכמי ‡שכר‡ נוקשים בתקופת השפל, המונעים את ירידת השכר.
כמו כן סיפרו אודותיו שכאשר קיבל ‡שכר‡ עבור תכשיטיו, לא קיבל עבודה חדשה עד שהפרוטה אזלה מכיסו, ושקד יומם וליל על התורה.
במהלך תקופת ההקמה של נתניה, בגלל מחסור בכסף מזומן, הדפיסה חברת הנוטע פתקאות, בהן שילמה ‡שכר‡ לעובדיה.
בעקבות הטלת הפיקוח על השכר והמחירים על ידי ריצ'רד ניקסון ב-15 באוגוסט ל-1971, גל ראשוני של הלם הצע של עלויות מאולצות בסחורות, הואשם בגרימת ספירה של עליות ‡שכר‡ ומחירים.
ענייני ‡שכר‡ מהווים נדבך בסיסי בתחומי המשפטים והכלכלה, ובין היתר: בדיני עבודה, בתקציב המדינה, ובהסכמים קיבוציים.
מועדוני ליונס בישראל מיישמים הלכה למעשה את ססמת ליונס העולמי "לשירות אנו" בפעולה מתוך התנדבות וללא ‡שכר‡, בהתאם לצורכי הקהילה בה הם פועלים.
התוצאה היא הקטנת כמות הרכוש או העושר שנשאר בידי העובדים שמקבלים את חלקם בצורת ‡שכר‡, ולבסוף הדבר גורם לקריסה של בועת נדל"ן ושל יוזמות מסחריות, עם השפעות של התכווצות כלכלית שיכולה להפוך למיתון שגורם לאבטלה, פשיטות רגל וכדומה.
בשנות השמונים חקר את האינפלציה, התמקד בחשיבות הגורמים המוסדיים בהצמדות ‡שכר‡ ובציפיות אינפלציוניות.
תפישה זו עלתה בקנה אחד עם התפישה ה"פרוגרסיבית" המקובלת לפיה ‡שכר‡ גבוה יוצר שגשוג.
השניים, וכן עוד שלושה מהבכירים ביותר בחברה, קיבלו ‡שכר‡ ובונוסים כוללים של 21 מיליון דולר, בשנה שלאחר רכישת החברה.
הן תיארו לפניה חיים בתחושת מלכוד ברווח הצר בין המטבח לחדר הילדים, והביעו אכזבה מחוסר הסיכוי למצות את השכלתן ואת כישוריהן בעבודה מספקת תמורת ‡שכר‡ מחוץ לבית.
"10" מציין הגעה לרמת ‡שכר‡ שמאפשרת רמת חיים רצויה; "0" מציין השתכרות אפסית; נקודת האמצע "5", במקרה הזה, תייצג מצב שבו המשכורת החודשית מנוצלת כולה עד סוף החודש לטובת הוצאות שוטפות, ללא אפשרויות חיסכון; בהתאמה, ציון 4 ומטה יבטא מצב שבו מדי חודש ההכנסות נמוכות מההוצאות, באופן שמגדיל את הגירעון עם הזמן באופן עקבי.
כשנושא הדיון הוא משכורתו של עובד, זכאי חבר המועצה לקבל מידע על כל שאלה סבירה הנוגעת למשכורת או ‡שכר‡ בפועל וכיוצא בכך, ואין לקבל את הטענה שחוק הגנת הפרטיות אוסר על קבלת מידע זה.
בן 18 נשא אשה ממזריץ' ועבר לגור בבית חותנו, שם היה יושב בבית המדרש ומלמד הלכה לבחורים, ואף דורש מפעם לפעם לפני המוני המתפללים על פרשת השבוע שלא על מנת לקבל ‡שכר‡.
לפועלים הוצע חוזה שהבטיח בתמורה לעבודה של 10 שנים במטעים, ‡שכר‡, מגורים ותשלום הנסיעה חזרה הביתה.
דוברים שמרנים האשימו את מור כי הוא מקבל ‡שכר‡ עבור הרצאותיו בציבור.
מדיניות הקיבוצים המסורתית הייתה כי צעירים מהקיבוץ יכולים לעבוד בקיבוצם שלהם, אך הם לא יכלו לקבל על כך ‡שכר‡ בגלל עקרון שוויון ערך העבודה.
הלימודים לסטודנטים צרפתיים הם בחינם, כל עוד הם משלימים את לימודיהם, והם מקבלים גם ‡שכר‡ כקציני מילואים.
בשנת 2012 ממתינה בצנרת החקיקה הצעת חוק של חברת הכנסת רונית תירוש, שלפיה לא יעלה ‡שכר‡ מנהל בעמותה ציבורית (המקבלת תקציב מהמדינה) מפי ארבע מהשכר הממוצע במשק.
‡שכר‡ חציוני כולל: 172,000 דולר
‡שכר‡: 28 ₪ לשעה + פרמיות.
לצד מודל הקיבוץ השיתופי או הקיבוץ המסורתי, שבו ניתן ‡שכר‡ שווה לכל החברים, צמח מודל הקיבוץ המתחדש או הקיבוץ המופרט, שבו ניתן לחברים שכר דיפרנציאלי, כמקובל בשוק העבודה.
כל אותם ישראלים שמקבלים ‡שכר‡ ישראלי, לא גבוה במיוחד, שרוכשים מוצרים בשוקי ישראל, שמשלמים מיסים לממשלה, שמקבלים ממנה שירותים ציבוריים הנשחקים לאורך זמן - כולם רוצים לדעת: האם מה שהם חשים ביום־יום שלהם נכון גם לכלל הציבור? ואם כן, מדוע?
‡שכר‡ הולם ותנאים טובים,
לא רק למחשב, גם להפריט החברה המספקת שירותי מיחשוב לעיריות שילמה ליו"ר שלה ‡שכר‡ הגבוה פי 13 מהנהוג בחברות ממשלתיות
זה ‡שכר‡ של שלושה חודשים.
ריבוי העובדים הפלסטינים בשכר נמוך (ומאוחר יותר, פועלים זרים) הוביל גם לירידת ‡שכר‡ כללית במגזרי העבודה בהם הועסקו פלסטינים, ולהתדרדרות טכנולוגית וירידה בפריון העבודה במגזרים אלו, עקב ההיצע הרחב של עבודת כפיים זולה.
בשונה ממרבית הארגונים מסוג זה, הסוכנים אינם מונעים על ידי ‡שכר‡, או שליחות אידאולוגית, אלא מחשש לחייהם, היות שהמדור נוטה לחסל את עובדיו אם אינם ממלאים את תפקידיהם כנדרש.
כיום מוגדר "הסוללים" כקיבוץ מתחדש (מופרט) והחברים בו מקבלים ‡שכר‡ דיפרנציאלי (לא שוויוני).
בית הדין הארצי לעבודה, קיבל את טענתה של גורן מכוח חוק שכר שווה לעובדת ולעובד ופסק לה הפרשי ‡שכר‡, אך עם זאת, דחה את טענתה, לפיה מדובר גם בהפליה ולפיכך בעבירה על חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה.
רוב הכלכלנים שעסקו בנושא שכר המינימום טענו שהוא פוגע לא רק בעובדים אלא גם ביעילות הכלכלית כיוון שהוא מביא להסטת משאבים מיצירת הון ומוצרי צריכה לעבר עלויות שכר, מביא לעלייה באבטלה ופוגע במידת היכולת של המעסיק לתגמל עובדים ברמות ‡שכר‡ נמוכות.
ב-1906 התמנה לאואה לפריווטדוצנט (Privatdozent – בגרמניה, תוארו של מרצה מתחיל באוניברסיטה, בדרך כלל ללא ‡שכר‡, שלב הכרחי בדרך לקבלת פרופסורה) בברלין ואסיסטנט של פלאנק.
חוק זה אינו ראשון מסוגו, משום שחוק הגנת השכר, התשי"ח - 1958, בגרסתו המקורית (ס"ח 247, תשי"ח, עמ' 86), קבע בסעיף 16 כי שר העבודה ימנה ממונים על גביית ‡שכר‡ (הסמכות הועברה מאוחר יותר לבתי הדין לעבודה).
‡שכר‡ 30 שח לשעה פלוס בונוסים.
בספר "Democrats and Republicans – Rhetoric and Reality" (דמוקרטים ורפובליקנים - רטוריקה ומציאות), ג'וזף פריד השתמש במחשבון כדי ליצור תיאורים גרפיים של יתרונות הנטו המוערכים של גברים ונשים שהיו ברמות ‡שכר‡ שונות, סינגלים ונשואים (עם בני זוג היושבים בבית) ופורשים לפנסיה בשנים שונות.
זר הציע לאלים לבנות חומות חזקות, אולם הוא דרש ‡שכר‡ גבוה מאוד לעבודתו.
כלכלת בחירות מתאפיינת בגידול בתקציב המדינה בסעיפים הקשורים לרווחת התושבים, בהקטנת נטל המס, ובנכונות גוברת של הממשלה להיענות לתביעות ‡שכר‡ ב.
אותה עונה זכורה בין השאר בגלל קיצור העונה ל-50 משחקים (לעומת 82 בעונות אחרות) לאחר שביתה ארוכה של שחקני הליגה בעקבות משבר ‡שכר‡.
האמנית, לבושה כדרת רחוב, התייחסה במיצג לדברים שאמר אברהם פורז, שהיה אז שר בממשלה, בשיחה עם עובד מועצה אזורית שלא קיבל ‡שכר‡ כמה חודשים.
אמר לו אברהם: ועם כל זאת, כיוון שנימול לא יהא לו ‡שכר‡ טוב בעד זה?
במטרה למנוע את עליית השכר, נחקקו חוקים שקבעו ‡שכר‡ מקסימום ונקבע שכל אדם המסוגל לעבוד חייב לעבוד.
העבודה הייתה בתנאי אריסות והמשגיחים הפולנים ניצלו את העובדה שעובדיהם יהודים, שילמו להם ‡שכר‡ אפסי והכו את הגברים היהודים.
המחזה זכה לביצוע מחודש שעלה לראשונה ב-5 במרץ 2004 בבימויו של דורון תבורי ובביצועם של תשעה שחקנים ישראלים שהתכנסו לצורך כך מיוזמתם משישה תיאטראות שונים בארץ בהפקה שעלתה מחוץ למסגרת של תיאטרון וללא תקציב או ‡שכר‡.
בעידן של חבילות שכר שרבים רואים כמופרזות, לא חריג שחברה ציבורית מצליחה מרעיפה על המנכ"ל שלה ‡שכר‡ של עשרות מיליוני דולרים.
כיצד? נאמר בשומר שכר - "אם לא שלח ידו במלאכת רעהו" ונאמר בשומר חנם "אם לא שלח ידו וגו'" מה בשומר ‡שכר‡ שנאמר בו, אם לא שלח ידו, פטר את היורשין, אף בשומר חנם שנאמר בו אם לא שלח ידו, יפטור את היורשין.
בדרך כלל מתייחסים המאפיינים להשכלה, ידע ייחודי, כישורים מיוחדים, הישגים וניסיון מוכח ודרישה לסף ‡שכר‡ המשקף את היות העובד הזר מומחה בתחומו.
העולם הבא הוא מושג ביהדות, המתאר את עולם הגמול, לאחר המוות, בו ניתן ‡שכר‡ לצדיקים על מעשיהם הטובים ועונש לרשעים על מעשיהם הרעים; להבדיל מן ה"עולם הזה", בו הגמול, אם בכלל הוא ישנו, איננו שלם וגמור.
חברי מועצת עירייה אינם מקבלים ‡שכר‡.
בחוק הגנת השכר, למשל, נקבע פיצוי גבוה מאוד על הלנת ‡שכר‡, לא רק כדי לפצות את העובד על הפגיעה בו, אלא בעיקר כדי להרתיע מעסיקים מהלנת שכר.
היה זה מקרה ראשון של רב בישראל שהגיש תביעה כנגד המועצה הדתית בעירו על הלנת ‡שכר‡.
מעביד או מעסיק הוא כל אדם וכל ארגון שנותנים לעובדים או לפועלים ‡שכר‡ בתמורה לכוח העבודה שלהם.
בהשאלה (ולעיתים בציניות) משמש המושג "דמי כיס" לתיאור סכומים קטנים, שאינם בגדר ‡שכר‡, הניתנים למי שאינו מתפרנס באופן מלא בעצמו.
12.14 – 50 אלף במזומן (בקיזוז תשלום ‡שכר‡ העו"ד)
משהוחלט על הצטרפות למערך החליטו הוא וחבריו לפרוש, שכן הוא אינו רואה עצמו במפלגה בה פנחס ספיר מוביל הקפאת ‡שכר‡ והגדלת רווחי הון ומשה דיין מוביל המשך הסטטוס קוו בשטחים ואי פריצת דרך לשלום.
לטענתה, יש להבחין בין פרמיות ועמלות המשולמות על בסיס תפוקה אישית או מכירות אישיות, שיש לכלול אותן בחישוב פיצויי הפיטורים, לבין פרמיות ועמלות המשולמות לעובד על בסיס תפוקתם של כלל עובדי הסניף, שאינן מהוות רכיב ‡שכר‡ לצורך חישוב פיצויי פיטורים.
חבר הכנסת צחי הנגבי נדון לנזיפה ולשלילת ‡שכר‡ לחודשיים בשל עבירה של ניגוד עניינים.
במקרה זה שומר חינם, שומר ‡שכר‡ ושוכר נשבעים שלא פשעו, והם אינם משלמים.
הצורך בהימנעות מלחצים חזקים אלו מוסיפים על נטיית קווי השכר למיסוד, על ידי שמירה על שערי ‡שכר‡ קבועים, בלא קשר למצב השוק החיצוני.
הסכם השכר של שנת 2008 קבע תקן העסקה חדש באוניברסיטאות של "עמית הוראה" למורים שאינם סטודנטים שהועסקו עד אז בתקן של "מורה מן החוץ" והעניק למרביתם תנאי ‡שכר‡ נורמטיביים (12 חודשי שכר בשנה, זכויות סוציאליות מלאות, ותקציב קשרי מדע).
מספר הצעות שהוצעו להגברת תחרותיות הליגה על ידי הגבלת תקציב הקבוצות, קביעת תקרת ‡שכר‡ לשחקני הספסל וכדומה, נכשלו בעיקר בשל התנגדותו, מכיוון שלדבריו הן אינן מכוונות לפיתוח הכדורסל בישראל, אלא אך ורק להחלשת מכבי תל אביב.
הכלכלנים הקלאסיים הצליחו להראות כי תופעות מחיר כמו מחירי מוצרים, ‡שכר‡ ושיעורי הריבית, אינן תוצאות אקראיות או גחמה מצד המוכרים אלא כפופות לחוק כלכלי כללי - חוק הביקוש וההיצע.
עניין זה נאמר במפורש במסכת עבודה זרה, אגב דיון בגויים העוסקים בתורה: "שאין מקבלין עליהם ‡שכר‡ כמצווה ועושה אלא כמי שאינו מצווה ועושה". רש"י בפירושו למסכת סוטה מציין, ביחס לאישה הלומדת תורה: "כיון דאינה מצווה אין שכרה גדול כמצווה ועושה".
תשלום לפועל ב"מילואים": "השוכר את הפועל, ונאחז לעבודת המלך - לא יאמר לו הריני לפניך, אלא נותן לו ‡שכר‡ מה שעשה" (משנה תורה לרמב"ם, הלכות שכירות ט, ה).
צ׳ק פוינט שילמה ל-9 המנהלים הבכירים והדירקטורים שלה ‡שכר‡ של 3.3 מ׳ ד׳ ב-2003
ב-29 במרץ 2005 אישרה הכנסת תיקון לסעיף זה, שבו נוספה, לאחר המילים "לכל דבר ועניין", ההסתייגות "למעט לעניין קבלה לעבודה, לעניין דירוג העובד ודרגתו ולעניין ‡שכר‡ ותנאי עבודה".
הציעה הצעת חוק הקורא לשוויון ‡שכר‡ בין נשים לגברים, ואף השוואת שכר לכולם (ערבים, פועלי דחק, נוער עובד).
בחיי האשק צייר לאדה רק את המעטפה לכרך הראשון (וקיבל במקום ‡שכר‡ כמה זוגות תחתונים וגרביים מהמו"ל, שהיה גם בעל חנות לבנים).
שכרי היה 15 דולר לשעה, ‡שכר‡ יפה למדי לתלמיד תיכון.
בשנת 1967 הונהגה שיטת דירוג חדשה לפיה נקבעו ארבע מדרגות ‡שכר‡ לעובדי הייצור:.
דוגמה לכך היא פונקציית היצע של עבודה, העולה משמאל לימין ברמות השכר הנמוכות והבינוניות, אך מרמת ‡שכר‡ מסוימת נוטה אחורנית ועולה מימין לשמאל.
מס ‡שכר‡ המוטל על גופים אלה הוא תחליף למס ערך מוסף המוטל על הערך המוסף של עוסקים, משום שבגופים אלה לא נוח לחשב את הערך המוסף, והשכר (במלכ"ר) או השכר והרווח (במוסד כספי) מייצג את הערך המוסף שלהם.
בתחום העבודה מומש רעיון השוויון בחוק ‡שכר‡ שווה לעובדת ולעובד, תשכ"ד-1964.
הרב לוי נקט מדיניות של אי התערבות בחיי בני הקהילה, בניית תשתית לחינוך הדור הצעיר, הימנעות מכריכת כל תרי"ג המצוות בחבילה אחת, ואי קבלת ‡שכר‡ עבור השירותים הניתנים על ידי הרב.
נכון שלא היינו עובדים אם לא היינו מקבלים על כך ‡שכר‡, אבל זאת אינה הסיבה המרכזית.
בקריית אונו לדוגמה כ-40,000 תושבים יש 15 חברי מועצת עיר מתוכם אחד הוא ראש העיר + 2 חברי מועצה שמכהנים כסגנים בשכר ולפעמים יש גם סגן שלישי ללא ‡שכר‡(ישוב של עד 150,000 תושבים יכול למנות בין אחד ל-2 סגנים בשכר )
על ידי מבנה שכזה תהיה תחרות הוגנת של תנאי ‡שכר‡ לעובד, ישמרו זכויותיו הסוציאליות.
בהתאם להסכם המתגבש, שכר העובדים על פי ההסכם הקיבוצי בדרגה הבכירה בבנק (כ"ד) ימשיך להיות כ-48 אלף שקל ברוטו בחודש - זאת כאשר ‡שכר‡ נגיד הבנק ושכר שר בישראל הוא 35 אלף שקל ברוטו בחודש, ושכר מנכ"ל ממשלתי כ-30 אלף שקל.
כך, לדוגמה, משתכר העשירון התחתון באריזונה, בלי שכר מינימום, ‡שכר‡ הגבוה ב-32 אחוז משכר המינימום הפדרלי בארצות הברית.
אדם א': יש לקדם ‡שכר‡ שווה לנשים.
תוספות ‡שכר‡ שונות תלויות בצבירת מינימום של ותק.
בכך, למעשה, התעלם ליבוביץ מהעיקר האחד-עשר של הרמב"ם - "שהוא יתעלה נותן ‡שכר‡ למי שמקים צווי התורה, וענש למי שעובר על אזהרותיה".
לחברת שיאון דרושים/ות מאבטחים למגוון אתרים בירושלים והסביבה,‡שכר‡ 38 ש"ח לשעה כולל הבראה .
אולם הפועל הערבי העסוק במשק הערבי, במשקי העיריות ובעבודות הממשלה מופקר לניצול בלתי מוגבל, מוכרח לעבוד במשך 12-14 שעות ביום, מקבל ‡שכר‡ נמוך, משולל כל עזרה רפואית בשעת מחלה ומחוסר כל הגנה בשעת פיטורין.
הדוגמאות רבות מספור ואין טעם למנותן, ולכן אסתפק בדוגמה בולטת אחת: חוקר הקבלה החשוב ישעיה תשבי טען שביהדות ככלל הרע מתפקד כמכשיר ביד האל להעניש בו את הרשעים בהתאם לתפיסה של ‡שכר‡ ועונש.
אתם מנהלים משא ומתן עם הבוס שלכם על העלאת ‡שכר‡.
שוק העבודה כולל גם מקומות מעטים בהם משלמים ‡שכר‡ לעובד ללא תלוש משכורת (בישראל מעשה זה מנוגד לחוק הגנת השכר).
יסודו של ההסכם הוא התחייבותו של העובד לעבוד, והתחייבותו של המעסיק לשלם לעובד ‡שכר‡ בגין עבודה זו.
ממשלת בריטניה חסמה את תוכניות רויאל בנק אוף סקוטלנד (RBS) לפרוץ את המגבלה של האיחוד האירופי על חלוקת בונוסים, על רקע הודאתו של הבנק שחולץ על ידי הממשלה כי 75 מבכיריו קיבלו חבילת ‡שכר‡ של מיליון ליש"ט או יותר בשנה שעברה.
הלנת ‡שכר‡ היא מצב שבו עובד אינו מקבל את מלוא שכרו במועד המתחייב על-פי החוק.
מלבד המצוות הרבות התלויות בה, הארץ היא ה"מוציאה לפועל" - מעניקה ‡שכר‡ על קיום הברית ומענישה על הפרתה.
בחוק הגנת השכר, למשל, נקבע פיצוי גבוה מאוד על הלנת שכר, לא רק כדי לפצות את העובד על הפגיעה בו, אלא בעיקר כדי להרתיע מעסיקים מהלנת ‡שכר‡.
חצי לירה היתה כסף רב, אולי ‡שכר‡ של יום עבודה של אבי.
תוספות ‡שכר‡ שונות, ובפרט תוספת ותק, משולמות כפונקציה של הוותק.
‡שכר‡ חודשי ממוצע ברובלים ובדולרים שיעורי האינפלציה בשנים האחרונות (2007, 2008 תחזית IMF ):.
מלבד המצב, שבו היה לפועלים אסייתים אלה, טווח זמן מוגדר מבחינה חוקית כנותני שרות (עפ"י החוזה איתם) והובטח להם ‡שכר‡, הם קיבלו את אותו היחס שקיבלו העבדים האפריקאים שאותם החליפו חלקית בשדות ובבתי החרושת.
גם בתקופה שבה כבר שימש כדיין פרנסתו הייתה מיגיע כפיו, וכאשר באו לפניו בעלי דין שידון בסכסוך ביניהם היה אומר להם: הביאו אדם שידלה במקומי מים מהנהר (להשקות את השדות) ואדון ביניכם (נוהג זה הוא לפי ההלכה כי לדיין אסור לקבל ‡שכר‡ בעבור עבודת הדיינות, אך מותר לו לקבל שכר בטלה, השכר אותו היה מרוויח בעבודתו הרגילה אלמלא היה עוסק בדיינות).
הדבר נעשה בנימוק של צורכי בטחון, אך במסגרתו מוסתרים נתונים גם על סעיפים אזרחיים מובהקים בתקציב הבטחון, כדוגמת אגף השיקום ותשלומי ‡שכר‡.
בסוף שנת 1996 התבררו ממדיו של המשבר הפיננסי שיצר העימות בין המדיניות התקציבית השגויה, שהוביל משרד האוצר משנת 1994 (פעם נוספת תוספות תקציביות גבוהות שיועדו להסכמי ‡שכר‡ מופרזים, הסדרי פנסיה לא סבירים ועוד), ובין המדיניות המוניטרית שקבע בנק ישראל בניסיון לאזן ללא הצלחה את הפעילות במשק.
דוסון מקבל על כך ‡שכר‡ קבוע מהאתר.
אמנם החיוב במצווה הוא על הגבר (כמו במצוות תלמוד תורה ותפילה) אך נראה שלאישה יש ‡שכר‡ רב יותר בקיום המצווה (לפום צערא אגרא).
ענתבי אמנם קיבל ‡שכר‡ תמורת תיווכו ועיסוקו ברכישת האדמות, אך הוא עשה הרבה יותר מעבר לכך.
בוואריה היא המדינה המשגשגת והעשירה ביותר בגרמניה, עם ‡שכר‡ לנפש גבוה מהממוצע בגרמניה ושיעור אבטלה נמוך (כ-5% בתחילת 2007).
משנסגר הקזינו החל סגל לקבל ‡שכר‡ עבור תרגום הסרטים.
החברה הקימה מועצה לניהול הסגל, שבוחנת את חוזי השכר ברחבי הארגון, כך שמנהלים בכירים חייבים לתת דין וחשבון לצוות כשהם מפתחים מבני שכר וקובעים חבילות ‡שכר‡ אינדיווידואליות.
בונוסים מטורפים - אין תקרת ‡שכר‡!
בהנהלת "חבר" חברים קצינים מאגף כוח האדם: רמ"ח אכ"א פרט הוא יו"ר הדירקטוריון, רע"ן ת"ש הוא המנכ"ל, וראש מופ"ת הוא יו"ר ועדות ‡שכר‡ וביקורת.
למשתתפים הפעילים במלחמת הקודש הזו הובטח ‡שכר‡ כפול: שלל בעולם הזה, תענוגות גן העדן בעולם הבא.
טרם בואה אמנם הבטיחו לה ‡שכר‡ של שתי תא"י לחודש - יחידה מאנשי הצוות שדובר איתה מראש על משכורת, אולם לעזוב באותה תקופה מקום עבודה מסודר לטובת מוסד שעתידו לא מובטח היה מעשה של מסירות נפש.
ב-10 ביוני 2010 בעקבות בעיות כלכליות קשות בבית"ר ירושלים, חתם יצחקי במכבי תל אביב לארבע שנים עם אפשרות לשנה נוספת עבור ‡שכר‡ של 550 אלף דולר לעונה.
שחקני התיאטרון לא קיבלו ‡שכר‡ כמה חודשים.
סיבות אלו מכריחות את הורנר לצלם סרטים נמוכי-תקציב עם שחקנים חובבים בעלי דרישות ‡שכר‡ נמוכות.
אחרי התחלה קשה הוא רוכש מיומנות בעבודה ועושה בה חיל, שכרו עולה פי ארבעה וחמישה על ‡שכר‡ אביו ובמקביל מתרפה סמכות האב, המעלים עין מהשתחררות בנו היחיד ממצוות הדת, ובלבד שלא יהיה עליו להתעמת עמו.
מדינות רבות מטילות מגבלות על שכר המינימום אותו יש לשלם לאדם בעבור עבודתו ואף קובעות כללים לתשלום תוספת ‡שכר‡ עבור שעות נוספות, ותק ורכיבים נוספים.
ההסתדרות מציבה תנאי סף לפתיחת מו״מ עם האוצר׃ ‡שכר‡ לעובדי הרשויות וביטול החלטות הסותרות הסכמים קודמים
במקרה זה, הממוצע רחוק מלייצג את גובהה של "משכורת אופיינית" במפעל שכן, אף עובד לא משתכר ‡שכר‡ קרוב לשכר הממוצע.
הרפורמה כוללת שינויים במבנה שבוע העבודה של המורים (מעבר לשבוע עבודה של 40 שעות), במבנה השכר של המורים (תוספת ‡שכר‡ ממוצעת של 42%) ובמבנה מערכת השעות שלהם (הוספת שעות להוראה פרטנית ושעות תומכות הוראה).
אמריקה הקולוניאלית התאפיינה במחסור חמור בכוח אדם, מה שהוביל לצורות שונות של עבודת כפייה ובהן עבדות ומשרתים חוזיים בשכר נמוך או ללא ‡שכר‡ כלל, ובאמצעות מדיניות בריטית של הזנחה קלה ("תקופת ההזנחה הברוכה") שאפשרה את ההתפתחות של רוח אמריקנית השונה מזו של המייסדים האירופאים.
בימינו, תשלום ‡שכר‡ הוא עניין מורכב הקשור בתשלומי מסים ובמחויבויות שונות בין הנותן לבין המקבל, ועל כן נעשה בידי אנשים שרכשו השכלה ומיומנות בתחומי החשבונאות והמיסוי.
פתיחת שוק העבודה לעובדים פלסטינים בלתי-מאוגדים, חסרי זכויות ובעלי דרישות ‡שכר‡ נמוכות, הרעה את מצבם של העובדים המאוגדים.
עקרת הבית איננה מקבלת ‡שכר‡ על עבודתה, ופרנסתה היא, בדרך כלל, על הכנסתו של בן זוגה (אם כי לעתים יש לה הכנסה מפנסיה או מרכוש).
אגמי טען כי על ממשלת ישראל להעניק לחברות הבנייה בישראל מענקים לעידוד הכנת טכנולוגיות חדשות לענף, ואת עובדי הבנין לעודד על ידי ‡שכר‡ מועדף ומוגדל שיועבר ישירות לעובד, ולא לחברות הבנייה.
הסכם השכר של שנת 2008 קבע תקן העסקה חדש באוניברסיטאות של "עמית הוראה" למורים שאינם סטודנטים שהועסקו עד אז בתקן של "מורה מן החוץ" והעניק למרביתם תנאי שכר נורמטיביים (12 חודשי ‡שכר‡ בשנה, זכויות סוציאליות מלאות, ותקציב קשרי מדע).
אני אשלם להם ‡שכר‡ כפול, במזומן, וכתמריץ יהיה בונוס באותו סכום בעוד שנה, אבל רק אם לא אשמע דבר על העבודה שתתבצע באותו יום.
בארה"ב רמת האבטלה סבירה לעומת אירופה, מאחר שבארה"ב יש פחות עזרה למובטלים, ולכן אנשים מוכרחים לקבל עבודות ברמת ‡שכר‡ הרבה יותר נמוכה ולא לסמוך על הממשלה.
תמצאי משפחה טובה, אנשים ישרי־דרך, הם זקוקים לעזרה ומוכנים לשלם ‡שכר‡ הגון.
אך כדי שנוכל לחשב ‡שכר‡ כל עמדה כנגד חסרונותיה, אפתח בהיסטוריה קצרה של ביקורת היסוד המשיחי בציונות בקרב כותבים בעלי תיוג או זיקה דתיים-לאומיים.
‡שכר‡ גם אינו הגור המכריע היחיד - זכויות סוציאליות גם חשובות לעובדים.
עקיבא מוזס, מנכ"ל כי"ל, קיבל בשנה החולפת שכר בעלות שנתית של כ-1.5 מיליון שקל כשבמקביל, קיבל בחודש האחרון 175 אלף מניות כי"ל בשווי כספי של כ-2 מיליון שקל, שני מנהלי מגזרים של החברה קיבלו בשנה החולפת ‡שכר‡ בעלות של 679 ו-536 אלף שקל ובנוסף קיבלו 60 אלף מניות ו-50 אלף מניות החברה בשווי כספי של כ-720 אלף שקל ו-600 אלף שקל בהתאמה.
רוב הכלכלנים שעסקו בנושא שכר המינימום טענו שהוא פוגע לא רק בעובדים אלא גם ביעילות הכלכלית כיוון שהוא מביא להסטת משאבים מיצירת הון ומוצרי צריכה לעבר עלויות ‡שכר‡, מביא לעלייה באבטלה ופוגע במידת היכולת של המעסיק לתגמל עובדים ברמות שכר נמוכות.
כולם עוברים אותה הכשרה מעמיקה ומקבלים אותו ‡שכר‡.
הסנקציה בגין היעדרות ממושכת יותר תיוותר כפי שהיא כיום - שלילת ‡שכר‡, בהתאם להחלטת ועדת האתיקה.
חז"ל מבחינים בין "שומר חינם", השומר רכוש של הזולת מבלי לקבל תמורה, לבין "שומר שכר", המקבל ‡שכר‡.
תורת הגמול: ‡שכר‡ על קיום המצוות ועונש על אי-קיומן.
והיה וספר זה יגרום ולו לקומץ קטן של אנשים טובים להצטרף למעגל העשייה החברתית בישראל - יהיה זה ‡שכר‡ רב לעבודתי הצנועה.
אף־על־פי שבמחלקת ‡שכר‡ הוגדרתי כעובדת במשרה מלאה, הקפדתי להחתים את כרטיס הנוכחות שלי מדי יום בשעה שלוש אחר־הצהריים, דקה לא אחר־כך.
חוסר שביעות רצון, המבטאת הנעה שלילית בעבודה (גורם המשבש את המוטיבציה של העובד להשקיע בעבודתו), הינה תוצר של תנאי סביבת העבודה (‡שכר‡, נוהלי עבודה, זמני עבודה ומנוחה, סביבה אנושית, יחסי עבודה וכו').
הלנת ‡שכר‡ היא מצוות לא תעשה מדאורייתא שמוזכרת פעמיים במקרא, לפיה חל איסור לעכב תשלום שכר שכירות - בין של שכיר אדם ובין שכירות של כלי ובהמה.
למשל, כאשר אדם עובד למען ‡שכר‡ הוא אינו מסתפק בהשגת הכסף בלבד כמטרה סופית למאמציו.
נוימרק ווצ'ר ערכו בחינה מחודשת של נתוניהם של קרד וקרוגר, כשהם משתמשים בנתוני ‡שכר‡ ומועסקים ממש, ולא בראיון טלפוני, והגיעו למסקנות שונות לחלוטין מאלו של קרד וקרוגר: התעסוקה לא רק שלא עלתה, אלא אף ירדה באופן משמעותי.
חוק ‡שכר‡ שווה לעובדת ולעובד, התשנ"ו - 1996.
בנו של גרשום שוקן, עמוס שוקן, הכריז על שורה של פיטורים וקיצוצי ‡שכר‡.
האמונה בחוסר עקביות של האל או של כמה אלים מאפשרת אמונה מוגבלת בשכר ועונש: על פי אמונה זו ניתן לראות את כוונתו של האל ברגע מסוים לתת גמול מסוים אך לא ניתן לצפות כי כל מצוות האל יקוימו במלואן על ידי אדם ספציפי שגם יקבל ‡שכר‡ מרבי.
ההצעה אינה מונעת ממנהל לקבל ‡שכר‡ גם של 10 מיליון שקל או יותר, אך היא מגדילה את העלות הכספית של המוסד הפיננסי שיאשר למנהליו שכר גבוה מהמגבלה.
ההכנסות שלנו ממש מתכווצות, רונית, אני מציעה לעשות בחברה קיצוץ משמעותי של הוצאות ‡שכר‡ ואני מתכוונת לקבוצה רצינית של עובדים - גם בכירים - שצריכים ללכת הביתה,״ ורונית שאלה בכמה מדובר וריבה ענתה ״לפחות עשרים עובדים ומנהלים בדרג ביניים, בכמה גלים של פיטורין.
בהתאם לפסיקת הרמב"ם שאין ליטול ‡שכר‡ עבור לימוד תורה, שימש הרב שילת בנוסף כספרן של הישיבה.
עולם שאנחנו לא יכולים לתפוס, לא מבינים אותו," קולו התגבר והלך עד לצעקה של ממש וידו הלמה על השולחן: "עולם של ‡שכר‡ בלבד!
השנייה הייתה להעלות את השכר המשולם בדרגות הנמוכות, במיוחד באמצעות צווים וחוקים שנועדו להעלות את שכר המינימום או ההטבות לעובדים בדרגות ‡שכר‡ אלו.
‡שכר‡ גבוהה יותר מכל האולמות 30 ש"ח לשעה טיפים גבוהים מאוד סביבת עבודה צעירה ונעימה.
משמעותה של התחרות בשוקי הגומי של מאלאיה הייתה שרווחיות התעשייה תלויים ברמת ‡שכר‡ נמוכה, מה שגרם להתגברות העוני באזורים הכפריים.
וזה כבר ‡שכר‡ הרבה יותר סביר.
להבדיל מחיילים שגויסו רק בעת מלחמה, היאניצ'רים קיבלו ‡שכר‡ קבוע במזומן לאורך כל תקופת שירותם.
עובדים ששכרם לא שולם עד מועד זה רשאים לפנות לבית הדין לעבודה, ולהגיש נגד מעסיקם תביעה על הלנת ‡שכר‡ כדי לחייב אותו לשלם להם פיצויים.
הבטחת הכנסה היא קצבה המשולמת למי שאין לו הכנסה או למי שהכנסתו נמוכה מסף ‡שכר‡ מסוים, כך שסך הכנסתו תשתווה לסף השכר.
במקרה השני החבר עונה אף בצורה בוטה יותר: שאם ייצא ויחשוב שהוא נהרג על קידוש ה' אין לו בכך ‡שכר‡ אלא עוון!
לדוגמה, מנהל מחסן מלאי שהשתכר בקלאבמרקט 7,000 שקל, ייקלט בשופרסל ברמת ‡שכר‡ של עובד בתקופת ניסיון ברשת - 3,500 שקל.
ה"מתנה" היחידה שהוא מעניק לכבוד חג המולד היא יום חופשה בתשלום לפקיד שלו, בוב קראצ'יט, המשתכר ‡שכר‡ עלוב.
הוא גם מקבל ‡שכר‡ על פועלו, שכן הוא דורש מהנהלת בית האופרה: "עשרים שטרי כסף בני אלף פרנק כל אחד".
נושאים נוספים אשר בדעת הממונה על השכר לבדוק, בשיתוף עם פרקליטות המדינה, הם תוספות השכר השונות הניתנות לעובדי בנק ישראל שאינן ניתנות בכלל הסקטור הציבורי, ובכלל זה בחינת נושא קידומי הדרגות בבנק וכן בדיקת הסכמים הנחתמים מעת לעת ומעניקים לעובדי הבנק תוספות שכר שלא על-פי המקובל בשירות הציבורי, באצטלה של שחיקת ‡שכר‡ מול עובדי המדינה וכלל העובדים בסקטור הציבורי.
ביהמ"ש בחן האם קיים קשר עסקי עם החברה או שמע ישנה עבודה עבור ‡שכר‡ מוסכם.
צפור בחר להתרכז בשאלה על שום מה אירע דבר מכאיב כזה בבית יעקב – שאלה שאמנם הכתוב אינו מתייחס אליה אך התעוררה על ידי חז"ל. חז"ל, כידוע, במגמתם החינוכית ראו במילים "ותצא דינה" (לד, א) רמז להתנהגותה הבלתי צנועה של דינה, שבזה דמתה לאמה היוצאת לקראת בעלה בערב ובפיה התביעה "אלי תבוא, כי ‡שכר‡ שכרתיך" (ל, טז).
הארגון דואג לטיפול פרטני בעובדי הוראה ברחבי הארץ, בנושאי זכויות פרישה, גמול חינוך, תוספת ‡שכר‡, מענקים, מניעת העברה יזומה ועוד.
כל אחד מקציני מנהלת הצי (naval commissioners) קיבל 3,500 דולר לשנה שכללו ‡שכר‡, קצובות ותשלומים אחרים שהיו מגיעים לו בשל היותו קצין ים בצי המלחמתי.
ג'ני נענתה להצעתו, שהייתה כרוכה בתשלום ‡שכר‡ נדיב, לאחר שקיבל את תנאיה, להביא עמה את המנצח, המלחין והפסנתרן הגרמני יוליוס בנדיקט, שעמו עבדה באנגליה ואת הבריטון האיטלקי ג'ובאני בלטי לשיר עמה, כיון שרסיטלים לזמרת סולו לא נודעו עוד לקהל המאזינים האמריקאי.
בשנת 1980 הופסקה בו מדיניות קבלת ההחלטות המשותפת והענקת ‡שכר‡ שווה לכל העובדים, שהייתה מקובלת מאז ראה אור לראשונה.
במאי 1987, דורג סקאלי כמנהל בעל השכר הגבוה ביותר בעמק הסיליקון, עם ‡שכר‡ שנתי של 2.2 מיליון דולר.
מגמות כלכליות הגבירו מצד אחד את הביקוש מצדם של עובדי השירות הציבורי (עובדי חינוך והוראה, משרתי צבא קבע, אנשי המשטרה והשב"ס) לתארים, אשר יגררו עמם הטבות ‡שכר‡ ובמקביל, את נכונותם של מוסדות במדינות זרות לפתוח "שלוחה" בישראל.
הממשלה אינה סבורה כי יש צורך בקיצוצי ‡שכר‡ כדי לשקם את התחרותיות ולהפחית את האבטלה, כפי שסבורים באירלנד ואף ביוון.
בנוסף לתביעות בנושאי ‡שכר‡ עלו במהלך השביתה תביעות בדבר תנאי עבודה ירודים, שעות עבודה רבות ורצופות ועומס רב על הרופאים.
בניגוד לגמלאות המתוארות לעיל, המשולמות לטווח ארוך, גמלאות מחליפות ‡שכר‡ משולמות לטווח קצר, עקב פגיעה זמנית ביכולת ההשתכרות.
יושב ראש הכנסת נחשב במעמדו מבחינת ‡שכר‡ לשר בממשלה.
בשנת 1887 ייסד את ארגון "דורש לציון", ארגון שמטרתו הייתה לעודד עלייה לארץ ישראל, והיה מזכירו בהתנדבות וללא ‡שכר‡.
סקטורים רבים במגזר הציבורי זכו לתוספות ‡שכר‡ נדיבות, שתרמו לעלייה ברמת החיים.
כדי שלא יקופחו ויוכלו להתפרנס, שונתה משמעות המתנות והן ניתנו גם עבור עבודות אחרות (שלא בבית המקדש) כמו הוראה, שפיטה, שכר סופרים, ‡שכר‡ עבור עבודות ציבוריות ועוד.
חוקים לגבי תשלום ‡שכר‡ שכיר מופיעים, בין השאר בפרשת משפטים.
אותו הדבר נכון לגבי ‡שכר‡.
שכר ממוצע: ‡שכר‡ ממוצע לעובד יצור (APW) - 240,000 קרונה לשנה (כ 30,000 אירו).
קרוזו הפתיע את קהל מעריצי הסדרה כאשר הודיע על פרישתו מהתוכנית עם תום העונה השנייה בשל מחלוקות ‡שכר‡ עם צוות ההפקה של התוכנית.
ממלא בדרך כלל תפקיד ברמה מקצועית התחלתית כגון מראיין, מנתח ‡שכר‡, מדריך, מתאם הטבות.
מר מקמילן מחליט לקדם את ג'וש לתפקיד החלומות: ‡שכר‡ תמורת בדיקת הצעצועים המיוצרים במפעל.
דריפסקה דאג לשלם את משכורות העובדים שסבלו מהלנת ‡שכר‡, העביר את המפעל מודרניזציה של ציוד פסי הייצור, הגדיל את תפוקת הייצור, וחתם על חוזים של הספקה לגופים ברוסיה ובארצות נוספות.
‡שכר‡ גבוהה יותר מכל האולמות 30 ש"ח לשעה טיפים קטלניים גבוהים מאוד סביבת עבודה צעירה ונעימה.
עקב תרומתו לקהילה ומעורבותו הענפה בה, נבחר צימרינסקי לבורר בקהילה וכל ‡שכר‡ שקיבל בעבור בוררות היה מוסר לבית המדרש "תלמוד תורה – בית יהודה".
בשנת 2005 אישר לקבוצות הליגה תקרת ‡שכר‡ גמישה של 49.5 מיליון דולר, במטרה להימנע מסכסוך שיוביל להשבתה של הליגה - הסכם פשרה זה עורר ביקורת רבה מצד התומכים בהגבלת שכר השחקנים ובעידוד התחרותיות.
כשההסתדרות יצאה למלחמה על עובדי הקבלן – היו אלה עובדי הנמלים שיצאו לשביתה והיו מוכנים לשבות כמה שצריך (ולהפסיד ימי ‡שכר‡!) כדי שהמדינה תיקח אחריות.
הקריירה של בן טובים דעכה לבסוף וההתקשרות בינו לבין בני יהודה נסתיימה בצליל צורם על רקע סכסוכי ‡שכר‡ בינו לבין הנהלת הקבוצה.
בסופו של דבר הנטס רחשו את שריף עבדור-רחים, כשהם שילמו לו שכר מלא כשהם יכלו לתת לו הצעת ‡שכר‡ בינונית.
*תוספת ‡שכר‡ במשמרות ערב
בכמה מהמגזרים, היו עליות ‡שכר‡ נומינליות, לדוגמה, בענף הבנייה שבו צמח השכר הנומינלי של העובדים לכמעט 60,000 רופיות אינדונזיות ליום מ-29,000 רופיות ליום שהיה השכר קודם לצונמי.
אף על פי כן, ראטל זכה במשרה וקנה את לב מתנגדיו בכך, שסירב לחתום על החוזה עד שיובטח, שכל חבר בתזמורת יקבל ‡שכר‡ הוגן על עבודתו.
שלא כמו מרבית מכשירי התגמול (כגון ‡שכר‡ בסיס או בונוסים), מקובל לומר, שאופציות ניתנות עבור שירות עתידי שייתן העובד למעסיק.
המרכז מאפשר למשתתפים בו לרכוש הכשרה כאמנים, לממש את כישרונותיהם ולקבל ‡שכר‡ עבור תוצרי אמנותם, כל זאת כחלק מתהליך השיקום שלהם.
אם אשה מאמינה שמשה אמת ותורתו אמת, כל תורה שבכתב וכל תורה שבעל פה, עד הסעיף האחרון, מאמינה שד' פטר אותה ממצוה מסוימת בחכמתו, אך השאיר לה פתח לעשות אם רצונה בכך - הרי יש לה ‡שכר‡.
ראיתי את הניצול של ילדי הפליטים, כיצד עבדו שעות ארוכות וקשות ובסופן קיבלו ‡שכר‡ זעום, שסוכם עליו בשעות הבוקר.
8 שעות עבודה ביום תחילת עבודה ב- 7:00 בבוקר -‡שכר‡ – 28.5-31 ₪ לשעה.
טיילור הזהיר במפורש מפני הורדת דרגה (או ברמיזה או בהקטנת ‡שכר‡ ופיטור עובדים), כאשר שיפור יעיל מקטין את הצורך בעובדים חסרי ניסיון:.
בפנקס ישנו תיעוד בכתב ידו של האמן של כל הדיוקנאות שצייר, לרבות שם הסובייקט, תאריך, ‡שכר‡ ופרטים על תצוגות חשובות של הציור.
בג"ץ קיבל את העתירה ודחה את עמדת הום-סנטר לפיה העובדה שגורן ידעה מראש את שכרה, הסכימה לו וביקשה אותו אינה פוטרת את המעסיק מלשלם אותו ‡שכר‡ ואותם תנאים לאותה עבודה.
בשעות הערב, כשאימא חזרה עם השקית הישנה מפלסטיק, דבר ראשון היא שאלה את אבא במי הוא טיפל באותו יום ואם קיבל ‡שכר‡ על עבודתו.
בנוסף לפרסום יחס השכר, החוק החדש ידרוש מחברות ציבוריות לקבוע כללים לקשר בין ביצועי המניה לשכר הבכירים, כדי שבעלי המניות יוכלו להצביע על חבילות ‡שכר‡ לטווח ארוך.
במשך שש שנים אני עומד על אותו ‡שכר‡ זעום, 62 אלף שקל לשנה.
ערבים להלוואה אף הם יתבקשו להציג תלושי ‡שכר‡.
הוא מתנגד גם לשימוש בקמיעות ובסגולות, וסבור כי הסגולה היחידה היא ‡שכר‡ אלוהי, המגיע לכל אדם בהתאם למצוות שהוא מקיים, וכי היהדות לא מציעה דרכים נוספות, מלבד שמירת המצוות, להתחבב על האל.
במקום לעבור תהליך ממושך של הפחתת ‡שכר‡ כדי לחזור להיות תחרותית, פיחות יכול לשמש תרופה מיידית.
מצבת המורים בשנת 1933 הייתה של 20 מורים, שלימדו בגימנסיה בתנאי ‡שכר‡ מינימליים כדי לא להעיק על תקציב המוסד.
בתגובה לכך מסר דובר של חברת ההפקה "פוקס" כי הילדים קיבלו בעבור חודש יחיד ‡שכר‡ הגבוה פי שלושה משכר שנתי ממוצע של מבוגר מאותו מעמד.
קיבוע שער החליפין אמנם היה רכיב חשוב ביותר בתוכנית הייצוב, אך הוא הותנה בתוכנית בהקפאת ‡שכר‡.
בתקופתם התרבו המאבקים בהנהלה על רקע דרישה תמידית לקיצוצי ‡שכר‡ ולפיטורים, ובמקביל חלו שינויים מערכתיים ניכרים בעמודי הדיעות.
אפליית שכר - אפליית ‡שכר‡ היא מצב בו עובדים שונים יקבלו שכר שונה עבור אותה עבודה או עבודה דומה.
שכירי החרב נשכרו על ידי שליט מרטאבן, אך הם בגדו בו כשהבורמזים הציעו להם ‡שכר‡ גדול יותר.
דרושות תופרות עבודה קבועה ‡שכר‡ גבוה למתאימות
האריס גדל במשפחה מהמעמד הנמוך בבית שאביו, עובד בבית דפוס, ‡שכר‡ מעיריית נוטינגהאם.
הרס"ג דחה את תורת הגזירה הקדומה - הפרדסטינציה מטעמי הצדק והיושר האלוהי שמשלם ‡שכר‡ ומעניש, (תיאודיציה) לשיטתו הנפש אינה מקרה של הגוף אלא סובסטאנציה של עצם קרוב לגלגלי השמים.
בהסכמת יוסי וסרמן, מזכ"ל הסתדרות המורים, יצאה לפועל תוכנית אופק חדש החל משנת תשס"ח (2007), בשיתוף שרת החינוך יולי תמיר, שמטרתה הייתה לספק למורים של בתי הספר היסודיים והעל-יסודיים ‡שכר‡ הולם ולשפר את מעמדם.
בשנים 1916-1917 היה מנהל מוזיקלי של התזמורת הפילהרמונית העממית של סן פרנסיסקו, שם עמד על כך שגם נשים ינגנו בשורות התזמורת ויקבלו אותו ‡שכר‡ כמו הגברים.
אלו הבטיחו לפועלים ‡שכר‡ יומי של פרנק אחד, אם לא ימצאו עבודה.
פרופ' דניאל פרידמן, בספרו העוסק בנושא זה, כותב (בין היתר) שהחזר ההוצאות צריך לכלול גם ‡שכר‡ ראוי למציל, במטרה לתמרץ הצלה.
עם זאת, ב־1940 היוו הנשים הנשואות שהתגוררו עם בני זוגן ועבדו תמורת ‡שכר‡ פחות מ־14 אחוז מסך אוכלוסיית הנשים האמריקאיות, ומשנות החמישים עד שנות השבעים הוכפל שיעורן.
כפי שלא שכוחים לשלם לעובד כי אחרת יכולים לתבוע את המעסיק על הלנת ‡שכר‡, גם במקרה של פנסיה חייבים לשלם על פי חוק.
המפלגה דוגלת בעידוד מדיניות של שמירת השלום בעולם, שמירה על זכויות האזרח וקידוש חיי האדם, עזרה לחלשים, לעניים ולנכים, התנגדות חריפה להפלות מלאכותיות ושיפור מדיניות המשפחה, הילדים ואיכות הסביבה בגרמניה (מפלגת המרכז מציעה להכיר ב"אב" ו"אם" כמקצועות רשמיים, בעבורם יינתן ‡שכר‡ מהמדינה).
ברמת ‡שכר‡ של כ-16 אלף שקל ברוטו בחודש חל פיחות של 2.5% בשיעור המס הממוצע של עובד נשוי, שהוא מפרנס יחיד, ושל 4% בנטל המס של רווק.
מאור הפנים של אביה והנחת בעיני אמה היו ‡שכר‡ מספק לילדה הקטנה.
מצבם של העובדים שהועסקו בתעשייה המסורתית, בבניין ובחקלאות הורע בגלל פתיחת שוק העבודה לעובדים פלסטינים בלתי-מאוגדים, חסרי זכויות ובעלי דרישות ‡שכר‡ נמוכות.
"וידום אהרן" – שתק וקיבל ‡שכר‡.
לעומתם היו שראו בגלות הוכחה לעליונות היהדות, משום שהאל מעניש צדיקים כדי להעניק ‡שכר‡ בעולם הבא (כפי ההתייחסות הנוצרית לפרט, במתי יט,כד).
‡שכר‡ הגון למתאימים .
היא הצליחה בעבודה ועברה לפרדס אחר, שם קבלה תוספת ‡שכר‡ בשל עבודתה הטובה.
שנינו ידענו שכעובדת סוציאלית אצטרך לעבוד בשתיים-שלוש עבודות במקביל כדי להביא הביתה ‡שכר‡ מתקבל על הדעת, כי אף אחד לא יכול לחיות מהעלבון הזה שנקרא שתיים־אפס־תשע־תשע, מספר שכל עובד רווחה מסתכל עליו בתיעוב בתלוש החודשי.
גולדמן סאקס, שנחשב במשך שנים לאחד הבנקים בעלי השכר הגבוה ביותר, דורג רק במקום התשיעי בסקר, עם חבילת ‡שכר‡ שנתית ממוצעת של 330 אלף ליש"ט.
אוניית התענוגות "רוברט ליי", שהופעלה על ידי "עצמה באמצעות שמחה" היטלר וליי היו מודעים לכך שדיכוי ארגוני העובדים ומניעת העלאות ‡שכר‡ על ידי נאמני מערכת העבודה יצרו מצב שהיה למעשה דיכוי של העובדים.
איש מאותם "עובדים" לא קיבל ‡שכר‡ ולא הרוויח כסף מכל הפעילות הזאת.
החילות אורגנו בסדר גודל של קוהורטה, וקיבלו ‡שכר‡ קטן יותר מאשר הליגיונרים, ולאחר 25 שנות שירות הוענקה להם אזרחות רומית שכללה גם את בניהם.
דוד בן-גוריון כתב למפקדת ההגנה, כי יש ‡שכר‡ לפעולה זו - אם כי לא מיד.
אם שחקנים לא מקבלים ‡שכר‡ שלושה חודשים, הדברים האלה משפיעים.
אלו מיתנו במידה ניכרת את מסעות הטיהורים, הרצח והמאסר המתמידים של מאו וחוללו רפורמה מתונה בכלכלת סין, כשהם מאפשרים בעלות פרטית על אדמות, קיום שווקים זעירים חופשיים ומתן ‡שכר‡ בהתאם לעבודה.
‡שכר‡ שעתי גבוה למוכרות+בונוסים
לדוגמה, אם מצטבר בחברה רווח, בעלי המניות ירצו דיבידנדים, אך ההנהלה יכולה להשקיע בהעלאת ‡שכר‡ או טובות הנאה אחרות.
בהסכם, שתוקפו עד סוף 2009, ניתנה לשובתים תוספת ‡שכר‡, שתיפרס על-פני שנתיים.
הוא הרבה לכתוב על זכויות עובדים ושביתות ולחשוף פגיעה בעובדים והלנות ‡שכר‡.
שיינצויט העסיק את צוואנגר כמהנדס ומודד ושילם לו ‡שכר‡ הגון.
על כן הצמדה גורפת של השכר למדד עלולה להכניס את המשק לסחרור אינפלציוני, והקפאת ‡שכר‡ משמשת לעצירתו של סחרור שכזה.
בישראל מוטל מגוון רחב של מסים, על פי חוקים מתאימים, כגון: מס הכנסה על פי פקודת מס הכנסה, מס ערך מוסף על פי חוק מס ערך מוסף, מס ‡שכר‡ ומס שכר ורווח על פי חוק מס ערך מוסף.
באמצעות הרכוש הגנוב היה מפליל יריבים, או בני כנופייתו שסרחו בעיניו, והסתכסכו עמו, לרוב על רקע העובדה שהוא היה המרויח העיקרי ממעשיהם, ול"פועלים הפשוטים" היה ניתן ‡שכר‡ זעום.
ברגע שאנחנו יוצאים לעבוד, גם תמורת 23 שקלים לשעה, גם אם פסגת השאיפות שלנו היא לקבל ‡שכר‡ חודשי על פי חוקי המדינה ולצבור פנסיה - אנחנו יודעים לעשות כסף.
בשנת 2009 הקצה הבנק 36% מהכנסותיו להוצאות ‡שכר‡ - השיעור הנמוך ביותר בתולדות גולדמן כחברה בורסאית.
מיהו הקורא הפוטנציאלי שאליו פונים בתקווה שכאשר יקום מן הספר יחפש באשר למד אם יש בו דבר אשר יוכל לקיימו (כלשונו של הרמב"ן באיגרתו), ושמא מדובר ב"דרוש וקבל ‡שכר‡" בלבד.
השכר המנופח פוגע גם במכללות הציבוריות, המתקשות לגייס כוח אדם איכותי משום שהמכללות פרטיות משלמות ‡שכר‡ הרבה יותר גבוה ופוגעות בכושר התחרות.
היות שנשים בארה"ב מרוויחות בממוצע רק 77.4% מהשכר השנתי שמרוויחים עמיתיהן הגברים, הן למעשה עובדות 22.6% יותר מהם בשנה כדי להרוויח אותו ‡שכר‡, אמרה הגוויש.
תשלום ‡שכר‡ מהווה הליך יסודי בחיי חברה תקינים.
מה שלא פחות חשוב: קשה מאוד לעשות הפרדה בין תגמול שהוא ‡שכר‡, תגמול שהוא בונוסים ותגמול שהוא ברווחי הון.
הפורום נוסד בשנת 1995, בימים שלאחר סיום שביתת הסגל האקדמי המשותפת ב-1994, בעקבות הסכמי ‡שכר‡ אליהם הגיעו ארגוני הסגל האקדמי הבכיר, אשר לא כללו את ארגוני הסגל האקדמי הזוטר.
קרל מרקס טען, לעומת זאת, כי האבטלה היא, בחלקה לפחות, אחד מהכלים בהם משתמשים מעבידים כדי לשמור על ‡שכר‡ נמוך ולהגן על רווחיותם של עסקים, בהתאם לחוק הדלות הגוברת.
בכתבה שהתפרסמה בעיתון הבריטי "דיילי טלגרף" נאמר כי הילדים קיבלו ‡שכר‡ זעום בעבור השתתפותם בסרט, וכי הם ממשיכים לחיות חיי רחוב.
באוצר גם ציינו את ההכנסות הממוצעות של המשקיעים שרכשו דירות חדשות במרכז, לעומת הצעירים שרכשו: 36,000 שקל שכר חציוני למשקיעים, לעומת 14,000 שקל ‡שכר‡ חציוני לזוגות הצעירים.
בראשית דרכם הם קיבלו ‡שכר‡ רק בעתות מלחמה, אך החל מאמצע המאה ה-18 הם היו יכולים להשכיר את שירותיהם בשיטור או מסחר.
בסקטור הציבורי הונהגה גם שיטת ההצמדה של שכרן של קבוצות עובדים בתעשיות שונות זו לזו וכך הישג בוועד אחד (למשל חברת חשמל) גרר מיד תביעות ‡שכר‡ בכל שאר ה"צמודים" (רשות הנמלים ואל על, למשל) כאשר עובדי הסקטור העסקי אינם נהנים מההישגים והופכים חסרי לגיטימציה לתביעות.
יחידת ‡שכר‡ וכוח אדם בחברות הממשלתיות - בסעיף 54(5) לחוק החברות הממשלתיות הוטל על הרשות להיות ממונה למדיניות השכר של החברות, ובסעיף 32 א' (4) של החוק הוטלה על הדירקטוריון החובה לקבוע שכרם של עובדי החברה על פי הכללים שקבעה הממשלה ובאישורה.
הנהלת הרשות ובכיריה כוללים את הסגן לפיקוח, סגן למונופולים ותשתיות, יועץ משפטי, סגן להפרטה, ממונה חשבונאות מיסוי והערכת חברות וממונה ‡שכר‡ ותנאי עבודה בחברות.
עמירם סיון המנוח, שניהל את הבנק משנות ה-80 והסתפק אז בשכר הסתדרותי של 35 אלף שקל, זכה לפתע להסכם העסקה חלומי - שהזרים אליו באחת משנות השיא שלו ‡שכר‡ בעלות שנתית של 10 מיליון שקל.
האיחוד האירופי מגביל את חלוקת הבונוסים לבכירי הבנקים עד לרף של 100% מהשכר, אלא אם כן בעלי המניות מאשרים מגבלה של 200%, מה שהוביל לניסיונות של בנקים לממן חבילות ‡שכר‡ לבכירים גם באמצעות חלוקת "מענקים" – בנוסף למשכורת.
ב-1960 החליט משרד העבודה למסד את המקצוע ולהקים לשכת עבודה לעוזרות בית, וכן לקבוע ‡שכר‡ אחיד לעבודתה.
צעד נוסף אליו הביאה התוכנית הוא העלאות ‡שכר‡ כך שהשכר יותאם לעליית המחירים החדה.
ריבוי העובדים הפלסטינים בשכר נמוך הוביל עם השנים גם לירידת ‡שכר‡ כללית במגזרי העבודה בהם הועסקו פלסטינים, ולהתדרדרות טכנולוגית וירידה בפריון העבודה במגזרים אלו, עקב ההיצע הרחב של עבודת כפיים זולה.
ממוביל מכלית המים - אין מים בברזי הכפר - הם כבר מתביישים לבקש אספקה: הם חייבים לו כבר ‡שכר‡ שני מכלים, 180 שקל מחיר כל אחד.
בשנת 2009 היו הנושאים העיקריים לקבילה ‡שכר‡, יחסי מפקד-פקוד ותנאי שירות.
השחקן לארי הגמן היה מודע לכוח המשיכה שלו, והעלה דרישות ‡שכר‡ גבוהות כתנאי להופעתו בעונה הבאה.
בתל אביב היו 149 עובדים ששכרם הממוצע עמד על 24.1 אלף שקל עם עלות ‡שכר‡ ממוצעת של 32.2 אלף שקל; באילת 13 עובדים ברמות השכר הגבוהות השתכרו בממוצע 26.3 אלף שקל עם עלות שכר של 35.2 אלף; בבאר שבע השתכרו 25 עובדים שכר ממוצע של 24.4 אלף שקל עם עלות שכר של 32.2 אלף שקל.
אלא שאז הם יעשו אותה עבודה ויקבלו ‡שכר‡ של 150 אחוז.
מעתה הם מקבלים ‡שכר‡ בהתאם לימי העבודה ללא קשר לפעילות ממשית שבוצע.
ב-1933 עבר פטרסון במשך כשלוש שנים לעבוד כאורח שאינו מקבל ‡שכר‡ במעבדת הקריסטלוגרפיה של ברטראם וורן (Bertram Eugene Warren).
הקימה ועדה לקביעת קריטריונים למתן תוספת יוקר למורים שדרשו תוספות ‡שכר‡, פעלה לשילוב בנות בלימודי תעשייה ביתית ויצרה מסגרות שעודדו את אנשי החינוך להשתלם בסמינרים להוראה.
יו-אס-סטיל, למרות מחאות נשיאה, הכריזה על הורדת ‡שכר‡ העובדים בסוף שנת 1931, ואפילו הנרי פורד, שדבק באופן "פילוסופי" ברעיון השכר הגבוה, נאלץ להוריד את השכר במפעליו ב-1932.
האדם היחיד המקבל ‡שכר‡, שעיסוקו העיקרי הוא בתפקיד זה, הוא היו"ר.
מרכיבי הקוד מפרטים איך לפתור סוגיות אתיות, נושאים כמו כשירות, יחסי אנוש, פרטיות וסודיות, פרסום, תיעוד טיפולים, ‡שכר‡, הכשרה מקצועית, מחקר, פרסומי מחקר, הערכה וטיפול.
יש גם גרסאות שהסיבה לפרידתו עם המועדון יכלה להיות יחסים מורכבים עם הנשיא של הקבוצה, וגם העובדה שבמוסקבה הציעו עבורו ‡שכר‡ הגבוה בהרבה מאשר יכל להציע אמקאר.
בשדה התעופה ארבעה טרמינלים ומסוף מטען - טרמינל 1 משרת את טיסות הפנים; טרמינל 2 משרת קווי ‡שכר‡ וקווים סדירים למיאמי ולניו יורק; טרמינל 3 משרת את רוב התנועה האווירית בשדה, וטרמינל 5 משרת את חברת אארוקאריבאן.
אך אם כוונתו לקבל שכר כאינו מצווה ועושה, מותר, ואף מקבל ‡שכר‡ ויש לו חלק לעולם הבא.
לטענת הלשכה מדובר בסכום שהוא ‡שכר‡ של שנה שלמה בעבור חלק משמעותי מהאוכלוסייה והעדפת הדיון המהיר על פני הייצוג המשפטי יוצרת "מדרון חלקלק".
שומר ‡שכר‡ ושוכר: אדם ששומר ומקבל תמורה ואדם ששכר חפץ בתשלום פטורים במקרה של אונס כגון שוד, אך גניבה אינה נחשבת אונס ובמקרה זה חיבים לשלם.
תנאי עבודתם של העובדים הזרים לרבות ‡שכר‡, ביטוח לאומי, ביטוח בריאות והתנהגות המעסיקים.
ההתאחדות מספקת לחבריה שירותים רבים בתחום רחב של נושאים מקצועיים, החיוניים לכל מי שפועל בענף, וביניהם דיני עבודה, הסכמי ‡שכר‡, בעיות מול משרדי ממשלה ורשויות מוניציפליות, נושאי חקיקה ותקינה, סוגיות תכנון ובנייה, בעיות חוזיות, בעיות כוח אדם וכדומה.
זאת, תוך הבחנה בין הטבות לטווח קצר (‡שכר‡ ובונוסים) לבין הטבות לטווח ארוך (אופציות, מניות חסומות וכדומה).
שומר חינם ושומר ‡שכר‡ הרי דינם כ"שולח יד" כלומר גזלן, וחייבים לשלם.
בכלכלה, אבטלה היא מצב שבו אדם המסוגל לעבוד ורוצה בכך אינו מצליח למצוא עבודה תמורת ‡שכר‡.
באמצע נובמבר אנדום, שהיה בדעת מיעוט בדרג בעניין העלת ‡שכר‡ החיילים נעצר ב-23 בנובמבר ונרצח לאחר שהתנגד למעצר.
מלכות דוד סימנה מהפכה בשיטת המשטר שהיה קיים בישראל מימי קדם - ממשטר של שבטים, משפחות ובתי-אב, המונהגים בעיתות חירום על ידי שופטים, עבר השלטון בימי דוד למשטר מלוכני בעל מוסדות של קבע ובראשם צבא, שבבסיסו חיילים שכירים מקצועיים המקבלים ‡שכר‡ מקופת המלוכה.
הפתרונות שהחברה מספקת לחוג לקוחותיה כוללים שירותי פיתוח התקנה והטמעה של מערכות ‡שכר‡ ומשאבי אנוש, ניהול נוכחות עובדים ומערכות בקרת גישה.
האם התודעה הדתית שהתפתחה בד בבד עם גלגולי הצרעת ועם ההתמודדויות השונות עמה הכריזה דה-פקטו כי זו לא עתידה להיות? האם מסכת נגעים היא בבחינת דרוש וקבל ‡שכר‡? שמא הדרשות על פלאיותה המחנכת של הצרעת המקראית, כפי שמצאנו ברמב"ם ובספר החינוך, הן הדרישה המוסרית ששכר שמיעתה הוא פחות לשון הרע.
נטילת ‡שכר‡ עבור עריכת חופה- עשיית מצווה "צהר" י"ח וי"ט.
ת'ורפ התפרסם כמי שמדליות הזהב בהן זכה באולימפיאדה נשללו ממנו לאחר שהפר לכאורה את מעמד החובבן הנדרש בזמנו מהמשתתפים, התגלה כי הוא קיבל ‡שכר‡ עבור משחקים בקבוצת בייסבול בליגת המשנה.
בתמורה יקבל אולריך-גבריאל ‡שכר‡ קבוע, לא גבוה במיוחד, כמה אלפי דולרים בשנה, מהמודיעין המצרי, שיופקדו בעבורו בחשבון בנק באירופה.
גם בספרים אחרים של דיקנס מתקיימת בדרך כלל דמותו של הגבר ההגון, העשיר שנוטה חסד ופועל בקור רוח ובלי לבקש ‡שכר‡ לטובת הגיבור האומלל.
חישוב השכר יוצר חלוקה בין ‡שכר‡ ברוטו – שהוא התשלום אשר שולם על ידי המעביד, לבין שכר נטו – שהוא התשלום בפועל שקיבל העובד.
כיתה רביעית וחמישית נוגעת לעובדה שגם במגזרים שבהם ישנו ‡שכר‡ דומה עבור עבודה דומה, היחס בין השכר לעבודה נוטה לתנודות לאורך זמן, וכלל דומה נכון גם ביחס לסחורות.
המנהיג-הרועה יכול לקבל ‡שכר‡ על עבודתו, אך לא לנצל את הצאן.
איך את מוותרת על משרה "בטוחה" עם ‡שכר‡ "מעולה" בלי לדעת מה את הולכת לעשות?!
בעקבות צפי לגרעון של למעלה מ-360 מיליון שקל ב-2010, גובשה תוכנית חירום הכוללת פיטורי 500 מתוך 3400 העובדים, קיצוץ ‡שכר‡ וביטול השקעות.
עסק בין היתר במשא ומתן להסכם המעבר מפנסיה תקציבית לפנסיה צוברת, הסכמי ‡שכר‡ ארציים במגזר הציבורי, והסכם עבודה חדש בחברת בזק.
אבל הוא משך מהחברות הציבוריות שלו ‡שכר‡ של מיליונים, למרות מצב עסקיו.
זהו, עם זאת, ‡שכר‡ ממוצע של הסגל האקדמי - הכולל סגל זוטר וסגל בכיר.
באבלר הוטחה ביקורת גם על כך שקיבל ‡שכר‡ בעבור הוראתו וכמוהו כסופיסטים מכר את תורת השקר שלו בעבור בצע כסף.
עיקרי הרפורמה כללו: קביעת סולם ‡שכר‡ חדש למורים, הנהגת יום לימודים ארוך והגדלת מספר שעות ההוראה בכיתות, העלאת הדרישות המקצועיות ממורים ומתן אוטונומיה למנהלים.
כאשר בוטל לבסוף האיסור על טיסות השכר, יזם בן-ארי את הקמת "אל על שירותי ‡שכר‡ בע"מ" - לימים "סאן דור", חברת הבת של אל על המתמחה בטיסות שכר ועדיין פועלת כיום.
לא זו בלבד, אלא שאם הדיינים בצניעותם אינם רוצים העלאה במשכורת (!) גם כאשר עולה יוקר המחיה – "אף על פי שלא רצו, מוסיפין להם כדי צורכם הם ונשיהם ובניהם" (שם), ובמילים של היום: ועדה ציבורית תקבע עבורם ‡שכר‡ הוגן ומכובד בהתאם לצורכיהם ולמעמדם.
כיהן כיו"ר ועדת ברקאי לבחינת ענייני ‡שכר‡ בשרות הצבורי, ויו"ר הוועדה המייעצת של בנק ישראל.
דיני קבלנות, פרעון ‡שכר‡ שכיר, והנוטל משכון מחבירו (פרק ט) 8.
לאחר שהות בת חמישה חודשים בלונדון, שם הובטח לו ‡שכר‡ נאה בKing's Theatre, קיבל בשנת 1824 את ניהול האופרה האיטלקית בפריז.
מבחן ההכנסה: למבקש אין הכנסה מכל מקור שהוא (‡שכר‡, הון, רכוש, וחלק מקצבאות הביטוח הלאומי).
תחילה ניתן שכר לשופטים בבתי המשפט, לאחר מכן לארכונטים ולבסוף, במהלך המאה הרביעית לפני הספירה, הונהג תשלום ‡שכר‡ עבור ההשתתפות בפעילות המועצה.
התגמולים עשויים להיות חומריים (‡שכר‡ הוגן, בונוס, העלאה) או רגשיים (ציון לשבח, עובד מצטיין).
להדגשת הטענה שלא מדובר רק בתביעות ‡שכר‡, התנהלה השביתה בסיסמה: "להציל את הרפואה הציבורית בישראל".
בית הדין ביטל את רוב האחוזים שנצברו לפנסיה בתקופה זו, בהסתמכו על הוראות חוק ‡שכר‡ חברי הכנסת.
משרד האוצר גם הבטיח כי כתוצאה מכך לא ייפגע שכרו של אף עובד קיים - כלומר שאותם 7,500 העובדים המשתכרים יותר משכר המינימום ובכל זאת מקבלים השלמה לשכר המינימום כיום, ימשיכו לקבל אותו ‡שכר‡.
סטודנטים לדוקטורט נחשבים במערכת ההולנדית כעובדים של האוניברסיטה ומקבלים ‡שכר‡ המאפשר קיום בהולנד.
ועל זה נאמר "גומל לאיש חסד כמפעלו", גם על הפעולה של מצווה מקבל ‡שכר‡.
באופן רחב יותר, יש שורה של לחצים חברתיים וחששות מוסריים שמעודדים חברות להיות נדיבות יותר בשכר והטבות לעובדים שמקבלים אותו ‡שכר‡.
הדר בחצר חבירו שלא מדעתו - אין צריך להעלות לו ‡שכר‡, משום שנאמר (ישעיהו פרק כד, יב): ושאיה יכת שער.
בימים אלה מנסה מרצדס לשכנע את האיגודים המקצועיים שלה להסכים לקיצוצי ‡שכר‡ כדי להתחרות טוב יותר בב.מ.וו, ומעריכה כי מכירותיה יתאוששו בהמשך השנה.
אחת מהמלצות הדו"ח שעלולה לעורר התנגדות בקרב בכירים במוסדות התרבות, היא לא לאפשר תוספת ‡שכר‡ מעל התעריף המרבי במקרים שבהם הניהול הכללי והאמנותי במוסד גדול מופקדים בידי אדם אחד.
עדיפה הייתה הבהייה בנוף המרהיב שנשקף ממרומי המגדל, מן הבהייה, שהתמכר לה, בסדקי התקרה בחדרו, מה גם שעל הבהייה בנוף שולם לו ‡שכר‡.
קק"ל מספקת ליו"ר שלה ‡שכר‡ חודשי בהיקף של 45 אלף שקל ברוטו.
מה שפחות מטריד את הבנק הוא שחלק ניכר מאותן הוצאות "‡שכר‡" מועבר למחבלים ומשפחותיהם ומהווה עידוד ישיר לטרור.
לא עליך המלאכה לגמור ולא אתה בן חורין ליבטל ממנה, אם למדת תורה הרבה נותנים לך שכר הרבה, ונאמן הוא בעל מלאכתך, שישלם לך ‡שכר‡ פעולתך, ודע לך שמתן שכרן של צדיקים לעתיד לבוא.
בשנת 2005 הודח חאג' עאטף וחברי המועצה על ידי שר הפנים אופיר פינס בעקבות ניהול לא תקין, אי תשלום ‡שכר‡ במשך חודשים וגרעון נצבר של 65 מיליון ש"ח.
הפקידים השתמשו בשטח למימונם ומימון המנגנון שלהם (גובי מסים, שופטים, סוחרי סוסים וכדומה) במקום קבלת ‡שכר‡.
האיש נשאר ברמת ‡שכר‡ זו עד הגיעו לגיל 65, מועד פרישתו מהחברה.
העדות הראשונה לזמר קסטרטו שהיה פעיל בכנסייה וקיבל ‡שכר‡ על שירתו הוא על נזיר מהמקהלה בקפלה הסיסטינית שבקריית הוותיקן, משנת 1599.
בנוסף לחברים הפועלים במועדון כמתנדבים יש לארגון כ-500 מקבלי ‡שכר‡.
‡שכר‡ המשתווה לסך כל השכר ששולם לשאר הצוות, אך היא סירבה לתפקיד לטובת הופעת נפל בגרסת הבמה של "פרחים לאלגרנון".
עוד נקבע, על פי דרישת ההנהלה, כי כל עובד חדש שיתקבל לעבודה באלישרא יועסק בתנאי דור ב', כלומר ברמת ‡שכר‡ ותנאים נלווים פחותים לעומת העובדים הוותיקים.
סבירסקי מתמקד בפעילות משפטית וציבורית לקידום עובדים בעבודות בעלות ‡שכר‡ ומעמד נמוכים, תוך דגש על השגת תקדימים פורצי דרך לכלל מגזר העבודה המוחלש.
אי תשלום תוספת ‡שכר‡ במהלך מספר תקופות ברצף, מעידה על אי-יכולתו לבצע את עבודתו מקצועית, ולעתים אף ניתן להסיק כי אינו מתאים לתפקיד.
לראשונה נקבע גם כי יוטלו סנקציות על מוסדות שבהם יתגלו חריגות ‡שכר‡, עד כדי הפסקת ההקצבה הציבורית.
והם שילמו לה ‡שכר‡ עלוב.
אין ויכוח, שמתן תוספת ‡שכר‡ בדרך שתוארה הוא פגום.
אם תעלו סוגיות כגון מספר התלמידים בכיתה, למידה בקבוצות, ‡שכר‡ ומקורות מימון, אופי הסביבות הלימודיות והמבנים, תכנית הלימודים או הערכה, תעוררו ויכוח אין-סופי ומהנה.
התרומות שלכם מוכיחות, כל פעם מחדש, כי יש ‡שכר‡ לעמלי ויש כאלה שיודעים להעריך זאת.
כך הם בני האדם: גם אם אתה חוקר לעומק, גם אם אתה מתעמק בטבלאות ‡שכר‡, גם אם אתה שומע את הדברים ממקור ראשון וגם אם יש לך אמפטיה לאנשים – אתה לא יכול להבין את המחאה כשיש לך תלוש של 50 אלף שקל, קביעות, ופנסיה ששווה עשרה מיליון.
בשנות שלטון הליכוד הפסיקה ההסתדרות לפעול כגורם מרסן תביעות עובדים, ה"השתוללות" של ראשי 13 הוועדים ומינויו של יורם ארידור (איש סיעת תכלת לבן לשעבר) ששאף לרצות את העובדים הביאו לתוספות ‡שכר‡ גדולות ופריצת הסכמי מסגרת שהיו בין הגורמים למשבר האינפלציה של שנות השמונים.
הקונגרס האמריקני הראשון (בשנת 1789) אישר להעניק לנשיא הראשון, ג'ורג' וושינגטון, שכר שנתי של 25 אלף דולר, אך וושינגטון (שהיה איש עשיר) סירב לקבל ‡שכר‡.
קיים רק כלל אחד: לא כל העובדים הכפופים לאותו מנהל מחלקה יקבלו אותן התאמות ‡שכר‡.
החל משלהי שנת 1941 שימש כיועץ משפטי של הקהילה היהודית של יאשי, תפקיד שמילא ללא קבלת ‡שכר‡.
המוסד לביטוח לאומי משלם סוגים אחדים של גמלאות מחליפות ‡שכר‡.
לעומת זאת, השכר ששולם להם ב-2005 הוא כבר ‡שכר‡ חריג, המחייב אישור אסיפה.
במכתב טוען בר כי הסיבה האמיתית לשביתה היא רצונו של מזרחי בתוספת ‡שכר‡ לעצמו.
בין הסרטים שלהם כתב מוזיקה: "היפה והחיה" של קוקטו (1946), "חבורת לבנדר היל" (1951), "מולן רוז'" (1952), "חופשה ברומא" (1963), "‡שכר‡ האימה" (1953), "ריפיפי" (1956), "שלום לך, עצבות" (1958) ו"תרז ואיזבל" (1968).
עם זאת, חוששני שהאזרח הממוצע והסביר שמרוויח את אותו ‡שכר‡ חציוני עליו דיברת לא יטרח בכך כמוני.
אין כל היגיון בהחלת הסדרי ‡שכר‡ הנקבעים במגזר המתוקצב במו"ם מוסדי, כמעט פוליטי, על מפעלים עסקיים ממשלתיים כפרטיים.
הוא מתנגד גם לשימוש בקמיעות ובסגולות, וסבור כי הסגולה היחידה היא ‡שכר‡ אלוהי, המגיע לכל אדם בהתאם למצוות שהוא מקיים.
אחרי שיחה נזעמת בארבע עיניים הגיעו דיומא והמו"ל להסכם ‡שכר‡ חדש.
זאת, לעומת עלות שכר ממוצעת במשק של 13 אלף שקל ועלות ‡שכר‡ ממוצעת כפולה מכך בחברות הממשלתיות.
בעונה השנייה קיבל כל שחקן בצוות ‡שכר‡ שונה, החל מ-20,000 דולר ועד ל-40,000 דולר לפרק.
שם: אליעזר פישמן חברה: כלכלית ירושלים ‡שכר‡ 2011: 6.7 מיליון שקל תשואת מניה 2011: 38% - תשואת מדד ת"א 100: 20%-
לצד מודל הקיבוץ השיתופי או הקיבוץ המסורתי, שבו ניתן שכר שווה לכל החברים, צמח מודל הקיבוץ המתחדש או הקיבוץ המופרט, שבו ניתן לחברים ‡שכר‡ דיפרנציאלי, כמקובל בשוק העבודה.
באביב 1648 כוחות פרלמנט שלא קיבלו ‡שכר‡ בווילס החליפו צדדים.
הטיית הסלחנות של המנהלים נובעת מכך שהם ששים להציג הבדלים מהותיים בין העובדים (מחשש לשבור את רוח הצוות) כאשר הטיית היציבות נובעת מהתנגדות מנהלים לתת דירוגים נמוכים לכפופים להם, במיוחד במקומות שדרוג זה קובע ‡שכר‡ ועלול ליצור דה-מוטיבציה לעבודה יותר מאשר מוטיבציה להשתפר.
זו ניאותה תמורת ‡שכר‡ זעום להיות עם דינה במשך שעות היום, אף שכלל לא נזקקה לכסף והביטוי "ריק כמו פח זבל של אלמנה" היה מקפיץ אותה בכעס רב, משום שרחמיה נכמרו למראה הצעירה החיוורת והבודדה.
אבלר היה מהמורים הראשונים שהתפרנסו מהוראה בתקופה שבה עדיין לא היה מקובל לשלם ‡שכר‡ עבור הוראה.
עבודה משתלמת מעט במטבעות אך ‡שכר‡ נוסף בצידה, היא הרחיקה את נחמן מעיניה המאשימות של דוניה, עיניים שהיו עוקבות אחריו חורכות וצורבות, ואותן ראה עכשיו רק כשהיה מגיע לביקור של סוף שבוע בבית אליו עברו, במרכז ראשון לציון.
אני לא מאמין באלוהי היהודים, אני אתיאיסט, אין לי יחס לכתבי קודש, כל כתבי הקודש נכתבו על ידי שליטים או עושי דברם, על מנת להנחיל בלב אלה הסרים למשמעתם חרדת ‡שכר‡ ועונש מידי שמים, אז במה אני יהודי?
זרמים רבים באנרכיזם קוראים לביטול המדינה, כשרבים מהם (כולל התומכים באנרכיזם שמאלני, אנרכיזם סוציאליסטי ואנרכו-קומוניזם) מתנגדים לקפיטליזם משום שלשיטתם הוא מוביל לשליטה חברתית (באמצעות אי-שוויון כלכלי), יחסים בלתי רצוניים והיררכיה כפויה (דרך הלחץ לכאורה על אנשים לעסוק בעבודת ‡שכר‡).
רימרמן וארטן ברגמן (2005) מציינים כי בישראל ישנם בעלי עסקים שמשלמים לעובדים עם מוגבלויות ‡שכר‡ מופחת, דבר שמסודר עם גופים להשמת נכים בעבודה, וזאת מתוך כך שיכולת העבודה של אנשים עם מוגבלויות היא פעמים רבות מופחתת מיכולת העבודה של אנשים ללא מוגבלות.
אמנם סיווגו בדרגת הקושי הגבוהה ביותר הבטיח ‡שכר‡ גבוה מעט יותר, אבל הוותיקים אמרו שהכסף, הזעום למרות הכול, אינו שווה את הטרחה.
בעקבות ההכרה בתואר רב כתואר המזכה עובדי מדינה בהטבות ‡שכר‡ בדומה לתואר אקדמי, עברו מאות חיילי צבא הקבע, שוטרים וסוהרים הכשרה לרבנות במכללות שנפתחו לשם כך, ונחשדות ששימשו כבית חרושת לתארים.
שני מבוטחים בעלי אותו ‡שכר‡, האחד מבוטח בקרן פנסיה והשני מבוטח בביטוח מנהלים (במסלול גמלה) - הראשון יקבל פנסיה גבוהה ב-30%-20% מחברו בתום 30 שנות חיסכון.
הכול בהתנדבות מלאה וללא ‡שכר‡.
בשבת זכור שנת תרס"ב (1902) כיבד אותו הרב שמואל סלנט לדרוש בבית הכנסת הגדול "בית יעקב" שבחורבת רבי יהודה חסיד, ואחר כך מינה אותו ל"מגיד מישרים" בירושלים, משרה שאותה נשא שנים רבות ללא קבלת ‡שכר‡.
כמו כן נדרשת כל עמותה לשלם אגרה שנתית על המשך פעילותה, או לחלופין לספק תצהיר על פטור מאגרה (לעמותות שאינן משלמות ‡שכר‡ ו/או מלגות ומחזורן הכספי אינה עולה על 300,000 ש"ח).
שיווק וטלמקטינג, לחברה בירושלים העוסקת בתחום הלוגיסטיקה דרוש/ה עובד/ת לשיווק וטלמרקטינג שליש משרה, ‡שכר‡ מצויין.
הבלוג שלה עשה חיל עם אלפי מבקרים ייחודיים בכל חודש, והיא הרוויחה ‡שכר‡ טוב מהרצאות, והיו לה מלגת מחקר בפרינסטון ומערכת יחסים עם בליין - "את אהבת חיי האבסולוטית", הוא כתב בכרטיס הברכה ליום הולדתה האחרון - ובכל זאת היה מלט בנשמתה.
הוא משמש כנשיאה ללא ‡שכר‡ עד היום.
זה ויטמין P או נפוטיזם, או שניהם? תן לנחש: אתה רוצה להכניס מישהו לעבודה בחברת החשמל? רוצה חשמל חינם בלי חשבון? משכורת עתק מנופחת? יש לך קרוב שרוצה לעבוד באחד הנמלים? מה הוא יעשה עם ‡שכר‡ כל-כך גבוה? הרי בלאו הכי יש לו במשכורת תוספת סטייקים.
הם בעלי שרירים בריאים, מסתפקים במועט, ומוכנים לקבל ‡שכר‡ קטן בהרבה, מהטעם שמגוריהם, לבושם ומחייתם עולים להם פחות, או שהם מקבלים זאת חינם מהמשק שנותר בכפר.
האם הוכחת פערי ‡שכר‡ בין עובדת לבין עובד בגין עבודה שווה או שוות ערך באותו מקום עבודה, על פי חוק שכר שווה לעובדת ולעובד, יכולה לבסס באופן אוטומטי עילת תביעה לפי חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה?
המתנדבים קיבלו שם ‡שכר‡, מזון ואימון בסיסי.
ב-1918 תבעו כרמלה ורוזה העלאת ‡שכר‡ גבוהה ממארגן סיור ההופעות וכתוצאה מכך הורד המופע שלהן מתוכנית הסיור.
סינאל אף מפעילה לשכת שירות בתחום הפקת תלושי ‡שכר‡ הכוללת שרותי הדפסת תלושים, ומתן סיוע מקצועי בנושאי חוקת שכר לכל המגזרים במשק הישראלי.
רמות ‡שכר‡ אלה היו משולשות בהשוואה למקובל ביחידות המוצא של המגויסים.
נהוג לקצר שמות אלה, למשל ש"ש: שומר ‡שכר‡.
יחסי אדון מול עבד, בעל אדמות מול צמית, פיאודל מול אריס, איכר בעל אדמה מול שכיר יום חקלאי העובד כל פעם אצל מעסיק אחר, אומן החבר בגילדה מול שוליה היו כולם יחסי עבודה מסוג שונה מאשר עבודה שכירה כפי שהיא מתקיימת מאז המהפכה התעשייתית, יחסים הכוללים מתן ‡שכר‡ תמורת מתן עבודה קבועה.
הממשל דיכא את המהומות, אף שנכנע לחלק מן התביעות בדבר ‡שכר‡ ומחירים, ובמקביל ערך "טיהורים" בחוגי השמאל.
בסוף התקופה הרומית הם הקימו תחנות ‡שכר‡ לאורך דרך הבשמים שמאוחר יותר הפכו לערים.
אף שלא שכחו להתקין דלתות בקירות, הוסיפו וקבעו פתחים מרובעים - גודלם כשל ראש פקיד בדרגת ‡שכר‡ נמוכה.
התביעה נענתה ב-1965 במסגרת הסכם ‡שכר‡ חדש שנחתם עימם.
בגלל מחלוקת על תוספות ‡שכר‡ עבור שימוש בציוד לצילום בצבע, ששה הפרקים הראשונים צולמו בשחור-לבן.
לזה השלטונות הוסיפו חלוקת אדמות (את בתי המגורים של תושבי העיר אשר גלו מהן), בניית מסגדים, הרחבת בניינים והעלאת ‡שכר‡.
כן ייצג את שוטרי משטרת ישראל כשהביא בתובענה ייצוגית בבית הדין הארצי לעבודה לקבלת תוספת ‡שכר‡ שניתנה למשרתי הקבע בצה"ל[15].
באופן אירוני, התווית "קולקטיביסט" החלה להתקשר לעיתים קרובות עם המרקסיסטים שתמכו בסוציאליזם מדינתי ובשמירה על סוג מסוים של מערכת ‡שכר‡ במהלך המעבר לקומוניזם מלא.
‡שכר‡ גבוה ותנאים מצויינים
אך בשונה ממנו, הוא אינו מתמקד בממד הדתי של ‡שכר‡ ועונש.
- כל המצוות צריך לשלם עליהם ‡שכר‡ מלא, ואם קבלם בחינם, שורה עליהם רוח טומאה.
תיקון חוק הביטוח הלאומי - חיוב המוסד לביטוח לאומי לשלם גמלאות מחליפות ‡שכר‡ (דמי לידה, תגמולי מילואים ועוד) בסכום שלא יפחת משכר המינימום, גם אם המעסיק שילם לעובד פחות והפריש פחות לביטוח הלאומי (מיטיב עם כל העובדים מכל המגזרים).
מי שיבחר לעבוד יוכל לבחור בין שירות צבאי מקוצר של שנה וארבעה חודשים ומילואים לפי צורכי הצבא, לבין שירות אזרחי של שנה, ללא ‡שכר‡ ועם אפשרות עבודה נוספת.
מנהל שהכרנו ניסה לקבל העלאת ‡שכר‡ גבוהה מהמקובל.
בסוף שנות ה-90, אחרי גל העלייה הגדול ואחרי שנים של פגיעה בקצבאות ושחיקת ‡שכר‡, שוב דיברו על מקררים ריקים ותמונות של אנשים מחטטים בפחי האשפה ואוספים ירקות רקובים בשוק פתחו את מהדורות החדשות.
עובדה חברתית מזוהה בכוח הכפייה החיצונית שהיא מפעילה או עשויה להפעיל על הפרטים, ונוכחותו של הכוח הזה מזוהה בתורה או על ידי קיום של איזה ‡שכר‡ או עונש (sanction) קבוע, או על ידי ההתנגדות שמציבה העובדה החברתית בפני כל מפעל פרטי הנוטה לפגוע בה.
בתור סופר אתה צריך להבין את זה: בזמן שכתבתי את המכתב לא חשבתי כלל על ‡שכר‡.
ראשי המפלגה הצהירו כי יצטרפו לכל קואליציה, ובלבד שיחקק חוק ‡שכר‡ מקסימום שיגביל את שכר הנבחרים ושכר הבכירים ב, כדי להפנות משאבים למימוש מצע המפלגה.
כל החברים, ללא התחשבות במקום עבודתם במשק, יקבלו ‡שכר‡ זהה.
‡שכר‡ של חודש שלם הושקע במה שהאישה הזאת מכנה עכשיו זכוכית שבורה.
לבסוף המחלוקת נפתרה ובעקבות כך בין השנים 1998 עד 2004 הם קיבלו ‡שכר‡ בגובה 125,000 דולארים לפרק.
בתמורה לקבלת התפקיד הפבורן דרשה ‡שכר‡ של 1,500 דולר לשבוע.
‡שכר‡: יש לערוך שינוי במבנה השכר, שיביא לידי ביטוי העדפה של לוחמים וגמישות בתגמול בעלי מקצועות צבאיים אחרים.
ייתכן גם שיש צורך בתקרת ‡שכר‡ עבורם נוכח העובדה שהמניע שלהם להצלת החברה ולניהול איכותי נובע משליטתם בחברה.
אולם רבים מאותם נשאלים לא הגדירו כלא הוגנת העלאת ‡שכר‡ של שני אחוזים בתנאי אינפלציה של ארבעה אחוזים.
אומנם פתרון זה בעייתי כיוון שנשים שבחרו באפשרות זו על מנת לשמר את המיומנויות שלהן, מתקשות, בשובן לעבודה במשרה מלאה, להגיע לרמות ‡שכר‡ גבוהות.
‡שכר‡ נמוך כזה משקף, אולי, חברה טובה וסולידרית, במקום חברה של פרטים אנוכיים.
גדרון (1997) הוסיף להגדרה את נושא המוטבים: "התנדבות היא עבודה שאדם עושה, מבלי לקבל ‡שכר‡, במסגרת ארגונית או אחרת, ושעוזרת לאנשים שאינם בני משפחה או חברים" (עמוד 10).
ליי נדחק הצידה, ואנשי החזית - רובם אנשי הNSBO - המשיכו בפעילות התססה בבתי החרושת, סביב נושאי ‡שכר‡ ותנאי עבודה.
גם בית המשפט מרחיב צעד, מחליף כוח, גובה דמי דוגמה אישית מנבחרי ציבור דווקא: אם לפי הצער השכר, כך גם העונש - לפי אותו ‡שכר‡ בדיוק.
רובנו עובדים קשה (מאוד) עבור ‡שכר‡ שמספיק לשלם את החשבונות, ותו לא.
עם זאת, לאורך כל הדורות נהגו תלמידי חכמים לקבל ‡שכר‡ עבור העיסוק בתורה.
התפתחות טכנולוגיות מידע ותקשורת בתקופה המודרנית אפשרה לאנשים לקבל ‡שכר‡ גם עבור עבודה מהבית.
בנוסף, 11 מועצות דתיות לא שילמו את שכר עובדיהן עבור חודש מאי, מהן שתי מועצות לא שילמו ‡שכר‡ גם עבור אפריל.
במקום השלישי ברשימה נמצא מנכ"ל חברת CBS, לזלי מונווס, עם חבילת ‡שכר‡ של 67.6 מיליון דולר.
בתהליך הרציונלי מעבד העובד שיקולים דוגמת האחריות למשפחתו והאחריות כלפי עמיתיו למקום העבודה אשר ייפול עליהם עומס עבודה גדול יותר עקב היעדרותו של העובד, שיקולי ‡שכר‡ המופחת עקב מחסור בימי עבודה, סידורים אישיים ועוד.
כשהוא מגויס בחשאיות על ידי הסוכנות לביטחון לאומי ומקבל ‡שכר‡ מחברת ייעוץ, הוא נסע לאינדונזיה, פנמה, אקוודור, קולומביה, ערב הסעודית, איראן ומדינות אחרות בעלות חשיבות אסטרטגית.
במכתבו ציין הנשיא גראנט כי פיישוטו נשלח לשליחות זאת בלי ‡שכר‡, לשם שליחות כדי לבוא לעזרת היהודים המקומיים, וכי ארצות הברית, שאינה מפלה את אזרחיה מסיבות דת ולידה, מאמינות באופן טבעי כי השקפות אוניברסליות אלה צריכות להיות נחלת כל העולם המתורבת.
השירות הצבאי אינו מוגבל לעיסוקים צבאיים; במילים אחרות מדובר בעבודות כפייה ללא ‡שכר‡.
זה נכון גם כאשר היא מתרחשת בעקבות פעילות שנכפתה על האדם שלא מיוזמתו, או בעקבות פעילות שבוצעה למען תגמול חיצוני כמו ‡שכר‡ או ציון.
הוא לא שולח אצבע מאשימה, אבל שלטונה הארוך של ש"ס הציף את המערכת במקורבים נוטלי ‡שכר‡, לעתים חסרי התאמה לתפקידם.
החוק קובע חובה לתת תלוש ‡שכר‡ לעובד ואת תוכנו של תלוש השכר.
מנכ"ל טלדור, אשר בהרב, זכה ב-2003 לעלות ‡שכר‡ שנתית של 2.1 מיליון שקל.
מההודעה, שמסרה עו"ד דנה מנחה, סגנית בכירה לפרקליט המדינה, עולה שתשע רשויות מקומיות מלינות ‡שכר‡ שלושה חודשים ומעלה.
‡שכר‡ שעתי גבוה למתאימים.
היעדרות לשם פיקוח רפואי ובדיקות במהלך ההיריון – עובדת רשאית להיעדר מהעבודה, ללא ניכוי ‡שכר‡, לצורך בדיקות במהלך ההיריון - 40 שעות אם היא עובדת שבוע עבודה מלא (סעיף 7 (ה)(1) ).
בעקבות ייבוש הביצה בשנת 1924 עבור זכרון יעקב לטובת אדמות חקלאיות ובירוא מחלת המלריה, הוצעה לתושבים קרקע חלופית לכפר בתוספת ‡שכר‡ בעבור עזרתם בייבוש הביצה ואובדן מקור פרנסתם.
אף על פי ששביתות פוגעות בכלכלה בטווח הקצר וגוררות הפסדים כספיים, יש הרואים בהן אמצעי הכרחי, כלי שהדמוקרטיה מעניקה לעובדים כדי שלא יעמדו חסרי כל כנגד איומים מצד מעסיקים, כגון הפחתת ‡שכר‡, פיטורים, הרעה בתנאי ההעסקה ויחס לא הוגן.
מתמחים מקבלים לרוב שכר על עבודתם, אם כי ‡שכר‡ זה נמוך משכרו של בעל מקצוע לאחר התמחות.
במסמך זה קיבל מזוז את עליונות הממונה על השכר בקביעת ‡שכר‡ גם בבנק ישראל.
סכום זה לא נראה סביר, בהתחשב בכך שמדובר באותו היקף ‡שכר‡ גם בהרווארד ובייל, הממוקמות בראש הדירוג.
לפי דעה זו, שכמותה פוסק הרמב"ם[3], אם מדובר באדם שהמפקיד רגיל להפקיד אצלו, מותר לשומר למסור לו את החפץ שניתן לשמירה, אם כי בתנאי שהשמירה השנייה אינה פחותה יותר מהראשונה, כדוגמת שומר ‡שכר‡ המעביר את החפץ לשומר חינם.
תחרות עולמית גוברת ודרישות ‡שכר‡ סבירות של צוותי ימאים ישראלים יצרו מבוכה והוחלט במשרד התחבורה בין היתר, לחקור כל רובד ופלח בתחום הספנות להקיש ולהתאים את צרכי הספנות הישראלית בהווה ובעתיד ליכולתיה, בשימוש בצי סוחר על כל רבדיו ובעקר, פיתוח ושמירה על מאגר אנושי מיומן.
השכר על מעשה טוב, כך טענו, נקבע על פי המאמץ שהושקע במעשה הטוב, כאשר ‡שכר‡ גבוה יותר נקבע עבור המעשה לו נדרשת פעילות מאומצת יותר.
הם אינם זכאים לשכר עבור ימי חגים, אלא אם חוזה העסקתם קובע שהם יקבלו בכל זאת ‡שכר‡ עבור תקופה זו.
תמחיר ספיגה (ידוע גם כספיגה מלאה) הוא שיטת תמחיר בחשבונאות הניהולית אשר משתמשת בעלות הישירה של חומר/שירות ומעמיסה עליו הן את ההוצאות הישירות (עלות עבודה: ‡שכר‡, סוציאליות וכדומה) והן את העלויות העקיפות (ראה הוצאות תקורה).
יש יותר עניים מובטלים ללא עבודה ויש יותר עניים עם ‡שכר‡ נמוך.
תהליך אחר הינו היווצרותם של קווי ‡שכר‡ ממוסדים, כפי שטען ג'ון דאנלופ.
ההלכה רואה בחומרה הלנת ‡שכר‡, עד כי הרמב"ם קובע:.
מתחת לשר, עומדים באופן ישיר סגן השר (או שר נוסף בתוך המשרד), המנהל הכללי, ראשי האגפים (החשב הכללי, אגף תקציבים, אגף שוק ההון, אגף ‡שכר‡ והסכמי עבודה ומנהל הכנסות המדינה) וכן ראשי יחידות הסמך (רשות המסים, רשות החברות והמדפיס הממשלתי).
ואף על בית המנוגע נאמר: "לא היה ולא עתיד להיות, ולמה נכתב - דרוש וקבל ‡שכר‡".
סחר הוגן: עידוד תמיכה בארגוני הפצה והתקנים של סחר הוגן, אשר מספקים לכל חבריהם ‡שכר‡ מספק, הטבות בריאות, טיפול בילדים, ואפשרות להלוואות.
כלומר, מותר 'לסגור עסקה' בשבת בעניין אירוסיה של תינוקת (ילדה בלשון חז"ל), וכן לקבוע עם מלמד או עם בעל מקצוע שילמד את הילד בעבור ‡שכר‡.
ממשלת אירלנד דרשה בתמורה ששכר הבנקאים הבכירים יקטן ב-33% לפחות; לא ישולמו בונוסים על ביצועים ולא תהיינה העלאות ‡שכר‡; שכר דירקטורים שאינם מנהלים בחברה יופחת לפחות ב-25%; והבנקים יתחייבו להגדיל את ההלוואות לעסקים קטנים ובינוניים ב-10% לפחות, וב-30% את ההלוואות לרוכשי בתים לראשונה.
משנה לשנה עולה מספר הסטודנטים באוניברסטאות השונות, כמו גם מספר האוניברסיטאות וזאת מכמה סיבות: ראשית כיוון שהתואר מקנה ‡שכר‡ או מעמד חברתי טוב יותר.
בתביעה זו רצתה ההסתדרות לסכל את נכונותם של הפועלים הערביים להסתפק בתעריפי ‡שכר‡ נמוכים מהמקובל ביישוב העברי.
בתעשיית הרכב לדוגמה, איגודי הפועלים נאבקים פעמים רבות על הפחתת שעות העבודה לצד פס-הייצור, לעתים אפילו במחיר הפחתת ‡שכר‡ העובדים.
לעניין הקריטריון המאפשר שחרור ערבויות קטנות וצמצום פעילות או קיטון בהוצאות ‡שכר‡, אציין כי בחודשים האחרונים המינהל עשה שימוש רב יחסית באפשרות זו, כפי שאפרט להלן: 1.
משפטו האחרון, לפחות לפי התלמוד, שזכה לפרסום רב, היה לשלומציון אלכסנדרה אשתו, שירשה אותו והנהיגה יחס אוהד יותר כלפי הפרושים: "אל תתיראי מן הפרושין ולא ממי שאינן פרושין, אלא מן הצבועין שדומין לפרושין, שמעשיהן מעשה זמרי ומבקשים ‡שכר‡ כפנחס" (סוטה כ"ב).
המכתב חשף כי אדרעי שילמה את הקנס בסך עשרת אלפים ש"ח מכספי הוועד וכן שכרה בשם הוועד חברות חקירה פרטיות, יועצי תקשורת, יועצי ‡שכר‡ ולוביסטיים.
בהסכמים קיבוציים שונים ניתנת תוספת ‡שכר‡ לבעלי תואר ראשון ותוספת נוספת לבעלי תואר שני ותואר שלישי.
בתביעה שהגיש הוא טען כי העברתו עוכבה בצורה לא הוגנת, וכי הנהלת ניוקאסל חייבת לו 400 לירות שטרלינג בעקבות ‡שכר‡ שלא שולם, בנוסף ל-650 לירות שטרלינג שהגיעו לו כבונוס.
דרוש בחור ישיבה מירושלים ‡שכר‡ נאה למתאימים פלוס התקדמות במשרה
הקים ב-1903 את חברת פורד למכוניות, שיכלל את הייצור ההמוני של המכוניות בשיטת הסרט הנע, ושילם לפועליו ‡שכר‡ גבוה מהמקובל באותה עת.
פרופ' דניאל פרידמן, הציע שהחזר ההוצאות צריך לכלול גם ‡שכר‡ ראוי למציל, במטרה לתמרץ הצלה.
החוזה הוא לשנה עם אפשרות לחידוש לשנה נוספת תמורת העלאת ‡שכר‡.
בהליך הבראה, במסגרתו מומר החוב למניות אין בהכרח פעולות של מימוש נכסים או של ניהול החברה, ולכן ‡שכר‡ ניהול ומימוש לא יהיו רלוואנטיים ויהיה מתאים מנגנון החלוקה.
תוצאות: תוספת ‡שכר‡ של 1,690 שקל, שינוי מבנה הקידום, כל העו"ס קודמו אוטומטית בדרגת שכר אחת, הישגי השביתה הוחלו רטרואקטיבית החל מחודשיים לפני השביתה.
כלל חברי ומנהלי העמותה פועלים בהתנדבות ואינם מקבלים ‡שכר‡.
באלישרא פרצו לא אחת סכסוכי עבודה על רקע דרישות הוועדים לתשלום תוספת ‡שכר‡ גם בשנים של רווחיות נמוכה - וסירוב ההנהלה להיענות לדרישות אלה.
‡שכר‡ יכול להיות גם משולם בקבלנות, היינו: על פי מכסת עבודה ועל פי תעריף מוסכמים מראש.
הם לא קיבלו ‡שכר‡, ובתמורה לידיעות שמסרו קיבלו אחוזים ממכירת העיתונים וממודעות הפירסום, לרוב מודעות אבל, שאספו בעירם.
הזיהוי בין עבודת האלוהים לפחד או לרדיפת ‡שכר‡ הוא זיהוי הנעשה על אחריותו של דוקינס בלבד.
למרות הרצון לשמור על מסגרת תקציב מאוזנת, בקרוב אמור להיפתח מו"מ עם נציגיו של השחקן, המתכוון לדרוש תוספת ‡שכר‡ משמעותית.
השכיר מושך מהחברה ‡שכר‡ לצורך מחייתו, נאמר 20 אלף שקל בחודש, ומשלם על השכר שקיבל מס הכנסה, ביטוח בריאות וביטוח לאומי בסכומים נמוכים בהרבה.
כך, למשל, התברר כי היה קיים תקן ברור, בלתי רשמי, של כמות התפוקה שיש לייצר, למרות קיומה של מערכת ‡שכר‡ עידוד.
אני: ״היי, מחלקת ‡שכר‡, אתם צריכים לשנות את השם שלי.
באותו זמן עובדי התזמורת עדיין לא קיבלו ‡שכר‡ על עבודתם.
שרה גמלה לה מדי פעם על מסירותה בתוספת ‡שכר‡ קטנה, או במזון שהתירה לה לקחת אל אוהלה.
היעדרות לשם פיקוח רפואי ובדיקות במהלך ההיריון – עובדת יכולה להיעדר מהעבודה, ללא ניכוי ‡שכר‡, לצורך בדיקות במהלך ההיריון - 40 שעות אם היא עובדת שבוע עבודה מלא ( סעיף 7 (ה)(1) ).
בספרות חז"ל חוזרת ונשנית הדרישה מהאדם לעסוק בתורה ובמצוות לשמן - כלומר מתוך אהבת ה' ולא למטרת רווח או ‡שכר‡.
בעיה אחרת, דומה, קשורה בגילו של המובטל: ככל שגילו של זה גבוה יותר, כך משתלם פחות לשוב ולהעסיקו, מה שמאלץ את המובטל להיוותר מובטל או לחזור לעבודה בתנאי ‡שכר‡ ומשרה טובים פחות.
באוצר הדגישו כי לאחר שמזוז פירסם את חוות דעתו - ולפיה, הממונה על השכר הוא הפוסק האחרון בענייני ‡שכר‡ גם בבנק ישראל - כל התחכמות לא תעזור, והממונה ימצה את הכוח שבידיו, כחוק.
אם הילדים של נוחי דנקנר, לב לבייב ויצחק תשובה כה מוכשרים - מדוע שלא יקבלו בדיוק אותו ‡שכר‡ ואותם תנאים בחברה אחרת? מדוע הם צריכים את אבא לידם?
לפי חישוביהם, החלפת מספר 250 ברשימה במספר 1 כמעט לא תשנה את שווי החברה, אף כי מספר 1 מקבל ‡שכר‡ הרבה יותר גבוה.
בית הדין לעבודה׃ על המדינה לשלם ‡שכר‡ גם עבור כוננות אחרי חצות
הוא סירב לקבל ‡שכר‡ עבור עבודתו בארגון וטען כי הוא מבקש לנהלו אך ורק מסיבות אידאולוגיות.
בין השאר נקבע כי עובדי מחלקות התכנון והבנייה, שביניהם מהנדסים, הנדסאים וצוותי כוח אדם שונים, יזכו להעלאת ‡שכר‡ בהיקף של בין 2,000 ל-3,000 שקלים בחודש.
מימן יעזוב את אמפל לאחר שמשך בעשור האחרון ‡שכר‡ של 15 מיליון דולר (כ-60 מיליון שקל).
הוא הצטרף לבית הדין בעיר והחל לפסוק הלכות לכל יהודי הסביבה, אך סירב לקבל ‡שכר‡ על תפקיד זה.
הקורחידורים לא קיבלו ‡שכר‡, והשררה בה נשאו ללא תמורה גרמה למעשי שחיתות רבים.
כתוצאה מכך, הכריזה הממשלה בקיץ 1978 על צמצום, שהביא לסגירת מפעלי ציבור רבים ולהורדת ‡שכר‡.
הרב לנדא ממשיך במסורת של אביו שלא לגבות אגרה על נתינת כשרות (מעבר להוצאות המינימליות; שאר ההוצאות ממומנות בידי עיריית בני ברק), וכן שלא לגבות ‡שכר‡ עבור פסיקותיו בדיני תורה.
ארז טל שובר את שיאה של מגישת החדשות מיקי חיימוביץ', שנחטפה גם היא מערוץ 2 תמורת ‡שכר‡ של למעלה מ400- אלף דולר לשנה.
חופש המשא ומתן מביא למעשה להנצחת התוצאה הלא שוויונית של פערי ‡שכר‡ מגדריים בשוק העבודה, והנשיאה (בדימוס) ביניש התייחסה בהרחבה לצורך בהגנה על נשים מפני אפליה בשוק העבודה, ולתופעה החמורה של פערי שכר מגדריים בשוק העבודה.
בהערכה גסה שאפשר לקבוע ששאלת גודל העוגה משפיעה על היכולת להעלות ‡שכר‡ הרבה יותר משאלת חלוקת העוגה, ולכן ניגודי האינטרסים בין עובדים ומעבידים (חלוקת העוגה) קטנים בהרבה מזהות האינטרסים ביניהם (גודל העוגה).
האח מורגן היה היחיד ביום הקרב שקיבל ‡שכר‡ כאיש חוק, והוא ענד את תג סגן המרשל של העיר, אך לא היה לו כל ניסיון קרבי.
מערכת ‡שכר‡ מקטינה את הסיכוי לתשלום שלא על פי חוק, אכיפת דיני העבודה וזכויות העובד התגברו בשנים האחרונות, כדי להימנע מתביעות הגוררות תשלומי קנסות גבוהים כדאי מאד להסדיר את כל נושא תשלומי המשכורות בארגון/בעסק.
לדוגמה, האם ההדגש הארגוני יהיה מופנה כלפי פנים (הדגשת פיתוח מבפנים, ‡שכר‡ על בסיס ותק, השקעה בהדרכה לביצוע טוב יותר של התפקיד) או כלפי חוץ (גיוס עובדים מחוץ לארגון, בחירה של רמת העובדים, תחומי העיסוק שלהם, פיתוח למיצוי מלוא הפוטנציאל שלהם, שכר על בסיס תרומה)? זרימת המשאב האנושי.
העלאת שכר או מניעת הפחתת ‡שכר‡.
אם זוג הורים עובדים אינם מסוגלים לפרנס משפחתם בגלל ‡שכר‡ נמוך ומחירים גבוהים, הרי הם חייבים למצוא פתרון, אך הפתרון אינו בישראל !
התאמת ‡שכר‡ פעילי השירות הציבורי והחברות הממשלתיות לשכר מקובל.
עקרון נוסף לפיו פעלה הקבוצה, היה שוויון מלא בין גברים ונשים בקבוצה אשר בא לידי ביטוי בין היתר במתן ‡שכר‡ שווה.
רוב המשיבים לסקר זה היו עובדים המקבלים ‡שכר‡ יומי, בעל עסקים עצמאיים זעירים או המנהלים עצמאית את משק ביתם, ופועלים שאין ברשותם קרקע או נדל"ן.
אף שהפסטיבל נערך כולו בהתנדבות (האמנים והמארגנים אינם מקבלים ‡שכר‡ או תמלוגים), מבקשים חשובי הנגנים בעולם להשתתף בפסטיבל כמה וכמה שנים מראש.
בשנת 2016, הובילה מאבק מול הממשלה לשיפור תנאי עבודתן ושכרן של עובדות מעונות היום לגיל הרך, מאבק אשר הסתיים בהעלאת ‡שכר‡ משמעותית לכל עובדות המעונות בנעמת.
השדרנים, העורכים והמפיקים בתחנה הם סטודנטים אשר עוברים הכשרה מתאימה ואינם מקבלים ‡שכר‡ עבור עבודתם.
במשך מעל שנה וחצי סירב משרד החינוך להכיר בארגון, אך לבסוף ניסה שר החינוך, זלמן ארן, לקדם פשרה על פיה ארגון המורים יזכה בהכרה, אבל הסתדרות המורים ימשיך לייצג את חברי הארגון בענייני ‡שכר‡ ותנאי עבודה.
קיימים שלושה סוגים עיקריים של תשלום ‡שכר‡:.
מטרתה של שקיפות ‡שכר‡ היא לעודד חלוקה צודקת של משאבי הארגון.
בנק ישראל מדגיש כי אף ששכר המינימום בישראל גבוה יחסית לשכר החציוני של שכיר במשרה מלאה, הסיכוי למצוא עבודה יציבה במשרה מלאה ברמת ‡שכר‡ זו אינו גבוה, והציות לשכר המינימום לוקה בחסר.
הסיבה לחקיקת החוק הא־סימטרי הזה היתה החשש של רשות ני"ע כי מנהלים מסוימים משחדים יועצי ‡שכר‡ כדי שימליצו על העלאת שכרם בכך שהם מעבירים להם עבודות נוספות ומשתלמות.
בהיעדר חוק המגן על הנוער בעבודתו, היו בני הנוער עובדים ימי עבודה ארוכים, בעיקר בעבודות שירותיות (נקיון בתים, סבלות וכו'), ואף מועסקים כ"שוליות" בלא ‡שכר‡ למשך שנים מתוך תקווה לרכוש מקצוע.
הוא שאב עוצמה מהצעירים שדחו את המיתוס של האפתיה של דורם, שעזבו את בתיהם ואת משפחותיהם עבור עבודות שהציעו ‡שכר‡ מועט ועוד פחות מזה שעות שינה.
אפליית שכר - אפליית שכר היא מצב בו עובדים שונים יקבלו ‡שכר‡ שונה עבור אותה עבודה או עבודה דומה.
דוגמה אפשרית היא מצב בו שני אנשים בעלי תנאי עבודה זהים, שיודעים שצפויה העלאת ‡שכר‡ בחברה, מקבלים העלאה של 10 שקלים לשעה.
ובמהופך, הורדת ‡שכר‡ תביא להתארכות שפל, משום שתקצץ בכוח הקנייה של העובדים.
כאשר הם סובלים מתקרת ‡שכר‡ כבדה נאלצו הוולבס לשחרר את כוכבם טום גלגליוטה חלקית בשל רצונם לפנות מקום מתחת תקרת השכר כדי שיוכלו להחתים את סטפון מרבורי על חוזה ארוך טווח וחלקית כיוון שטום גלגליוטה לא רצה להמשיך לשחק יחד מרבורי.
ולמה נכתב? דרוש וקבל ‡שכר‡.
בין הישגיה הכלכליים-חברתיים של ממשלת החזית העממית בהנהגת בלום ניתן למנות הנהגת שבוע עבודה של 40 שעות, שבתון חלקי ביום שני, חופשות בתשלום לעובדים, הסכמים קיבוציים בנוגע לדרישות ‡שכר‡, והלאמת תעשיית הנשק.
על אשכולות אלו פועלים יחידות קובעות ‡שכר‡: ארגונים הנוגעים ישירות בקביעת השכר באשכול (לדוגמה: הנהלת ארגון מסחרי, איגוד מקצועי וכו').
בינתיים, היא עובדת ללא ‡שכר‡ במשרה חלקית כמתלמדת בחנות אופנה.
ייקנסו מוסדות תרבות שיש בהם חריגות ‡שכר‡
ענייני ‡שכר‡ ומשכורת מופיעים כבר במקורות קדומים ביותר, וימיהם כימי בראשית, וכבר בחוקי חמורבי מוצאים כללי תשלום משכורת.
ש"ג - ש"ה הלכות שומר ‡שכר‡.
תשלום ‡שכר‡ הנו אחד התהליכים הבסיסיים בתרבות האנושית מאז ומעולם, שכן זוהי הדרך המאפשרת למרבית האנשים לקיים את עצמם: הם עובדים, מקבלים תשלום ובאמצעותו רוכשים לעצמם צורכי קיום - מאוכל בסיסי ועד למותרות.
תוצאות: תוספת שכר של 1,690 שקל, שינוי מבנה הקידום, כל העו"ס קודמו אוטומטית בדרגת ‡שכר‡ אחת, הישגי השביתה הוחלו רטרואקטיבית החל מחודשיים לפני השביתה.
ב-1962, בעקבות עלייה ברמת החיים ובצריכה שהביאו לסכנה של לחצים אינפלציוניים (האינפלציה הגיעה לרמה שנתית של 9%), עליית ‡שכר‡ וגידול בגרעון במאזן התשלומים, בוצע פיחות גדול בשער הלירה ב-1962 על ידי שר האוצר דאז, לוי אשכול, מ-1.80 לירות לדולר ל-3 לירות לדולר, פיחות שלא פתר את הבעיות שנחשפו.
רוב האנרכיסטים מסכימים שכלכלה אנרכיסטית תתקיים ללא כלכלת שוק וללא מערכות עבודת ‡שכר‡.
רוזנטל, יוצא קיבוץ גן שמואל, שאף להקים מודל קהילתי הדומה בחלקו לקיבוץ (התושבים התגוררו ועבדו יחדיו ומתחם המגורים הזכיר במראהו קיבוץ), אך התושבים קיבלו ‡שכר‡ עבור עבודתם והחזיקו ברכוש פרטי.
נשארת כתורן בעבודה? מגיע לך ‡שכר‡ גם אם לא עבדת
חז"ל אומרים שבכל התורה אסור לנסות את הקב"ה לראות אם מתקבל ‡שכר‡ על קיום המצווה, אולם במעשרות מותר לבחון את הקב"ה.
בנוסף, לטענת העובדים, מממן אסא מכספי החברות נסיעות פרטיות שלו ושל קרוביו לחו"ל, ומשלם ‡שכר‡ לעובדת המנקה בעיקר את ביתו ובית זוגתו.
המכה הגדולה ביותר היתה העזיבה של מרגלית: אדלסון שיכנע אותו לעזוב את "מעריב", בין היתר על ידי כך שהציע לו ‡שכר‡ הרבה יותר גבוה מהשכר שנמרודי, או כל עיתון אחר, היה מוכן או מסוגל לשלם לו.
החלטת האוצר להעניק תוספת ‡שכר‡ של %15 לשאר העובדים במגזר הציבורי היא גם, כפי שציין זאת נגיד בנק ישראל, מיכאל ברונו, איתות שלילי למשק.
השביתה הסתיימה ב-1 בנובמבר 2011 בחתימה על הסכם עבודה המבטיח תוספת ‡שכר‡ של 25% לעובדי "דור ב'" וביטול הפרשי השכר בין ה"דורות" בתוך 10 שנים.
מערכות פנסיה אלה נהגו להבטיח לפורש פנסיה בגובה של 70% משכרו האחרון (‡שכר‡ ברוטו).
נכסים בלתי נזילים, כגון יתרות חוב של לקוחות, משפיעים אמנם בצורה חיובית על ההון העצמי, אך אינם מבטיחים את יכולותיה של החברה לבצע תשלומים מיידים לספקים או אף לעובדים בגין ‡שכר‡.
דמי ההבראה הינם רכיב ‡שכר‡ שאינו פנסיוני.
השניים התייחסו עוד להוראה של גליקמן מלפני שבועיים, לפיה יבטל תוספת ‡שכר‡ לה זכאים כמחצית מהעובדים החל באפריל - הוראה שבעקבותיה פתח הוועד בעיצומים.
כעיקרון אלבלג רואה ארבעה יסודות משותפים לכל התורות כולן: מציאות שכר ועונש, הישארות הנפש, מציאות אדון בעל יכולת להשכיר (לתת ‡שכר‡) ולהעניש, והשגחה.
יתום מונה לתפקיד זה, אף התפטר ממנו במאי 2011, בנימוק שאינו מקבל ‡שכר‡.
בבריטניה התרחשו ב-1968 עשרות שביתות במפעלים תחת הסיסמה "‡שכר‡ שווה תמורת עבודה שווה".
מטרות הארגון הן שמירה על זכויותיהם של שחקני הכדורסל הישראלים בכל הקשור לתנאים, תקנוני משמעת, ‡שכר‡, מעבר בין קבוצות, ענישת שחקן, הגנה וייצוג משפטי של שחקני הכדורסל בסכסוכים.
שכר ממוצע ברוטו של גבר בדירוג המח"ר הגיע ל-11,248 שקל, לעומת 8,988 שקל, שהוא ‡שכר‡ ממוצע ברוטו של אישה בדירוג.
נרקיס נאות והבטיח ‡שכר‡ הוגן.
הלכה זו משפיעה גם על המשפט העברי, שמכיוון שאין הפועל מקבל שכר עבור יום השבת אין הוא חייב בנזקי גניבה או אבידה שהתרחשו ביום זה כשומר ‡שכר‡, ודינו כשומר חינם שחייב על פשיעה בלבד.
במקומות אלו הועסקו עובדים על בסיס ‡שכר‡.
אינני מתלונן, מפני שהיה עלי ללמוד שיש לזה גם ‡שכר‡.
יו"ר הסתדרות המעו"ף (לשעבר הפקידים), לאון מורוזובסקי, מעריך כי עובדיהן של יותר מ-30 רשויות ושל כ-40 מועצות דתיות לא קיבלו ‡שכר‡ כמה חודשים.
נערים ששאפו להיות קצינים ימיים צוידו מאז 1661 על ידי משפחותיהם ב"מכתב שירות" (letter of service) מאת הכתר, וקיבלו לאחר הצטרפותם לצי ‡שכר‡ שווה לזה של מידשיפמן.
במקום ‡שכר‡ היא מקבלת שאריות מזון ולפעמים בגדים ישנים שמשליכים לה על הרצפה.
ספורצה ‡שכר‡ מספר אמנים ידועים כדי לפאר את המבנים, ומעריכים כי בבניית האפסיס של הכנסייה היה שותף האדריכל דונטו ברמנטה, אשר הופקד על הפרויקט בתחילתו, אך חדל מלעסוק בו בהמשך, וג'ובני אנטוניו אמדאו (Giovanni Antonio Amadeo) נטל את מקומו.
בשנת 1872 קיבל מנגר משרת מרצה ללא ‡שכר‡ בפקולטה למשפטים ומדע המדינה באוניברסיטת וינה.
על גופים אלה מוטל מס ‡שכר‡ ורווח - מס בשיעור 16% (בשנת 2010) מהשכר ששילם ומהרווח שהפיק.
עובדי הקבוצה לא היו מוכנים לקבל את הסכם הפרישה הנדיב, ומסיבה פשוטה: כשעובדים, מקבלים שם ‡שכר‡ גבוה יותר.
המלכ"ר עצמו חייב במס ‡שכר‡ על השכר שהוא משלם לעובדיו בשיעור כמחצית משיעור המע"מ (בהתאם לסעיף 4 לחוק מס ערך מוסף).
הקשר בין תאוריות מוטיבציה לתוכניות ‡שכר‡ מבוססות כישורים.
אפילו פחות מעוזרת בית, שמקבלת אותו ‡שכר‡ לשעה, אבל נטו.
תשלומי ‡שכר‡ ללא דיווח הינם קלים ופשוטים הן למקבל והן לנותן אך מונעים את יתרונות הדיווח למדינה לעובד ולמעביד.
הוא לא קיבל ‡שכר‡ עבור הוראתו והעדיף ללמד את העניים.
דבר זה, על פי המבקר, "יוצר בעקיפין תוספת ‡שכר‡ חריגה לאותם עובדים ומגדיל שלא לצורך את תקני הרכב ואת ההוצאות".
מצב זה התרחש פעמים רבות, כאשר ההטבה ניתנת על ידי קרוב של הנפגע, שסועד אותו ללא קבלת ‡שכר‡, וללא כוונה לשיפוי הוצאותיו בעתיד.
יש לא מעט מצבים של עובדים מצוינים, שעובדים קשה, ומוצאים עצמם בסוף היום מקבלים את אותו ‡שכר‡ כמו שכנם הבטלן.
פרידמן מסתמך על כך שלעובדים יש ציפיות רציונליות והם ישנו בטווח הארוך את הביקוש לעבודה בכל רמת ‡שכר‡ נתונה בהתאם לאינפלציה ולערך הקנייה האמיתי של שכרם.
מגעים שהתקיימו בין הממונה על השכר באוצר לבין הנהלת הבנק, על מנת להקפיא את שכר עובדי הבנק ולבנות דור חדש, שייקלט בתנאי ‡שכר‡ שונים מהתנאים המוענקים כיום לעובדי הבנק, לא נשאו פרי.
הסתדרות המורים בהנהגתו השיגה הישגים רבים, דוגמת הנהגת שנת שבתון למורה, ביטוח עובדי ההוראה באמצעות פנסיה תקציבית ותוספות ‡שכר‡ על ידי מרכיבי שכר ייחודיים.
הפרקים העוסקים במציאות החברתית של הגברים מעוררים ויכוח כמעט מיידי: מרגע שמוצגים בספר נתונים - על הבדלי ‡שכר‡, אפליה במקום עבודה, אלימות בתוך המשפחה - תצוף כאינסטינקט לעומתיות נשית מוצדקת וכל נתון יגובה בנתון מקביל: כמה נשים נרצחו על ידי בני זוגן לעומת גברים, כמה נשים נפגעו מינית באופן חמור או קל? כמה נשים זוכות לקידום לעומת גברים?
חוזהו של אור בבלאק הוקס עמד על 3 מיליון דולר, אולם אור שיחק בבלאקהוקס רק 26 משחקים בשלוש העונות בהן היה במועדון, ועקב כך סירב למשוך חלק גדול ממשכורתו, באומרו שלא מגיע לו ‡שכר‡ אם אינו משחק.
ואילו אני אראה לעצמי ‡שכר‡ נוסף בכך שאוכל להפנות את מבטי הצדה, לבל תשזוף עיני את העוולות שידע דורנו במשך שנים רבות, בהיותי שקוע כולי בהעלאת זכרם של אותם ימים שהוד קדומים חופף עליהם; כך אהיה חופשי מדאגה, שגם אם לא תוכל להסיט את הסופר מן האמת, מכל מקום הריהי טורדת אותו ממנוחתו.
כתוצאה מכך נאלצה לפטר כ-15% מכוח אדם ולהוריד ‡שכר‡ בשיעור של עד 10%.
בין מקומות הפנאי, שוכנת מסעדת קפה רינגלבלום, המופעלת על ידי בני נוער בסיכון שמוצאים בה אפשרות לרכוש מקצוע ולקבל ‡שכר‡ הולם.
יותר ממחצית ההוצאות של הרשות הפלסטינית מיועדות לתשלומי ‡שכר‡.
העובד הישראלי מחפש קודם כל מקום עבודה בטוח ויציב ויחסי עבודה טובים בחברה, ורק לאחר מכן ‡שכר‡ גבוה יותר.
תפקיד הגברת הראשונה, שאינו תפקיד נבחר, אינו כולל חובות רשמיות, והגברת הראשונה אינה מקבלת ‡שכר‡.
;גמלאות מחליפות ‡שכר‡: ניתנות למי שאינו יכול לעבוד באופן זמני.
המנהלים קיבלו ‡שכר‡ זהה לשאר החברים ועבדו ככולם.
עסק לשירותי צילום, שנעזר בשירותי מט"י ירושלים, ‡שכר‡ שטח של 15 מ"ר ברחוב החבצלת במרכז ירושלים.
שומר שפטור מלשלם על הנזק שקרה לחפץ הנשמר (שומר חינם בגנבה ואבדה ושומר ‡שכר‡ באונס) חייב להשבע ג שבועות א.
כמו כן התברר שמיוני 1959 הוא קיבל תוספת ‡שכר‡ ותק אקדמאי שלא היה זכאי לה.
אמר לה: העבודה שלא ראיתי אשה יפה כמותך, אלא מצוה אחת ציונו ה' א-להינו וציצית שמה, וכתיב בה "אני ה' א-להיכם" (במדבר טו, מא) שתי פעמים - אני הוא שעתיד ליפרע ואני הוא שעתיד לשלם ‡שכר‡.
במרבית המקרים פעל בהתנדבות, ללא קבלת ‡שכר‡, כאשר בבקרים היה מופיע בבית המשפט.
להבנתם, אם האדם כפוי על ידי גורם כלשהו, פנימי או חיצוני, לבחור במה שבחר - אין לו לקבל ‡שכר‡ טוב על מעשיו הטובים ולא עונש על מעשיו הרעים.
בית משפט בספרד ביטל פיטורים של 821 עובדים של מפעל הבקבוקים של חברת בקבוקים שעובדת בשיתוף עם של קולה קולה בספרד והורה לחברה לשלם להם ‡שכר‡ גם על התקופה שבה לא עבדו.
‡שכר‡ מעולה למתאימים /ות!
הייתי סגן נשיא לענייני ‡שכר‡ והטבות במחלקת מימון ציוד מסחרי של מחלקת GE Capital בחברת ג'נרל אלקטריק.
בשלב ההתפתחות הכלכלית השלישי, כלכלת המדינה הופכת להיות מונעת-חדשנות והיא מסוגלת לא רק לקיים רמת ‡שכר‡ גבוהה יותר אלא אף רמת חיים גבוהה, אם העסקים במדינה מסוגלים להתחרות בשוק במוצרים חדשניים או ייחודיים.
לפיכך, ביקש הובר מהתעשיינים לא להפחית ‡שכר‡ ולא לפטר עובדים, ובמקום זאת לקצר את שבוע העבודה ולהרחיב במידת האפשר את עבודות התשתית והבנייה.
פיקוח באמצעות חוקים נוספים על תנאי העבודה כגון ‡שכר‡ ושעות עבודה.
מרחביה הוא קיבוץ מתחדש ומופרט, שחבריו משתכרים ‡שכר‡ לא שוויוני ורבים מהם מוצאים את פרנסתם מחוצה לו.
למען האמת, היו עוד כמותו, לילי פונס ורוזה פונסל; ויש תיעוד לא מועט לכך, שגאטי-קאזאצה העניק לעצמו תוספת ‡שכר‡ גדולה ב-1931, כך שלאחר הקיצוץ, משכורתו נשארה כשהייתה במקור.
‡שכר‡ לשעה רגילה: 30₪
ואולם, בסוף השבוע שעבר הפתיע מנכ"ל חברת החשמל, אלי גליקמן, כשהודיע על ביטול של תוספת ‡שכר‡ לה זכאים עובדי החברה החל בחודש הבא, תוך הפרה לכאורה של ההסכם הקיבוצי.
בשנים האחרונות קיבוץ גבולות עבר שורה של שינויים מהותיים, הנהיג "‡שכר‡ דיפרנציאלי" והפריט את רוב השירותים הניתנים לחברים.
העובדה שדירקטור כיהן ללא קבלת ‡שכר‡, מתוך כוונה טובה, אינה פוטרת אותו מאחריות[4].
לדעה זו, כל פרשה זו נכתבה רק כ"דרוש וקבל ‡שכר‡".
במקרה של השוק הפרטי, פרטים יכולים לזכות בקידום מקצועי, הערכה, ‡שכר‡ וכדומה גם ללא שירות.
כך למשל חייב מעביד בתשלום ‡שכר‡ שלא יפחת משכר המינימום ולשלם שעות נוספות, דמי מחלה וחופשה שנתית.
בשובו לארץ ‡שכר‡ אריאל שיימן את שירותיו כמאמן מכבי הרצליה.
חשוב מכול, הכותבים, העורכים והמנהלים של מיקרוסופט קיבלו ‡שכר‡ תמורת עבודתם, בעוד משתתפי הפרויקט האחר לא קיבלו מאום.
בין 1991 ל-2001 הוא גידל סוסים, בתוקף תפקידו כמפקח הכללי מטעם הארגון הבינלאומי לטיפוח הסוס הערבי, שבו כיהן במשרה מלאה ותמורת ‡שכר‡ שנתי של 100 אלף דולר.
הטוענים כך גורסים כי הסיבה העיקרית לעיוות טמונה בעובדה שבשוק העבודה יש באופן קבוע עודף היצע, הגורם לכך שמעסיקים נהנים מעדיפות בכוחם על פני עובדים ויכולים, לפיכך, להכתיב לעובדים ‡שכר‡ נמוך במיוחד.
כלומר, מותר 'לסגור עסקה' בשבת בעניין אירוסיה של תינוקת (ילדה בלשון חז"ל), וכן לקבוע עם המלמד או עם בעל המקצוע שילמד את הילד בעבור ‡שכר‡.
חוות הסוסים מקבלת ‡שכר‡ יומי שונה לכל סוס וזהו אחד ממקורות פרנסתה.
יש בזה היגיון שיווקי, ואולי גם ‡שכר‡ אמנותי: הסירוב להתמצב כעוד זמרת ישראלית צעירה הביא את דיקלה בחודשים האחרונים לאירועים לא שגרתיים - ממופע המחול "אולם" של יסמין גודר ועד לפסטיבל לינקולן סנטר למוסיקה בניו יורק.
אצל מדריכי מכירות מקצועיים גוברת המודעות לכך שמיומנויות ניהול משא-ומתן, שנחשבו בעבר נחוצות רק בעימותים דיפלומטיים ברמה גבוהה או בדיוני ‡שכר‡ בין הנהלות ונציגי עובדים, ממלאות תפקיד חשוב גם במצבי מכירה יומיומיים שכל איש מכירות מתנסה בהם.
תנאי שכר מעולים, העלאת ‡שכר‡ משמעותית
בשנת 2005 זכה הרב הבלין בתביעה שהגיש בבית דין לעבודה נגד המועצה הדתית בעיר על הלנת ‡שכר‡ בסכום של כ-100 אלף שקל.
‡שכר‡ שעתי 39 ₪ - דרושה נכונות לשעות נוספות.
חבר בהנהלות תיאטרון מיקרו הירושלמי הסינמטק בירושלים, בבית הספר לצילום מוסררה בירושלים, בוועדת "ניצני" לבדיקת ‡שכר‡ מנהלי מוסדות תרבות, בתיאטרון ירושלים, בפסטיבל ישראל, ב, בבית צבי, ב במגדל דוד, במוזיאון ישראל, בתיאטרון החאן ובהוצאת כתר.
אנרכו-קומוניסטים טוענים שמערכת כלכלית המבוססת על עבודת ‡שכר‡ ורכוש פרטי, דורשת מערכת מדינתית כופה שתאכוף את זכויות הקניין ותנציח יחסים כלכליים לא שיוויוניים הנובעים, באופן בלתי נמנע, מפערים בשכר או מכמות הרכוש.
הצד הרוכש של מניות המיעוט יכול במקרים אילו לחסום אישור הסכמי ‡שכר‡, והסכמים אחרים הדורשים אישור של המיעוט באסיפה.
*טבחים/ות וע.טבח/ית - 5 ימים בשבוע, ‡שכר‡ נקבע בראיון !
באותם ימים קיבלו רוב השחקנים ‡שכר‡ צנוע ונאלצו למצוא עבודות זמניות בתקופת הקיץ כדי "לגמור את החודש".
"‡שכר‡ דיפרנציאלי" - אחד המאפיינים הנודעים ביותר של הקיבוצים בתחילה היה שכל חברי הקיבוצים קיבלו תקציב שוויוני על פי צרכיהם, ללא תלות בתפקיד בו הם החזיקו.
הם כולם אמנם בחוזים אישיים, אבל בגלל תקרת שכר המנכ"ל הם מרוויחים ‡שכר‡ הרבה יותר נמוך מזה שאפשר להרוויח בתאגידים או בחברות הממשלתיות, ובוודאי מזה שמשלם המגזר הפרטי.
לפי דעה אחת, הדבר מותר והוגן, ובכך הוא מקיים את שמירתו, שכן הוא מוסר את החפץ לאדם בן דעת ואחראי, ולכן גם במקרה שהוא עצמו היה שומר ‡שכר‡ ואילו השומר השני היה שומר חינם, ובהנחה ששומר חינם מבצע שמירה פחותה מזו של שומר שכר מכיוון שהאחריות המוטלת עליו קטנה יותר, גם אז הוא פטור.
י"ז בתמוז - בעקבות תקיפת החזבאללה, ישראל מכריזה על מבצע ‡שכר‡ הולם שהתפתח בסופו של דבר למלחמת לבנון השנייה.
מאוחר יותר עזב את הוצאת "עם עובד" ועבר להוצאת "כתר" מכיוון ששם קיבל חוזה ייחודי המעניק לו ‡שכר‡ חודשי קבוע ללא קשר לתדירות פרסומיו.
פעמים רבות תלמידים או סטודנטים בוגרים המצטיינים בנושא מסוים יעבירו שיעורים פרטיים לתלמידים צעירים או מתקשים יותר בעבור ‡שכר‡.
ב-10 ביוני העלתה מפלגת האיחוד הסוציאליסטי בראשותו של ולטר אולבריכט, מזכ"ל המפלגה ושליטה בפועל של גרמניה המזרחית, את מכסות העבודה לפועלי תעשייה ולפועלי בנייה ב-10% ללא תוספת ‡שכר‡.
במקורות מתוארים גם דירוגי ‡שכר‡ בתוך גן עדן - מיקומים שונים, ועוד.
עם זאת, השקיפות בישראל אינה מלאה: בבתי החולים הממשלתיים חלק מהרופאים הבכירים מקבלים ‡שכר‡ גם מהתאגיד (כלומר שני תלושי שכר), ושכרם המצרפי לא מתפרסם על ידי הממונה על השכר באופן רשמי.
אך עתה מתברר כי בעוד האוצר מתהדר בהישג של הורדת השכר במגזר הציבורי, מנהל סגן הממונה על השכר, אהרון עוזיאלי, מו"מ עם יו"ר האגף לאיגוד מקצועי בהסתדרות, שלמה שני, ויו"ר הסתדרות הפקידים, לאון מורוזובסקי, בהשתתפות נציג מרכז השלטון המקומי, שתכליתו - מתן תוספת ‡שכר‡ לכ-30 אלף מעובדי הרשויות המקומיות, המועצות האזוריות והדתיות המכונים "בלתי ייחודיים".
כך למשל, רמת ‡שכר‡ גבוהה יכולה להעיד על רווחה כלכלית, ולהיפך.
עם סיום עונת 2009/10 הסתיים גם עידן בקבוצה, כאשר בשל שיקולי תקרת ‡שכר‡ החליטה הקבוצה לא לחדש את חוזהו של השוער יבגני נבוקוב, שעזב את הקבוצה לאחר עשר עונות.
למדנו את ספר איוב, עסקנו בשאלות של ״צדיק ורע לו, רשע וטוב לו״, ‡שכר‡ ועונש, חיים ומוות.
בתוספות הרא"ש כתב נימוק נוסף: "המצווה ועושה הוא עושה רצון קונו, אבל מי שאינו מצווה ועושה, לא שייך לומר ביה עושה רצון קונו, שהרי לא צוה לו כלום, ומכל מקום יש ‡שכר‡".
רבי משה סופר כתב שההלכה מכירה בחובה לשמור על זכויות היוצרים, אך חובה זו מותנית בכך "שלא יהיה דושי תורה ופסקי הלכות שאסור ליטול ‡שכר‡ וליהנות ממנו בעולם הזה".
ובתוך כל אלה המוני הנוודים, אנשים פשוטים, קשי יום, שגורשו מבתיהם ואיש אינו דואג להם ואינו מצפה להם אלא כדי להפיק מהם כמה ימי עבודה במינימום השכר האפשרי, שגם אותו אפשר לקצץ בחצי, כי הרי תמיד יבואו נואשים חדשים, שיסכימו לעבוד גם בחצי ‡שכר‡ הרעב הקודם כדי שילדיהם לא יגוועו ברעב לנגד עיניהם.
בין היתר יקבעו חוקיהן של מדינות אלו כי התאגיד במקלט המס ישלם אגרת רשם החברות שנתית, שכר שנתי לדירקטורים, ‡שכר‡ למזכיר החברה.
באוויס נהנה הורוביץ משכר מפנק במיוחד: ב-2011, לפי הדו"ח השנתי, הגיע סך התמלוגים שלו (‡שכר‡, מענק ואופציות) ל-2.55 מיליון שקל; ב-2012 הגיע הסכום ל-2.6 מיליון שקל; וב-2013 - 2.3 מיליון שקל.
תגמולים אלו יכולים להיות חומריים: ‡שכר‡, הטבות, אפשרויות קידום מקצועי וכדומה.
בספרו הראשון הוא מקונן על כך שבמדינת הרווחה במדינה זאת לא מתקיימת זירה ציבורית פתוחה להתדיינות, אלא החלטות מתקבלות באמצעות פשרות של הסכמים קואליציות והסכמי ‡שכר‡ ומאבקי כח בין ארגוני מגזר שלישי למדינה.
לחברה שתי חברות בנות: קומפלוט - בית תוכנה המתמחה במתן פתרונות GIS לרשויות מקומיות ולוועדות תכנון ובניה וקומפיי- חברה המתמחה במתן פתרונות מחשוב לניהול משאבי אנוש ולהפקת תלושי ‡שכר‡.
אכן, גם אני השתעשעתי כילד באמירה ש"לא יכול להיות גנב דתי, כי אם הוא גנב הוא לא דתי"; אבל כשמתבגרים ומבינים שדתיות אינה ציון-לשבח אלא סוג של זהות, ברור שיש ויש גנבים דתיים, פדופילים דתיים, וגם מליני ‡שכר‡ ומספרי לשון הרע דתיים למהדרין.
כשרבי יהודה גילה שהוא תלמיד חכם עניו שלא רצה לקבל ‡שכר‡ עבור תורתו, פתח רבי את אוצרותיו בפני כולם.
האינטרס שלהם הוא שהשכר שלהם יהיה גבוה, בעוד שניתן לטעון כי האינטרס של הציבור הוא לשכר "מייצג", כלומר, ‡שכר‡ ממוצע של האוכלוסייה שאותו הם מייצגים.
הקונגרס האמריקני הראשון (בשנת 1789) אישר להעניק לנשיא הראשון, ג'ורג' וושינגטון, ‡שכר‡ שנתי של 25 אלף דולר, אך וושינגטון (שהיה איש עשיר) סירב לקבל שכר.
חרף סכסוכים מקצועיים שפרצו בינו לבין הרשויות ומעסיקיו, שעיקרן אי מתן ‡שכר‡ הולם לעבודתו, לא יכול היה באך להתפטר מעבודתו, כיוון שמוזיקאי לא יכול היה בימים ההם להתפטר, והוא היה מחויב להמשיך בעבודתו.
והרי ידוע בשואו ביזנס שהשתתפות בקמפיינים פרסומיים מורידה את הערך של הכוכב ובהתאם לכך בסרטיו הבאים הוא עלול לקבל ‡שכר‡ הרבה יותר נמוך מתג המחיר שהוצמד לו עד עתה.
במסגרת התוכנית ננקטו בחברה צעדי ייעול: מכירת מפעלים וסגירתם; פיטורים ופרישה של כ-520 עובדים; הפחתת ‡שכר‡ של כ-10%.
לפי פסק השולחן ערוך הרב הכהן רשאי למחול על ההשתמשות בו רק כשמגיע לו איזשהו תענוג או ‡שכר‡ בשימוש המבוקש.
יעקבי חתם על הסכם קיבוצי המסדיר את מעמדן של קלדניות בתי המשפט בשנת 2009; הסכם קיבוצי לעובדי רשות מקרקעי ישראל תוך בניית מודל ‡שכר‡ הבנוי מרבדים בשינוי מהסכמי העסקה הרגילים; יעקבי אף חתם על הסכם הסעדה לכלל שירות המדינה בשנת, המבטיח לכל עובד מדינה ארוחה חמה בסבסוד המדינה.
קיים תיעוד על תלונות בנושא ‡שכר‡ גם בתקופתם של רעמסס התשיעי ורעמסס העשירי.
המחלוקת המעשית היא כפולה: אחת עוסקת בחיוב תשלומין של האיש עצמו, הסבל לבעליו של החפץ, מדין שומר חינם או שומר ‡שכר‡ שפשע בשמירתו, והשנייה עוסקת בדיני מזיק וניזק, שאלה הנוגעת לאנשים שעברו במקום בשעת הנפילה וניזוקו משברי הכלי או החליקו על נוזל שהיה בתוך הכלי ונשפך, ונפלו.
הם הלכו ברגל עד כרכרתה של הנסיכה הצעירה, שחיכתה לו שם עם גבירת הליווי שלה - אשת-סוד נאמנה שקיבלה ‡שכר‡ נאה - במרחק כחצי פרסה מן העיר.
כאשר האו"ם עושה חישוב של התל"ג של מדינות הוא מכניס גם את הנתונים של עבודת נשים שהיא ללא ‡שכר‡.
במשך שנים היתה החנות מקור פרנסה בטוח והניבה ‡שכר‡ נאה.
על אף שנשים פטורות ממצוות אלו, הן מורשות לקיים את המצווה (ולדעת השו"ע וכן מנהג הספרדים, אינן מורשות לברך עליהן, לדעת הרמ"א וכן מנהג האשכנזים, הן אף מברכות), והן מקבלות ‡שכר‡ על עשייתן.
בשנת 2005 עבר הקיבוץ הפרטה עם ‡שכר‡ דיפרנציאלי.
הסכם מסגרת לעובדי המגזר הציבורי שנחתם מול שר האוצר משה כחלון, שחלקו יושם בהעלאות ‡שכר‡ דיפרנציאליות (שיקליות).
הדרקון מתואר כיצור צמא דם וחמדן, הדורש ‡שכר‡ מעבר מעוברי אורח וספינות חולפות.
דוגמה למונופול מפלה מושלם היא רופא מומחה או עו"ד הגובים ‡שכר‡ דיפרנציאלי (שונה) מכל לקוח ולקוח לפי בחירתם וכך מביאים את הפדיון למקסימום.
מה זה? שחיתות? גלעד קיבל ‡שכר‡ על העבודה.
ומי לא רוצה להרוויח? אמנם סופרים מעליות הגג טוענים לפעמים שלהם לא אכפת - כן יקראו, לא יקראו, כן יקנו, לא יקנו - הם יתמידו בעמלם גם אם אין לו ‡שכר‡; אפילו יתחיל כתב היד את דרכו במגירות הלב ויסיים אותה במגירת השולחן.
דמי מחלה הם תשלום שניתן לעובד עבור תקופה שבה נעדר מעבודתו ולא קיבל ‡שכר‡ רגיל, מפאת מחלה.
הוא קיבל על עצמו עבודה עם ‡שכר‡ קבוע במגזין לאמנויות הלחימה (ושב והתפטר).
יש לנו תרבות שונה בניהול המשרד, קצת אולי סוציאליסטית - השותפים במשרד לא מתחרים זה בזה - כולם מקבלים אותו ‡שכר‡ על פי מידת הבכירות שלהם.
בפעם הראשונה שקיבל מאביו "‡שכר‡" על עבודתו בפרדס רכש טייפ "דבל קאסט", ומאז הוציא את כל הכסף שקיבל על קלטות.
מר פוני, זה לא מבט של אדם שצפוי להעלאת ‡שכר‡ משמעותית.
כבעל אמצעים מילא את תפקידו הציבורי ברמת-גן, כל השנים, ללא ‡שכר‡.
במהלך ארבע עשרה העונות שבהן שודרה הסדרה, חלה החמרה במצב בריאותם של כמה שחקנים ותיקים כדייוויס ובל גדס, שחקנים פרשו להפקות קולנועיות או טלוויזיוניות אחרות, או בשל דרישות ‡שכר‡ שלא נענו.
את העבודה הראשונה שלו בתחום הפיננסים השיגה לו אימו - התמחות בלא ‡שכר‡ אצל סוחר ארביטראז' בשם יוליוס קוהן.
הצורות הנפוצות הן בתנאי ‡שכר‡ שונים וקבלת עובדים על פי אמות מידה שונות.
העלויות הישירות יכולות לכלול ‡שכר‡ למחלקת כוח אדם, תשלום לחברות השמה, בנייה ותחזוק של חדרי ראיונות וכדומה.
לפי הערכה של עודד טירה, ראש התאחדות התעשיינים, המתנגד להעלאת שכר המינימום, כ-40 אחוז מהמעסיקים בישראל אינם מצייתים לחוק, ומשלמים ‡שכר‡ נמוך משכר המינימום.
ומכאן נלמד: אם גוי שנשאר בגויותו ושומר על שבע מצוות בני נח מקבל ‡שכר‡ על המצוות שהוא עושה, קל וחומר כשמדובר באדם המבקש להתגייר ולהפוך יהודי.
לא נאפשר מצב שבעמק בית שאן יש קיבוצים שהפנסיה לחברים מגיעה שם ל-1,000 שקל ופחות מכך, כשהתנועה הקיבוצית מחזיקה על כתפיה תזמורת ברמה ארצית ומשלמת למנהל שלה ‡שכר‡ גבוה ומחזיקה לו רכב.
אתה לא בוטח בו כי תקבל תשובה טובה או רפואה שלמה או ‡שכר‡ או פרנסה; רק את אהבתו אתה רוצה.
כמו כן, מוגדר דיסריגרד מסוים, המאפשר למקבלי ‡שכר‡ נמוך לקבל חלק מהקצבה בנוסף להכנסתם.
אולם, כך המשיך וקבע הנשיא אדלר, ככל שלא עלה בידי המעביד להצביע על נסיבות המצדיקות את פערי השכר בהתאם לסעיף 6(א) לחוק שכר שווה, הרי ממילא נותרת המסקנה כי מדובר בפערי ‡שכר‡ הנעוצים במינה של העובדת.
לאחר שהמנכ"ל הוותיק של מיקרוסופט, סטיב באלמר, פרש מתפקידו בפברואר, תפס את מקומו סאטיה נאדלה, המתהדר בחבילת ‡שכר‡ שנתית של 84 מיליון דולר.
בפנייתם הבהירו נציגי המוסד את רצונם להעסיקו כמרצה במשרה מלאה באוניברסיטה, וכי שום דרישת ‡שכר‡ לא תעמוד בפניו.
בכירים בחברות מקבלים ‡שכר‡ כדי להשיא רווחים, לא כדי להתנהג באופן אתי.
עיקר אחריותן של מחלקות אלה היה, מלבד קליטת עובדים, לתת מענה לצרכים הבסיסיים של הארגון ובייחוד באדמיניסטרציה, כלומר ניהול תיק עובדים, הגדרת תפקידים, ניהול בסיסי של ‡שכר‡ ותגמולים וקשר עם הממשל.
חותם על הסכמי ‡שכר‡ עם גופים שונים בעולם הבידור, מעניק ייעוץ משפטי חינם והלוואות ללא ריבית והצמדה לחבריו.
הבנק המרכזי מעונין שהחברות לא יעבירו את העלייה במחירי חומרי הגלם לצרכנים, ודחק בעובדים מ-15 מדינות גוש היורו שלא לבקש העלאות ‡שכר‡ כדי לא להצית אינפלציה בשכר.
כיום יש שלושה מסלולים לקביעת שכר הטרחה לבעלי תפקיד שממונים על ידי בית המשפט: שכר ניהול, המחושב כשיעור מתקבולי ההכנסה שהתקבלו במזומן בתקופה שבה בעל התפקיד ניהל את עסקי החברה; ‡שכר‡ מימוש, המחושב כשיעור מתקבולים שמקורם מגביית חובות או מכירת נכסים; ושכר חלוקה, המחושב כשיעור מתוך סך כל הנשייה שחילק בעל התפקיד בפועל לכל הנושים.
כראש מועצה הוא כיהן בהתנדבות ולא קיבל ‡שכר‡.
תפקיד הבמאי הועבר לבסוף לריצ'רד דונר, אבל המילטון דרש שישלמו לו ‡שכר‡ מלא.
דרך הניסוי הייתה שינוי בגורמים פיזיים שונים (זמני מנוחה, חופשות, מזון, ‡שכר‡ וכו') ומדידת השינויים המקבילים בתפוקה, בהנחה כי אלו הגורמים המשפיעים על תפקוד הפועלות.
נקבעה תקרת ‡שכר‡ על מנת להגביר את השוויון בין הקבוצות.
אברהם מסרב להצעה ומעניק לברע את הרכוש והאנשים גם יחד, ורק מבקש ‡שכר‡ עבור בעלי בריתו.
החוק עוסק גם בניכויים שמותר לנכות מהשכר והגבלות על עיקול ‡שכר‡.
סמנכ"ל הכספים של החברה קיבל בשנה החולפת שכר בעלות של כ-2.7 מיליון שקל ו-671 מניות חברה שישארו חסומות עד לשנת 2007 ואילו מזכיר החברה קיבל ‡שכר‡ בעלות שנתית של 1.2 מיליון שקל ו-288 מניות בשווי של כ-317 אלף שקל.
ראשי סקרמנטו קינגס הציעו לו משכורת של 36.5 מיליון דולר לחמש עונות, ‡שכר‡ הנחשב לבינוני בלבד, זאת על אף נסיונות שכנוע מצד חברו לקבוצה, רון ארטסט, לענות על דרישותיו הגבוהות יותר של ולס.
גם 36 ש"ח לשעה ‡שכר‡ משולב!
בהודעת משרד החוץ הסיני נאמר כי העיתונאי, צ'ינג צ'אונג, "פעל בהנחיית שירות מודיעין זר לאסוף מודיעין בסין, וקיבל על כך ‡שכר‡ נדיב".
בשנת 1996 הייתה האינפלציה עדיין 32%, וירדה תוך מספר שנים לאינפלציה חד ספרתית, וזאת בזכות פיקוח הדוק על העלאות ‡שכר‡ וצמצום הדרגתי של הסקטור הציבורי.
אותו ‡שכר‡, יותר לחץ
בנוסף, פעלה למען תוספת ‡שכר‡ לאחיות ולמורות, להקלות במס הכנסה לנשים שעובדות בבית וסבסוד חלקי של השכר לעוזרת בית לנשים שעובדות גם מחוץ לבית.
עם זאת החלטות על הפסקת שביתה, חתימה על הסכמי ‡שכר‡ קיבוציים וענייני תקציב מסוימים מחייבות אישור של כלל חברי הארגון הנוגעים לעניין.
הארגון מנהל משא ומתן מול משרד האוצר לצורך חקיקה ועדכוני ‡שכר‡, מקדם נושאים כלכליים, עסקיים ומשפטיים, מגן על זכויות חבריו מול מעסיקים פוטנציאליים מהמגזר הפרטי והציבורי ומטפל בבעיות ייחודיות האופייניות לכל איגוד ואיגוד.
האם קריירה מצליחה ורדיפה אחרי ‡שכר‡ גבוה יותר והטבות נוספות אינן גובות מחיר אסטרונומי בדמות התפרקות המשפחה וסבל בלתי משוער לכל בניה? יכולתי, למשל, לא להתגרש ולסלוח לאשתי בשם השמירה על מסגרת יציבה עבור הילדות הרגישות.
בין היתר יקבעו חוקיהן של מדינות אלו כי התאגיד במקלט המס ישלם אגרת רשם החברות שנתית, ‡שכר‡ שנתי לדירקטורים, שכר למזכיר החברה.
‡שכר‡ שלא שולם עד היום התשיעי ממועד זה, נחשב ל"שכר מולן".
בעלי התפקידים הנ"ל אינם מקבלים ‡שכר‡.
בשנים אלו הופנו עבור ‡שכר‡ לפעילים למעלה ממיליון שקלים בכל שנה.
תפקידו המיניסטריאלי הראשון היה זה של תת-שר למסחר, הממונה על אשרור הרגולציות הנוגעות לחוק ‡שכר‡ שווה בידי בית הנבחרים.
‡שכר‡ עבור ביצוע עבודה מסוימת, שנמשכה יותר מ-14 יום, והתקבלה עבורה מקדמה, ישולם ביום גמר ביצוע העבודה.
היא קיבלה ‡שכר‡ הנע בין 7 ל-12 מיליון דולר.
"קבוצות אלה ידרשו תוספות ‡שכר‡ כדי לשמור על הפער בינן לבין העובדים ברמות שכר המינימום", הסביר וינר. "התוצאה תהיה העלאות בכל רמות השכר או החרפה של יחסי העבודה בארגונים שבהם המעסיקים יסרבו להיענות לתביעות העובדים".
הם התקוממו נגד ‡שכר‡ נמוך ועל הכישלונות הנחרצים של המנהיגות הלאומית בשני תחומים: במדיניות החוץ - "תסביך השווארמה" – ב-1939 איבדה סוריה את חבל אלכסנדרטה וב-1948 נחלה מפלה מישראל.
תחומים אלו מוציאים את הגמול מדל"ת האמות של קבלת ‡שכר‡ אישי ואגוצנטרי, ומשתמשים בו לחיזוק ערך החיים והחיבור אל הקולקטיב.
כיום שוללים מאחוז רציני (84%) של פועלות ‡שכר‡ שווה לעבודה שווה – גם כיום 1960 – בנימוק בשגרתי שזה לטובתן.
לאחר הבחירות, התמנה אהד לממלא מקום ראש העיר יצחק אוחיון, תפקיד אותו מילא בהתנדבות וללא ‡שכר‡.
עבודה תעשייתית דורשת חוקי עבודה סדירים (שעות עבודה מוגדרות וחלוקת עבודה יעילה), המקבעים את מחשבת האדם ומצמצמים את תפיסתו כך שאינו יכול להכיל בתוכו את מכלול יחסיו עם החברה, אלא רק את תפקידו המצומצם בתוכה, כנותן שירות ומקבל ‡שכר‡ עבור שירותו לחברה.
הראשונה גורסת כי ח'ופו העביד עבדים רבים עד לתום בנין הפירמידה, בעוד שהאחרת טוענת כי העבודה נעשתה בידי צוות בונים מיומן, שקיבל ‡שכר‡ על עבודתו.
הספר דן במגוון נושאים גדול כגון סחר, ערך, עושר, הון, נכסים, תחרות, שכירות, ‡שכר‡, חסכון, שירותים פרטיים וציבוריים, מלחמה, ועוד.
חוק ‡שכר‡ שווה לעובדת ולעובד: בא להבטיח שוויון בשכר בין נשים לגברים.
בשנת 2010 התבצעו פשיטות משטרתיות על מתפרות בהן מועסקים עובדים סינים, אשר הבליטו את העובדה כי במקומות רבים כוח העבודה מבוסס על פועלים סינים, חלקם מהגרים לא חוקיים, המשתכרים ‡שכר‡ דל.
נושאים נוספים אשר בדעת הממונה על השכר לבדוק, בשיתוף עם פרקליטות המדינה, הם תוספות השכר השונות הניתנות לעובדי בנק ישראל שאינן ניתנות בכלל הסקטור הציבורי, ובכלל זה בחינת נושא קידומי הדרגות בבנק וכן בדיקת הסכמים הנחתמים מעת לעת ומעניקים לעובדי הבנק תוספות ‡שכר‡ שלא על-פי המקובל בשירות הציבורי, באצטלה של שחיקת שכר מול עובדי המדינה וכלל העובדים בסקטור הציבורי.
חוקרים מנסים לעמוד על הקשרים הגלויים החבויים שבין בסיס מוניטרי, ‡שכר‡ ורמת חיים והמסקנות אינן חד משמעיות.
כשאני, כמנכ"ל, ויתרתי על העלאת ‡שכר‡, לא עשינו מזה עניין, אף על פי שזה יכול היה לקדם את מעמדי בעיני העובדים.
כאשר שיחק עבור פרוקום סופוט, היה לספורטאי אשר השתכר את הסכום הגבוה ביותר בפולין עם ‡שכר‡ שנתי של 700,000 דולר.
לכידת אוניית אויב הייתה דבר נכסף ביותר, שכן שווייה של אונייה שנשבתה היה לעתים קרובות כה גדול, שהצוות יכול היה להרוויח ‡שכר‡ שנה שלמה בכמה שעות לחימה.
בגיל 17, אחרי משרה קצרה ולא מספקת של מתלמד ללא ‡שכר‡ בחברת הנדסה בסאנדרלנד, התגייס צ'פמן לצבא למרות גילו הצעיר, והוצב בגדוד השני של משמר קולדסטרים.
לאחר עונת 2005 שבוטלה בשל סכסוך עבודה בין ה-NHL לשחקניה, חזרה הליגה לעונת 2006 תחת הסכם עבודה חדש שכלל תקרת ‡שכר‡ נוקשה.
בתוכניות אלו הופקד לתוכנית תשלום צמוד מדד (או צמוד ‡שכר‡), כאשר חלק מהתשלום הופנה לרכישת כיסוי ביטוחי (במקרה של מוות) וחלק לצבירת חיסכון שנוהל בתיק ההשקעות של חברת הביטוח ושולם כקצבה בתום תקופת הביטוח.
בממוצע יעלה ‡שכר‡ המורים ב-20% תמורת תוספת השעות, ושכר מורה מתחיל יעלה מ-3,500 ש"ח ל-5,300 ש"ח.
בריטניה לא הייתה מוכנה לעשות צעדים כאלו, בין השאר בגלל איגודי העובדים שמנעו הורדת ‡שכר‡.
הוא אישר קיצוץ של 10 מיליארד ש"ח ודרש כי יכלול הפחתות ‡שכר‡ במגזר הציבורי.
פיסת הנייר היתה מונחת בכיסה גם כשהתהלכה ברחוב דיזנגוף, בוהה בחלונות הראווה וחוככת בדעתה אם תלך לראיון העבודה, מה שיחייב אותה להתחיל לעבוד באמת, או להישאר עם סיפוק מסוים על כי מישהו חשב שהיא, בגילה ועם חוסר הניסיון שלה, תוכל למלא תפקיד כלשהו בעבור ‡שכר‡.
לאחר שהממשלה חזרה בה בפתאומיות מהסכם ‡שכר‡ שנחתם עם עובדי הרכבות, פרצה שביתה כללית ב-1917.
המקצועות התובעניים והתחרותיים הללו הציעו ‡שכר‡ גבוה ומשכו אליהן את הנשים המוכשרות ביותר.
לפי ניתוח זה, אם המעסיק מעוניין לקבל עובדים מוכשרים הוא יכול להציע הצעת ‡שכר‡ הגבוהה יותר מעלות הלימודים עבור העובד המוכשר אך נמוכה מעלות הלימודים עבור העובד הלא מוכשר.
אדם העובד וחשבון הכסף משולם לו לפי ימים, כמו השוכר את הפועל לשמור לו זרעים או דבר אחר ומשלם לו בעד כל יום ויום והוא משמרם גם בשבת, לא יתן לו ‡שכר‡ עבור יום השבת בפני עצמו, ואם נתן לו אסור לו לקבל ממנו (אלא אם כן נתן לו דרך מתנה,) כי האיסור מוטל הן על הנותן והן על המקבל.
אם ההלוואה נעשתה על פירות, נמצא שהמלווה הרויח מההלוואה, שכן פירותיו עשויים היו להרקיב, וכעת יש לו ממון שאינו מרקיב, ולכן על גם המשכון שבאמצעותו נעשתה הלוואה, הוא נחשב לשומר ‡שכר‡.
במקרה הזה הוא לא משקיע אגורה אחת, ורק מגייס כספים ומקבל ‡שכר‡ גבוה מאוד כמנהל המיזם נוסף על הכסף שהוא מרוויח כמייסד ובעלים.
השבתה היא הפסקה מתוכננת של העבודה, בצורה מלאה או חלקית, שנעשית על ידי המעביד תוך שלילת ‡שכר‡ מהעובדים, כדי להגשים מטרות בתחום יחסי העבודה.
מלבד המצב, שבו היה לפועלים אלה טווח זמן מוגדר מבחינה חוקית כנותני שרות (עפ"י החוזה איתם) והובטח להם ‡שכר‡, הם קיבלו את אותו היחס שקיבלו העבדים האפריקאים שאותם החליפו חלקית בשדות ובבתי החרושת.
הוא טבע ביטוי שנון: "שנאת ‡שכר‡", דהיינו שנאה שיריבנו הפוליטי הרוויח במעשיו ובעמלו.
(ו) המפקח רשאי להורות למוסד לגמילות חסדים לשלם למנהל המורשה ‡שכר‡ והוצאות כפי שיקבע המפקח, ואם היה המנהל המורשה עובד המדינה, רשאי המפקח להורות כי השכר ישולם לאוצר המדינה.
עושה מעשה זמרי ומבקש ‡שכר‡ כפינחס.
ארז הועמד לדין משמעתי פנים-משרדי בלבד, בפני סמנכ"ל משרד החינוך, וקיבל "הערה" על כך שקיבל ‡שכר‡ מבלי שעבד בפועל.
העם מתחייב לשמור את מצוות התורה וה' מבטיח לעם ‡שכר‡ והגנה.
יהודה שחשבה לזונה מציע לה כמתן ‡שכר‡ גדי עיזים מן הצאן, ונותן לה כערבון את החותמת והפתילים שלו ובא עליה.
בין שאר הטובות שהרעיף הנסיך על היידן, ניתן למנות את בניית ביתו של היידן פעמיים, אחרי שזה נהרס בשריפה, תשלומי בונוסים על יצירות שהנסיך חיבב במיוחד, וכמו כן, הפך הנסיך החלטה למנוע ‡שכר‡ מזמרת הסופרן לואיג'ה פולצלי, אחרי שהתגלה שהייתה המאהבת של היידן.
סטיגליץ דרש איכות גבוהה מאוד בייצור ושילם לעובדיו ‡שכר‡ כה גבוה שהחברה כמעט ולא ייצרה רווח.
חולשתו של הנער נגעה ללבם של בני הבית והם שכרוהו כעובד ניקיון והפכוהו כחלק מיושבי הבניין, בתוך כך זכה לחליפה ישנה כתמורה לעבודתו במקום הסמרטוטים שלבש קודם לכן, מדי פעם שילמו לו ‡שכר‡ של מספר זהובים עבור עבודתו.
מעגל זה הוביל לתקופה של אלימות הדדית בתחילת המאה ה-20, בה אנרכיסטים חמושים ו"פיסטולרוס" (אנשים חמושים שקיבלו ‡שכר‡ מבעלי חברות פרטיות), היו אחראים להתנקשויות פוליטיות.
חבילת השכר הממוצעת של עובד מהשורה הסתכמה בשנה שעברה בקרוב ל-42 אלף דולר לעומת חבילת ‡שכר‡ ממוצעת של קרוב ל-11 מיליון דולר שקיבל מנכ"ל.
בהמשך לתיאור חטא בעל פעור שבפרשה הקודמת (בלק), פינחס מקבל ‡שכר‡ מה' על מעשה הקנאות שעשה, שהביא לעצירת המגפה: "הנני נתן לו את בריתי שלום".
הם לא קיבלו ‡שכר‡, וחיו מרווחי השלל אותו היו לוקחים.
לאחר מכן מונה למנכ"ל בנק כללי - כיום בנק אינווסטק - ואף גזר שם ‡שכר‡ ובונוסים בהיקף של כ-15 מיליון שקל.
הפחתת מס ההכנסה לבעלי ‡שכר‡ נמוך.
הם הדגישו כי אין זה הגיוני וצודק כי שני חברים, האחד בן שבע עשרה וחצי והשני בין שמונה עשרה שעושים עבודה זהה לחלוטין (למשל מוכרים בקיוסק או מכינים אוכל במסעדת מזון מהיר) ירוויחו ‡שכר‡ שונה בגין אותה העבודה.
כמו כן רכיבי ‡שכר‡ נוספים כמו: נסיעות, אחזקת רכב, דמי הבראה, תוספות ייחודיות, וכדומה.
נתוני ‡שכר‡ יחולקו למחלקות בגודל 1,000 ש"ח כל אחת, או בהתאם למדרגות המיסוי על ההכנסה וכדומה.
לדברי המתנגדים לשכר מינימום, בשוק חופשי, בו העובד מרוויח בהתאם לפריון העבודה היצרנית שהוא מבצע כפי שנקבע על ההביקוש וההיצע לתוצרי עבודתו, קביעת שכר מינימום בחוק לא תגרום לתשלום ‡שכר‡ העולה על התשואה מעבודתו של העובד, אלא לפיטוריו, ולכן תוביל לאבטלה של עובדים לא מיומנים.
‡שכר‡ :34 ש"ח לשעה ותנאים סוציאליים מלאים כולל פנסיה וקרן השתלמות מהיום הראשון.
הכנת תלוש משכורת הינה מיומנות מיוחדת הדורשת הבנה בדיני עבודה ובחוקי המיסוי, ובארגונים גדולים נהוג להעסיק חשבי ‡שכר‡ במישרה מלאה.
על הסיבה הזו כתב המלבי"ם: "ואף שבעלי החיים אינם בעלי ‡שכר‡ ועונש כי פעולתם טבעית, אמר הקב"ה: תן לו שכרו, שמזה ילמד אדם מוסר לדעת דרכי ה', שכל שכן שיש שכר ועונש לאדם שהוא בעל בחירה".
בנוסף לסגל העובדים מעסיק הארגון כ-3000 פעילים, רובם מתנדבים ומיעוטם מקבלים ‡שכר‡ סמלי.
מפעלים החלו להתחרות ביניהם על עובדים על ידי העלאות ‡שכר‡ זמניות, שהתאפשרו בשל הניהול הריכוזי והפוליטי שלהם, וללא קשר ליעילות הכלכלית.
אם תבחר החברה לשלם בכל זאת ‡שכר‡ בעלות גבוהה מסכום זה, לא יוכר הסכום העודף כהוצאה מוכרת למס, אלא כרווח של החברה והוא ימוסה בגינו באופן מלא.
כן, כך, בנשימה אחת.11 היא קראה לנשים להפסיק להתנצל על עבודה תמורת ‡שכר‡ ולא לחוש אשמות בהזנחת הילדים שלהן.
בתחילת הקריירה עבד לבד, ללא מנהל, ולכן לעתים נהג להתחזות לסוכן כדי לסדר הופעות ותנאי ‡שכר‡ לעצמו.
למעשה, רשות ני"ע קבעה קביעה מסובכת מאוד, ולפיה שכרו של זוהר כולל האופציות כן ייחשב כעסקת ניגוד, ואילו שכרו ללא האופציות - מכיוון שהוא כבר ‡שכר‡ שנחשב מקובל וסביר - לא ייחשב לעסקת ניגוד.
וגם בכוונה זו יש ‡שכר‡ אך לא כראשונות.
הערער בתנ"ך מוזכר כעץ הגדל במקומות צחיחים ויבשים, שאף עץ אחר אינו יכול לגדול שם, לכן אין שורשיו מרובים ובנקל ייעקר כליל, בזאת הוא מסמל את הרשעים: "והיה כערער בערבה ולא יראה כי יבוא טוב" (ירמיה, יז, ו וע"ע מסכת אבות, ג, יז) היינו שלא יקבל ‡שכר‡ מצוותיו אף אם עשה.
בין היתר חשף הדוח כשלים חמורים בהתנהלותו של יואב בן-צור בתקופת כהונתו כמנכ"ל "המשקם", הפרת טוהר מידות, ניגוד עניינים, תנאי ‡שכר‡ חריגים והעדפת מקורבים.
המשטר הצהיר על העלאת ‡שכר‡ ורפורמות אחרות.
1.1 מיליארד שקל מההוצאות מקוטלגים בפרסומי הרשות כ"הוצאות ‡שכר‡" - אף שכנראה גם שאר סעיפי ההוצאות כמו "הוצאות תפעול" כוללים רכיבי שכר.
שחקנים לא קיבלו ‡שכר‡ שלושה חודשים.
דוברי משרד הפיתוח טענו כי יש בהתנהלותה של החברה בזבוז רב וכי תנאי השכר של עובדי החברה גבוהים מדי - למשל, כולם מקבלים ‡שכר‡ והטבות "משכורת 13".
היה זה הרי סוד ההצלחה הדרמטית של תוכנית הייצוב, אשר שילבה את צמצום הגירעון בתקציב עם ייצוב שער החליפין ופיקוח הדוק על מטבע-החוץ, יחד עם ריבית ריאלית גבוהה ועם מדיניות "הטרודוקסית", כלומר - מדיניות של פיקוח על ‡שכר‡ ומחירים.
מרכיב השכר בצה"ל עמד על 20.8 מליארד ש"ח (מתוכם 10.2 מליארד ש"ח תשלומי ‡שכר‡ למשרתי קבע ו־5.9 מליארד ש"ח תשלומי גמלאות, שאר הסכום שולם לאזרחים עובדי צה"ל (2.3 מליארד), חיילי מילואים (1.5 מליארד) וחיילי חובה (1.1 מליארד)).
המשנה עוסקת במצוות שאין להם כמות מינימלית מהתורה ומציינת דרך אגב מצוות שיש להם ‡שכר‡ גם בעולם הזה וגם בעולם הבא.
עם הישגיה נמנה אישורו בקריאה שלישית של חוק ‡שכר‡ שווה לעובדת ולעובד, 1964, שיזמה יחד עם חברות הכנסת בבה אידלסון, רות הקטין וטובה סנהדראי.
במונחי כוח קנייה, אקדמאים בתחילת דרכם בסין (‡שכר‡ של 259 דולר לחודש לפי מדד המחקר) נמצאים במצב הגרוע ביותר, ומשתכרים פחות מעמיתיהם בארמניה (405 דולרים) או אתיופיה (864 דולרים).
מטרתם לאתר מקבלי קצבאות הבטחת הכנסה שעובדים, לחקור פרשיות של זיוף תלושי ‡שכר‡ לצורך קבלת דמי אבטלה וזיוף של תיעוד רפואי לצורך קבלת תשלומי נכות, איתור וצילום כאלה המתחזים לנכים ועוד.
בשנת 2004 הפעילות החוץ-תקציבית (quasi-fiscal) גדלה וכללה בין השאר העלאת ‡שכר‡, מתן אשראי והלוואות לדיור.
מערכת ‡שכר‡ היא מערכת מידע המשמשת לחישובי שכר על פי פרמטרים שנקבעו מראש.
אמנם הוחל בתוכנית כלכלית שמטרתה הגברת התפוקה של מוצרי הצריכה, אך בה בעת הועלו מכסות הפועלים ב-10% ללא העלאת ‡שכר‡.
בזמן שאירגן מחדש את העבודה בתעשייה האווירית הבריטית במהלך מלחמת העולם הראשונה, שם דגלאס לב שהעלויות השבועיות הכוללות של הסחורות שיוצרו עלה על הסכומים ששולמו לעובדים בצורת ‡שכר‡, משכורות ודיבידנדים.
ככלל, נאמן אינו זכאי לשכר בעבור טרחתו, אלא אם הוסכם אחרת בתנאי הנאמנות או אם בית המשפט קצב לו ‡שכר‡.
יש לא מעט מצבים של עובדים מצוינים, שעובדים קשה, ומוצאים את עצמם בסוף היום מקבלים את אותו ‡שכר‡ כמו שכנם הבטלן.
הצוות המליץ על שינוי מקיף בהערכת העובדים, ביטול שכר עידוד ומתן ‡שכר‡ דיפרנציאלי ומענקים כגמול על מצוינות.
הוא הכריח את הנזקקים והמובטלים לבחור בין עבודה בכל ‡שכר‡, ולו הנמוך ביותר, לבין חרפת בית־המחסה.
לפועלים הוצע חוזה שהבטיח בתמורה לעבודה של 10 שנים במטעים, ‡שכר‡, מגורים ותשלום הנסיעה חזרה לארצם.
בחשוון ה'תשס"ג (אוקטובר 2002) פסק הרב מלמד שיש לסרב לפנות מאחזים, ובתגובה לכך התבטא בממשלה שמעון פרס, שר החוץ דאז, כנגד "חלק מרבני יש"ע שמקבלים ‡שכר‡ מהמדינה והם מסיתים מחורבנים".
גם מי שמשתכר ‡שכר‡ נאה, אך בלי חוזה ארוך טווח, בלי הגנה ובלי יכולת השפעה, שייך למעמד הפגיע.
לימד ללא ‡שכר‡ עד שהפך לפרופסור מן המניין.
הסכם קיבוצי חל על קבוצת עובדים - בדרך כלל גדולה - ובמסגרתו מקבלים רוב העובדים את אותו ‡שכר‡.
היה לי שף שעבד 15 שנה בעבודה מתישה ואכזרית והרוויח סכום יחסית נמוך, ואחת לכמה זמן היו מציעים לו לעבור למסעדה אחרת תמורת ‡שכר‡ הרבה יותר גבוה.
האם הנך זכאי לקבל שכר עבור הימים בהם הועסקת בתקופת ניסיון? בניגוד לאמירות של מעסיקים רבים, אתה זכאי לתשלום ‡שכר‡ גם עבור תקופת הניסיון בעבודה וזאת החל מהיום הראשון ובעצם מהשעה הראשונה להתייצבותך בעבודה.
חוק ‡שכר‡ חברי הכנסת (תיקון).
עידוד המחקר וההוראה האקדמיים על ידי מתן גמישות ניהולית למנהלי האוניברסיטאות והחלת ‡שכר‡ דיפרנציאלי תומך איכות.
ישנו מגוון רחב של פתרונות שכר המוצעים בשוק הפתרונות מתחלקים לשלושה סוגים עיקריים שעליהם נרחיב בהמשך, מערכות אינטרנטיות מלאות, תכנות מדף + תמיכה, פתרון כולל הכולל מערכת מידע וחשב ‡שכר‡.
כלומר, אף על פי שיש ‡שכר‡ לעתיד לבוא, עבודת ה' שלמה יותר כאשר היא נעשית מתוך אהבת ה', ולא לשם קבלת השכר.
הטריביון זכה להישג ב-1984, כאשר ‡שכר‡ את בעל הטור הפופולארי מארק רויקו מהיריבה שיקגו סאן טיימס.
‡שכר‡ ממוצע: שכר ממוצע לעובד יצור (APW) - 240,000 קרונה לשנה (כ 30,000 אירו).
בתקופת כהונתו הראשונה כשר אוצר העניקה המדינה תוספות ‡שכר‡ נדיבות לעובדים במגזר הציבורי ונוצר גרעון גדול בתקציב המדינה.
כ–4,500 עובדים עם קביעות, מהם כ–450 עם עלות שכר חודשית של 100–150 אלף שקל, ועוד כ–800 עובדים עם עלות ‡שכר‡ חודשית של 30–100 אלף שקל.
עובדי הרשות בדרג של מהנדסים, הנדסאים וטכנאים החלו לנקוט עיצומים כבר בינואר השנה, במחאה על שלא נחתם עמם הסכם ‡שכר‡ קיבוצי חדש, לאחר שלפני כשמונה חודשים הסתיים תוקפו של הסכם השכר הקודם.
כך יכולים שני אנשים בעלי נסיון ומיומנות זהים – להרוויח ‡שכר‡ שונה באותו מקום עבודה או במקומות שונים.
אדם סביר יכול בהחלט להניח כי היותו של אדם בעל מפעל עשויה להטות את דעותיו בנושא ‡שכר‡.
כתוצאה ישירה של המרידות בספיטהד ובנור עברו מן העולם כמה עוולות שהיו קיימות בצי המלכותי עד לאותו זמן, כמו תזונה גרועה, משמעת אכזרית והלנת ‡שכר‡.
על כן בעתיד לבוא אין גמול ‡שכר‡ על המצוות, שכן יצר הרע לא יפעל אז.
הסגל המנהלתי הוא האחראי על ביצוע פעולות, הנחוצות באופן עקיף על-מנת לאפשר את הייצור (ארוחות, ביטחון, ‡שכר‡ וכו'), ודוחף לתיאום הדדי.
מאחר שהנאצים האמינו כי על הנשים לשרת כרעיות וכאמהות, הם אילצו את הנשים לעזוב את הקריירות שלהן ולקחת חלק בכלכלת המלחמה שהונהגה בגרמניה במהלך מלחמת העולם השנייה, לרוב בתנאי ‡שכר‡ ירוד.
איכרי המושבות העדיפו את עובדיהם ושומריהם הערבים, להם שילמו ‡שכר‡ זעום, על פני העולים.
יונייטד פנתה לבית המשפט ב-9 בדצמבר, לאחר שלא הצליחה להגיע עם העובדים להסכמה על קיצוץ ‡שכר‡, כדי לחסוך 5.4 מיליארד דולר ולזכות בערבות ממשלתית להלוואה.
הציעה הצעת חוק הקורא לשוויון שכר בין נשים לגברים, ואף השוואת ‡שכר‡ לכולם (ערבים, פועלי דחק, נוער עובד).
במסגרת תפקידו נאבק נגד עיוותים שונים במבנה השכר של העובדים בישראל והטיף לאיזון בין צרכי המשק להעלאות ‡שכר‡.
אנחנו לא טוענים שרב לא צריך לקבל ‡שכר‡ על עבודתו, אבל כן היה לנו חשוב לנתק את הרגע הרוחני העמוק הזה של החתונה מהאינטרס הכספי.
אם על משפט זה נסכים כולנו, יש ‡שכר‡ לפעולתנו ותקווה לאחריתנו.
הידע מופגן לרוב בבעיות יומיומיות, העוסקות בנושאים כמו אפיית לחם או תשלום ‡שכר‡ לפועלים.
לצורך העבודה העסיק פונזי סוכנים ושילם להם ‡שכר‡ נאה על פי תפוקותיהם.
סוגיות ‡שכר‡ ותנאי עבודה הועברו להכרעת "נאמני העבודה" (Treuhänder der Arbeit), גוף שהיה בשליטת המעסיקים.
נניח כי A1 ו-B1 הם העלויות לתקופת זמן של פריטים שיוצרו בבתי חרושת לסחורות צריכה, המחולקים לעלויות A1 המתייחסות לכסף ששולם ליחידים באמצעות משכורות, ‡שכר‡, דיבידנדים וכו' ועלויות 1B שמתייחסות לכסף ששולם למוסדות אחרים.
כך הם ידעו שהמנהלים שלהם ויתרו על העלאות ‡שכר‡ כדי שהם ומשפחותיהם יוכלו להרוויח יותר.
כל הדברים הטובים עברו דרכם, על פי רצונם - צלעות, העלאות ‡שכר‡ ו"ביטוח".
במקביל, הקים חברת בנייה משלו ועשה את הונו מחברה זו ומהשקעות, ומעולם לא קבל ‡שכר‡ בגין מעורבותו בספורט.
הפועלים מקבלים ‡שכר‡ בקבלנות, כלומר בהתאם להספק שלהם – ולכן הם מתאמצים למרוט את האווזים מהר ככל האפשר.
בהיעדרה, כדאי לקבוע את השיחה מספיק זמן מראש, ולהגדירה כשיחת ‡שכר‡ כדי לאפשר למנהל הכנה מתאימה.
‡שכר‡ הגון למתאמיים (אפשרות בין הסדרים)
'הווי שקוד ללמוד תורה, ודע מה שתשיב לאפיקורס, ודע לפני מי אתה עמל, ונאמן הוא בעל מלאכתך שישלם לך ‡שכר‡ פעולתך'.
המרחבים, הפרושים בכל רחבי המדינה, מעניקים סיוע לעובדים באזור בו הם נמצאים, ומסייעים לעובדים במשברים בעלי אופי אזורי, כמו פיטורים במפעלים או הלנות ‡שכר‡ ברשויות מקומיות.
עוד כתב שמדברי הרמב"ם נראה שהטעם שנוטל שכר כנגד כולם, הוא משום שהגולל היה גם זה שעלה אחרון לתורה, ומשום שזוכה בשני מצות, במצות קריאה ומצות גלילה, נחשב שנוטל ‡שכר‡ כנגד כולם.
אנשים אשר אינם יודעים קרוא וכתוב יכולים להסתייע בשרותיות של הלבלר, אשר לרוב ניתנים בעבור ‡שכר‡ כלשהו.
הוועדים דורשים לדעת אם בנוסף לעלות ‡שכר‡ זו יזכה גולדשטיין לבונוס משמעותי עבור כל עובד שיפוטר מהחברה.
החברה יזמה פתיחת יעדי ‡שכר‡ חדשים בשוק הישראלי, ובהם: אנטליה ב-1993, פראג ב-1994, בודפשט ב-2001, אופטיה בקרואטיה ב-2002, בורגס בבולגריה ב-2003, ספליט ב-2005 ואוכריד במקדוניה ב-2008.
שכיר: (עובד) אדם המבצע עבודה תמורת סכום כסף (‡שכר‡).
האוצר מזכיר כי העביר למשרד הפנים 68 מיליון שקל, כמקדמה על חשבון תוכניות הבראה, כעזרה ראשונה לרשויות מקומיות שהתחלף בהן ראש העיר והן אינן משלמות ‡שכר‡, כדי שיוכלו להעביר את המשכורות לעובדיהן.
לפי סעיף 3(ה) לפקודת מס הכנסה, הפקדות המעסיק לקרן השתלמות פטורה ממס הכנסה, בגבולות הפרשה של העובד של עד 2.5% מהמשכורת הקובעת (שבה נכללים רכיבי השכר הקבועים של העובד) והפרשת המעביד של עד 7.5% (לכל היותר פי שלושה מחלק העובד) מהמשכורת הקובעת, וזאת עד לתקרת ‡שכר‡ חודשי של 15,712 ש"ח (נכון ל-2009).
שחקן כדורסל המשחק בקבוצת כדורסל, כחובב או כמקצוען, חתום על חוזה העסקה עם קבוצתו, המזכה אותו בתשלום ‡שכר‡ ותוספות שונות בהתאם להצטיינותו האישית או הישגיה של הקבוצה.
על הסיבה הזו כתב המלבי"ם: "ואף שבעלי החיים אינם בעלי שכר ועונש כי פעולתם טבעית, אמר הקב"ה: תן לו שכרו, שמזה ילמד אדם מוסר לדעת דרכי ה', שכל שכן שיש ‡שכר‡ ועונש לאדם שהוא בעל בחירה".
רבים מהשובתים נקלעו לחובות לאחר שבמשך שנה לא קיבלו ‡שכר‡.
כיום נעזרים מנהלי חשבונות בתוכנות ומערכות ‡שכר‡ ממוחשבות הדורשות קליטת נתונים ממוחשבים (כגון: נתוני נוכחות) והזנה ידנית של מעט יחסית נתוני עבודה בסיסיים, כאשר החישוב נערך ומודפס באופן אוטומטי.
במהלך מסע הבחירות שלו התחייב ג'ינדאל למנוע העלאות ‡שכר‡ שתיכנסנה לתוקפן במהלך כהונתו הנוכחית.
חוק זה, שחלק מסעיפיו נכנסו לתוקף לפני חמש שנים, קובע שארגון או עסק המעסיק עובד באמצעות חברת כוח אדם חייב לשלם לו אותם ‡שכר‡ ותנאים שהוא משלם לעובדים שלו.
החל מחישובי ‡שכר‡, נוסחאות מרובות ערכים, ועד לחישובים מדעיים.
"אולי תספר לי מעט את קורות חייך, עיסוקך הקודם, איזה ‡שכר‡ אתה מצפה לקבל בתמורה לעבודתך?" שאל המראיין.
מסיבות הגנתיות הם הוקמו קרוב לדרכי ‡שכר‡ חשובות ונהרות.
הוא התפטר לאחר שלא קיבל תוספת ‡שכר‡ כפי שהבטיח לו שטורם.
חברי הוועד המנהל אינם מקבלים ‡שכר‡, והם מהווים את המנהיגות המתנדבת של העמותה אשר תפקידה בין היתר ליישם את החלטות האסיפה הכללית, לקבוע את מדיניות העמותה בכפוף להחלטות האסיפה הכללית, להכין את תכניות העבודה של העמותה, לקבוע עקרונות למימון הפעילות וסדרי עדיפויות בין אפשרויות הפעולה השונות.
ונזכיר שוב, כי אין ראיות ששרון ידע מהו אותו "‡שכר‡ גבוה".
תשלומי החזר הוצאות, למשל, שלא שולמו במועד, אינם בגדר ‡שכר‡ מולן.
באוגוסט 2010 חזר דווידס מהפרישה, וחתם בקבוצת קריסטל פאלאס האנגלית לעונה אחת בחוזה לפיו הוא מקבל ‡שכר‡ לפי מספר משחקיו.
המנכ"לים של 350 החברות הבורסאיות הגדולות ביותר בבריטניה קיבלו חבילת ‡שכר‡ חציונית של 1.9 מיליון ליש"ט ב-2014, זינוק של 82% בתוך 13 שנים, לפי מחקר שערכה הזרוע הבריטית של מכון CFA, המאגד מומחי השקעות מרחבי העולם.
כיום שכרו של ברוכיאן הוא 39 אלף שקל בחודש - הרבה פחות מהמנכ"ל הנוכחי ואלה שקדמו לו, ובכל זאת, ‡שכר‡ הדומה לשכרו של מנכ"ל משרד ממשלתי.
מאז שנות ה-70 הפערים בהשכלה ובשאר התכונות הקובעות ‡שכר‡ בין הגברים האשכנזים לבין מזרחים הצטמצמו, ולמרות זאת פערי השכר לא קטנו.
הוחלט אז, בדיונים משפטיים, לתת לאמא שלי ‡שכר‡ שווה לשכר העורך הראשי במשך כל ימי חייה, ולי, בתור ילדה בת 12, הוחלט להעניק בכל חודש סכום של 75 אחוז משכר העורך הראשי.
בחוק משכורות השרים ונושאי משרה אחרים 1975 נקבע כי מספר חברי הקבינט המקבלים ‡שכר‡ לא יעלה על 22 חברים, אולם אירעו מקרים בהם מונו חברי קבינט שלא בשכר, ולכן מספר חברי הקבינט נע בין 21 ל-24 חברים.
הכלכלה הקיינסיאנית המוקדמת גרסה שימוש קבוע בכלי מדינויות אלה על מנת לייצב את הכלכלה הקפיטליסטית, אך ישנם כלכלנים קיינסיאנים המעדיפים שימוש במדיניות ‡שכר‡ לצורך שליטה ברמות האינפלציה.
חוקרים של רווחה ועוני הצביעו כבר בשלב מוקדם על בעיה עקרונית אחת, שאותה ניסחו פילד ופיאשו, שעסקו ברעיונות שהועלו לראשונה על ידי אייבל-סמית וטאונסנד – בעיית התמריץ: העלאת התגמולים שמעניקה המדינה לעניים הפחיתה במידה ניכרת את התמריץ שהיה לאותם עניים לעבוד במשרות שהניבו ‡שכר‡ שאינו עולה בהרבה על התגמולים.
במקביל לתפקיד אותו ביצע ללא ‡שכר‡, הוא עבד בחברת המשקם והגיע לתפקיד סמנכ"ל בחברה.
הקונגרס אישר לבסוף כי מנהל הפארק יקבל ‡שכר‡ ותקציב צנוע לתפעול הפארק.
עובדי מפעל המשקאות והממתקים ג'אנה בנצרת, יחד עם ארגון מען המייצג אותם, חתמו בסוף השבוע שעבר על הסכם ‡שכר‡ קיבוצי המשפר את תנאי העסקתם.
חברי הצוות מוצגים כבעלי מצפון ולב טוב שעל אף היותם שכירי חרב, עובדים פעמים רבות ללא ‡שכר‡ מתוך רצון לעזור לחלשים ושאיבת סיפוק ממאבק ב"רעים".
הוא התנגד להעלאות ‡שכר‡ הולכות וגדלות, שהגדילו את גרעון המדינה, ואשר לדעת רבים הביאו לתגובת שרשרת אינפלציונית שדרדרה את המשק.
הוא מסוגל לאהוב, למרות הייסורים, לעבוד את הקב"ה למרות שאין הוא מקבל ‡שכר‡ ולהיות צדיק למרות שרע לו.
מגיע לו ‡שכר‡ גם בהתחשב בגודל החברה שאותה הוא מנהל.
מלבד המטרה של הכשרת אקדמאים לשירות צבאי, מטרת התוכנית היא גם לספק "קרש קפיצה" בדמות לימודים אקדמיים (שבדרך כלל גם מאפשרים עבודה ברמת ‡שכר‡ גבוהה) לצעירים ממעמד סוציו-אקונומי נמוך ובכך להקטין את הפערים החברתיים והכלכליים.
במדינות נחשלות, עקב מחסור בעבודה, ‡שכר‡ ואוכל, העלולים לייצר מצב של גלי הגירה המוניים (בעיקר ממדינות אפריקה למדינות אירופה).
בתום השביתה נחתמו לראשונה הסכמי ‡שכר‡ מקומיים אך אחידים לסגל האקדמי הזוטר באוניברסיטאות.
הוא הקים באיטליה הפשיסטית 22 קורפורציות, וביולי 1926 הוקם משרד לקורפורציות, שתפקידו לקבוע ‡שכר‡ ותנאי עבודה ולווסת את הכלכלה.
שינויים אלה הביאו לתופעות שליליות, כאשר כותבים פרילנסרים נאלצו להמתין עד שישה חודשים להמחאות התשלום על כתיבתם ואילו עובדי הבריטניקה לא זכו להעלאת ‡שכר‡ במשך שנים.
הכנסה פעילה ליניארית מתייחסת לאחת שנדרשת כל הזמן להישאר פעילה כדי לשמור על זרם ההכנסה, וברגע שאדם בוחר להפסיק לעבוד ההכנסה גם תעצר, דוגמאות להכנסה פעילה כוללות ‡שכר‡, הכנסה עצמית, שותפות.
לא עליך המלאכה לגמור ולא אתה בן חורין ליבטל ממנה, אם למדת תורה הרבה נותנים לך ‡שכר‡ הרבה, ונאמן הוא בעל מלאכתך, שישלם לך שכר פעולתך, ודע לך שמתן שכרן של צדיקים לעתיד לבוא.
הכנסה – קבועה ובגובה ‡שכר‡ ממוצע במשק לפחות.
עם זאת נכון שדרושות הרבה יותר משרות במשק, ברמת ‡שכר‡ הרבה יותר גבוהה - וזה מה שאמורה לעשות הצמיחה (עוד מונח שנהפך כבר למלה גסה אצל החברתיים).
הניסיונות הנואשים שלו להשיג תפקיד משמעותי כשחקן זיכו אותו בכמה תפקידים מינוריים שוליים תמורת ‡שכר‡ זעום.
מענק הסתגלות – תשלום ‡שכר‡ עבור פרק זמן נוסף לאחר תום החוזה, ולאחר שהעובד אינו עובד בפועל בחברה או בארגון.
הייתה זו משרה קלה יחסית ונדיבת ‡שכר‡, ולרשותו עמד עוגב חדיש בעל מערכת מודרנית, המאפשרת שימוש בסולמות רבים.
המצב הכלכלי של כל בתי הספר הפרטיים היהודיים היה קשה, ומורים רבים נאלצו לוותר על קבלת ‡שכר‡ מלא.
במהלך חופשת הלידה המעביד פטור מלשלם ‡שכר‡ לעובדת, אך נצברות לה זכויות אחדות, כגון זכות לדמי הבראה.
מביירות נלקחו העולים בקבוצות, בלילות החשוכים, על ידי ערבים מקומיים שקיבלו ‡שכר‡ רב על פעילותם.
חברי הקיבוץ מקבלים ‡שכר‡ עבור עבודתם, ובמקביל משלמים מעין מס קהילתי, שנקבע על ידי האספה הכללית.
ניקח לדוגמה עובד בן 25 המתחיל לעבוד, נניח בבנק, ברמת ‡שכר‡ של 10,000-8,000 שקל.
מעתה ואילך, אנשים יקבלו ‡שכר‡ המבוסס על ביצועיהם הנמדדים באמות מידה אובייקטיביות (עוד על כך בהמשך הספר).
דוגמה: נתונים שני עובדים, לאחד שכר כולל של 3,000 ש"ח, ולאחר ‡שכר‡ יסוד של 3,000 ש"ח ותוספת ותק של 2,000 ש"ח.
מחירי הדירות בעיר הבירה עלו בצורה לא פרופורציונלית לרמת המשכורות (לכ-5000 דולר למ"ר לעומת ‡שכר‡ ממוצע של 1045 דולר לחודש) בשנים האחרונות ומהווים מכשול רציני לרמת החיים בה, בהינתן המצב הקיים, העריכו ה"אקונומיסט" ומגזין "פורבס" את מוסקבה כעיר היקרה ביותר בעולם.
מסופר בתלמוד כי ארבע מאות חביות של יין שהיו ברשותו החמיצו, והחכמים תלו זאת בכך שרב הונא שילם לאריסו ‡שכר‡ מופחת, על רקע העובדה שהאריס גנב מחלקו של רב הונא.
אולי אפשר לקורא לזה גם ‡שכר‡ ועונש.
ועדות ציבוריות אשר בחנו את הגורמים למצבה הקשה קבעו שהוא נובע בין היתר ממספר עובדיה הגדול, מעלויות שכרם הגבוהות, מהסכמי ‡שכר‡ קשיחים ומן החוק, שמקשה לנהלה במקצועיות וללא פניות בסביבה רבת ערוצי תקשורת.
עלות שכרו החודשי מסתכםב-325 אלף שקל, שהוא ‡שכר‡ שנתי של 3.9 מיליון שקל.
בסופו של דבר האריכה הקהלה הלונדונית את החוזה שלו לשנה נוספת עם ‡שכר‡ מצומצם.
אם הכול קבוע ומוחלט, מהי אפוא משמעותה של הדת? אם ידיעת ההווה מנבאת את העתיד באופן חד־ערכי, מהי המשמעות של ההשגחה הפרטית של אלוקים עלינו? אם הכול נקבע מראש, מהי המשמעות של בחירה חופשית ושל ‡שכר‡ ועונש?
עוד כתב שמדברי הרמב"ם נראה שהטעם שנוטל ‡שכר‡ כנגד כולם, הוא משום שהגולל היה גם זה שעלה אחרון לתורה, ומשום שזוכה בשני מצות, במצות קריאה ומצות גלילה, נחשב שנוטל שכר כנגד כולם.
בארצות הברית נמנים חברי הקהילה עם אחת מהקבוצות האמידות ביותר, עם ‡שכר‡ העולה על 50,000 דולר בשנה.
עכשיו, במיוחד כשיש לה תינוקת חדשה להאכיל, תנסה לבקש ‡שכר‡ הוגן עבור העבודה שהיא עושה.
כבוד היושב-ראש, שרינו, כנסת נכבדה, הנושא שאנחנו כרגע נעלה על סדר-היום הוא לא נושא ‡שכר‡, זה לא צהוב, זה לא כחול, זה נושא של חיים.
גם בקיבוץ של שנות ה־60, כשאיש עדיין לא חלם על ‡שכר‡ דיפרנציאלי, לא שרר שוויון מלא.
הצורה הבוטה ביותר של אי-מימוש האידאלים האנרכיסטים הייתה הבדלי ‡שכר‡ בין גברים לנשים ברוב מפעלי ה-CNT.
מי לא היה מתפלא? אבל פומפיוס יודע שזה סוג של ‡שכר‡ ועונש.
בניגוד לשיטה בה נקטו פקידי הברון, ששילמו ‡שכר‡ שווה לכל פוע, נעשה בחובות ניסיון לשלם לכל פועל על פי תפוקתו, שיטה שלפי לוין - אפשטיין הוזילה בצורה ניכרת את עלויות הכשרת הקרקע.
ממסמכי מודיעין אמריקאים עולה כי האדם שליווה אותו לדמשק היה סורי בשם מאג'ד שיח' אל ארד, ששימש מקור וקיבל ‡שכר‡ מהמודיעין האמריקאי.
וכתב דשמא היום שהגבהה היא לאחר הקריאה בספר וכולם עומדים מפני הספר תורה, אזי מעשה ההגבהה גדול מהגלילה, אך בזמן התלמוד שהגבהה הייתה קודם הקריאה, בשעה שכולם ממילא עומדים, היה ‡שכר‡ הגולל גדול יותר.
בסופו של דבר הושג הסכם שעיקרו תקרת ‡שכר‡ רכה שניתן לחרוג ממנה בתשלום קנס, בדומה לקיים ב-NBA, והתקיימה עונה מקוצרת בת 48 משחקים בלבד.
עבודה במשמרות, ‡שכר‡ הולם למתאימים.
לשם השוואה, חייל או שוטר בעיראק שעובד 30 יום מקבל אותו ‡שכר‡.
בסיום הדיאלוג השניים נפרדים לשלום, וסוקרטס יוצא בלא ‡שכר‡ מהדיון - הוא לא מגלה "מהי החסידות?", ופונה לעבר היכל המשפט בו ייחרץ דינו למוות על ידי כ-501 משופטיה של אתונה.
בסופו של דבר, בית הדין סבר שיש להשוות את תנאי ‡שכר‡ הנתבעים לאלה של מנכ"לי חברות ממשלתיות ולא לאלה של מנהלים במגזר הפרטי.
לאחר מכן האתר מפנה את הצרכנים הרלוונטים לאחר סינון שנעשה לפי הקריטריונים שהציבו הבנקים (‡שכר‡ מסוים, גובה המימון ממחיר הבית וכו').
יעקב פונה ללבן ומבקש לקבל ‡שכר‡ על עבודתו.
עובדי קלאבמרקט׃ ויתרנו על הטבות ‡שכר‡ כדי לייפות את מאזני החברה
במאה ה־13 הוכרה זכותו של מורה שאין לו מקור הכנסה אחר לקבל ‡שכר‡ בעד הוראתו, והשכר הוגדר לא כתשלום עבור מכירת הדעת, כי אם כפיצוי נאות על השקעת זמן ועמל.
מדיניותו הכלכלית הכוללת המרצה מלאכותית של הביקושים על ידי העלאת ‡שכר‡, פיקוח מחירים, כמו גם האינטגרציה עם רוסיה.
פרויקטים מקיפים במשק, כמו מפעלי ים המלח, הקמת המוביל הארצי והקמת נמל אשדוד, הסתיימו, אולם לא חל צמצום בביקוש לעובדים ולכן דרשו העובדים במגזר הציבורי דרישות ‡שכר‡ נוספות.
למרות זאת, נדחתה תביעת פועלי נשר להעלאות ‡שכר‡ ושיפור תנאיהם הסוציאליים.
השביתה הסתיימה ב-1 בנובמבר 2011 בחתימה על הסכם עבודה תקדימי ביחסי העבודה בישראל ההסכם יוביל להשוואת תנאים בין עובדי הדורות ומבטיח תוספת שכר של 25% לעובדי "דור ב'" וביטול הבדלי ‡שכר‡ ותנאים הסוציאליים בין ה"דורות" בתוך 10 שנים.
עם זאת, יש לאוטונומיסטים רבים הגדרה רחבה יותר של מעמד הפועלים מאשר למרקסיסטים אחרים: כמו עובדים המשתכרים ‡שכר‡ (הן הצווארון הלבן והן הצווארון הכחול), האוטונומיסטים גם כוללים בקטגוריה זו לא מועסקים (סטודנטים, מובטלים,עקרות בית, וכו'), אשר באופן מסורתי לא מיוצגים בשום איגוד.
השלב הבסיסי בתשלום ‡שכר‡ הוא עניין ההסכמה על התמורה.
מנכ"ל מיקרוסופט סאטיה נאדלה קיבל חבילת ‡שכר‡ בסך 84.3 מיליון דולר על שנת הכספים האחרונה של החברה – פי 11 משכרו שנה קודם לכן.
כך נבדקת יכולתן של התעשייה האווירית ורפא"ל לשלם תוספות ‡שכר‡, עליהן סוכם.
מכל מקום הם אינם מובטלים, ויש להם ‡שכר‡ עבור עבודתם כשליחי בית הדין.
יש לחשב היטב את העלויות, כדי שמצד אחד לא יהיו רווחים ולא הפסדים, ומצד שני העובדים בקטיף ובחלוקה יקבלו ‡שכר‡ הוגן.
אני מניח שחקירת המשטרה תגלה פה העלמות מס, טריקים לא כשרים של מימון ארוחות על חשבון ארגונים ותאגידים, פעילים שקיבלו ‡שכר‡ במזומן בלי קבלות ובלי ביטוח לאומי, נסיונות להסתיר הוצאות מאחורי סעיפים מעורפלים, וכדומה.
כ 15, 15 עובדים שבתו משום שהאוצר סירב להעניק תוספת ‡שכר‡ לאחוז קטן מהם, המועסקים בחברות מפסידות.
דנון הסביר כי בהתאם להחלטות הממשלה ולהנחיות היועץ המשפטי לממשלה, אין לשלם ‡שכר‡ בגין היעדרות ובגין שביתה.
שר האוצר יצחק מודעי ומזכ"ל ההסתדרות ישראל קיסר עומדים להיפגש היום לדיון נוסף על השלמת הסכמי ‡שכר‡ במגזר הציבורי.
כך למשל מס הכנסה מרווחי הון שונה במרבית המדינות ממס ההכנסה על ‡שכר‡.
כסאות למשפט - בענייני ‡שכר‡ ועונש, הלכות הדיינים ושו"ת, ירושלים ה'תרס"ג
מקובל להבחין בין מובטל, בעל כושר עבודה המעוניין לעבוד ואינו מצליח למצוא עבודה תמורת ‡שכר‡, לבין בלתי מועסק, בעל כושר עבודה שאינו עובד ואינו מעוניין בעבודה, ומבקש עבודה, המחפש עבודה באופן פעיל.
ניתוק כזה, כאשר הוא נמשך זמן רב, עשוי לגרום להתיישנות ואבדן ערך של מיומנויות שרכש, מצב שיקשה עליו לשוב ולהשיג לו עבודה, או שיאלץ אותו לחזור ולעבוד תמורת ‡שכר‡ מופחת.
אתה מתעלם מאלמנט בסיסי של הקיום-‡שכר‡ ועונש.
אגב, מהרגע הראשון פסוק מפורש בקוראן אומר, 'אלוהים הראה לנו את הדרך הישר, את הדרכים העקלקלות, וכל אדם יש לו את מלוא הזכות לבחור בדרך שהוא רוצה, והוא יקבל ‡שכר‡ ועונש לפי הדרך והמעשים שלו'.
על פי חשבון שנעשה, יושב-ראש פלוני מקבל ‡שכר‡ של 64 אלף שקל ביום (שהם 23.2 מיליון שקל בשנה), ומנכ"ל אלמוני מקבל 92 אלף שקל ביום (שהם 33.5 מיליון שקל בשנה).
יש כאן הרבה שנאת ‡שכר‡, שהיא לא רק אנושית, היא חיונית כמנגנון של הגנה עצמית.
החשבון של הפרדסן הוא פועל בלתי מאורגן המקבל ‡שכר‡ ירוד.
מסקנות וועדה זו צריכות היו לשמש יסוד לקביעת ‡שכר‡ הוגן, כפי שנדרש בחוק המילווה.
לא קיבלתי תקציב לשום העלאת ‡שכר‡, ריצ'ר.
(ד) המפקח רשאי להורות למוסד לגמילות חסדים לשלם למפקח המיוחד ולבני אדם שיעסיק ‡שכר‡ והוצאות סבירים כפי שיורה המפקח, ואם היו המפקח המיוחד או בני האדם שהעסיק עובדי המדינה, רשאי המפקח להורות כי השכר ישולם לאוצר המדינה.
כשמדובר על ‡שכר‡ כזה של 3,266 שקל שאני רוצה להעלות אותו עוד בכ-750 שקל – על זאת יוצאת צעקה מבנק ישראל פעם אחר פעם ואומרים שאנחנו הולכים למוטט את המדינה הזאת? ובסוף מסתבר, שאותם אנשים שמטיפים לנו – הם עצמם מכניסים את ידם הארוכה לתוך קופת האוצר ושולפים משם משכורות יפהפיות, לתפארת מדינת ישראל.
יתר על כן, אדוני, נמצא כי בשכרם של עובדי בנק ישראל קיימים רכיבי ‡שכר‡ שאינם מוכרים בשירות המדינה.
יתר על כן, נמצא כי בשכרם של עובדי בנק ישראל קיימים רכיבי ‡שכר‡ שאינם מוכרים בשירות המדינה, כגון שעות נוספות גלובליות, גמול השתלמות ב' לעובדים בדירוג המינהלי, עיתונים וארוחות – אני לא רוצה להרגיז אתכם, אבל אנחנו יודעים נתונים שלא התפרסמו – כחלק מהשכר הקובע לגמלה, ועוד.
כתיבה של חוקים, כתיבה של מסורות דתיות, ויש בשני המרכזים האלה בתי ספר, כי אתה חייב ללמוד את זה בצורה מסודרת בבית ספר, ומי שזו אומנותו, מקבל ‡שכר‡ על כתיבתו.
שמירה על פעילות נוספת עם ‡שכר‡ מתמשך יכול לעשות את זה פחות מרגיז להתחיל את המקצוע במקרקעין.
‡שכר‡ גבוה למתאימים /ות.
תנאי ‡שכר‡ מעולים, העלאת שכר משמעותית
לפרויקט היוקרתי בעיר דוד דרושים /ות נהגים /ות-‡שכר‡ גבוה ומענק למתמידים /ות מעל שנה!
‡שכר‡ טוב למתאימים .
עבודה פיזית ‡שכר‡ משתלם מתגמל ביותר !
לעבודה קבועה ‡שכר‡ 30 לשעה
עובדי ייצור באתר הטבליות - ‡שכר‡ גבוה, עבודה מעודפת, הסעות
- בכל עבודה בלילה, תינתן תוספת ‡שכר‡ של 2 ש"ח
‡שכר‡ נאה *ובונוסים מטורפים*
‡שכר‡ ממוצע כ-38 ש"ח לשעה
‡שכר‡ - 30 ש"ח לשעה.
‡שכר‡ 28 לשעה + נסיעות
טבחים עם ניסיון, מלצרים וברמנים למשרה מלאה עבודה במשמרות, ‡שכר‡ מעולה אווירה ביתית ונעימה.
‡שכר‡ התחלתי 32 ש"ח ואופציה להעלאה אחרי תקופת ניסיון
עכשיו, שלוש שנים אחרי, היא נחושה בדעתה לקבל את מלוא הסכום בחזרה, בלי שבעל הבית ינכה ממנו דמי נזק או ‡שכר‡ של עובדי ניקיון.
שמעון צבר ‡שכר‡ של כמה חודשים, עד שהחליט מה יעשה בכסף.
את התינוקת השאירה בידי גרייס, ביתו המתבגרת של ג'ף, נערה ג'ינג'ית חמודה, תמורת ‡שכר‡ יומי של שלושים דולרים.
זו פעולה שאני מבצע פעם בחודש, כי אני מקבל תלוש ‡שכר‡ אחד בכל חודש, היות שאני עובד במקום עבודה אחד.
חיינו במתח החריף שיצרה בין ‡שכר‡ ועונש, במרחב שמידותיו עוצבו מכורח האיום שגילם עצם קיומה.
כשאני צריך עזרה במשהו, לנקות, נגיד, או לסדר משהו בבית, היא עוזרת לי ומקבלת ‡שכר‡.
לא ממש נוח עם נעלי העקב שנעלתי, אבל היה ‡שכר‡ לעמלי, כי הפעם הוא היה שם, עם הבלונד ועם המטר תשעים ועם כל מה שזכרתי.
מדוע? מהיכן קיים בי אותו הרצון, אותו דחף עז, להעלות את הדברים על הכתב? מהו השכר המוצע בעבור זאת? האם קיים ‡שכר‡ כלשהו לעמל זה, המניע אותי מדי יום, מדי רגע? מדוע לכתוב על אודות הכאב והמצוקה, על מסכת הייסורים, על האובדן, תחת לכתוב על חמודות החיים ויופיים? הלוא החיים שופעים יופי!
בתחילת אוגוסט התנפצו התקוות שמדובר בגל חולף: השלטונות ירו למוות בעשרות כורים ששבתו במכרות בלופני שבטרנסילבניה, וכל חטאם היה הקמת איגוד מקצועי ותביעת תנאי עבודה הוגנים, ‡שכר‡ סביר, הפסקת עבודת ילדים.
נמאסו עליי הנושאים הללו כמו גם כמעט כל הנושאים שממתינים לנו, פרט לאלו הענייניים של חשבונות, אפיקי חיסכון והשקעה, נתיבי קידום ורווח, מעשי בנקים, עיריות, מדורי ‡שכר‡, והתקדמותו האטית והמייסרת של המחקר שלי.
אבל רבים מהחולים אינם מטופלים כלל, ולו בגלל עוני כבד שאינו מאפשר להם לשלם ‡שכר‡ ראוי למטפל המקומי: בקבוק ג'ין או תרנגולת שמנמנה.
גדליה-הירש היה מטליא את מלבושיה, מתקן מלבושי ילדיה ומעלה טלאין גם על בגדי בעלה, שלא על מנת לקבל ‡שכר‡.
זאת עבודה בחצי משרה, תמורת ‡שכר‡ נמוך מאוד - לתרגם לאנגלית נאומים מצולמים של היטלר משנות השלושים.
פיתחנו תוכנה להנהלת חשבונות וכן תוכנות ניהול נוספות כגון ניהול מלאי, ‡שכר‡ וכולי.
אם היה ‡שכר‡ לפעולתה, אם אדיקות יתר ושמירת קלה כחמורה היו יכולות לכפות אותו למקומו ולקבע אותו לצדה, היתה מחמירה ומוסיפה דקדוקי הלכה, ממסגרת את חייה בתרי"ג ומנפה כל מה שלא נמנה עמם.
״עולם שאין בו ‡שכר‡ ועונש.
הוא נתן את כל כולו במשרה הזאת, ועמל שעות ארוכות בלי לבקש תמורה מיוחדת או תוספות ‡שכר‡ כלשהן.
זה היה עודא, שניהל בפועל את עסק שטיפת המכוניות המצליח שלנו תמורת ‡שכר‡ כפול משכר המינימום.
״במעטפה תמצא שני מסמכים: הראשון הוא מסמך מכירת המפעל, והשני מודיע לך על שביתה בגין אי-תשלום ‡שכר‡ לעובדים.
מי דמיין בכלל קריירה משגשגת בתקשורת, חוזי ‡שכר‡ נפוחים וחוג מעריצים, שעד היום מתמיהים אותי כשהם מבקשים ממני חתימות ברחוב? למה, מי אני? מדונה? כל מה שאבא שלי רצה ממני אי־פעם הוא שאהיה ראש ממשלה או לכל הפחות שרה או חברת כנסת.
בריסל, וינה, ציריך, מינכן ורומא היו הקוויקים המועדפים על דור, כיוון שהם נמשכו מעל שש שעות, הבטיחו ‡שכר‡ מרשים ליום עבודה אחד והתנהלו ברוגע לא אופייני ביחס לערים אחרות אליהן טסה אופק.
כשהייתי בת שמונה קיבלתי לראשונה ‡שכר‡ תמורת עבודה.
סטיינם ייחסה חשיבות רבה לעבודה תמורת ‡שכר‡.
מרבית הנשים האפרו־אמריקאיות השתכרו ‡שכר‡ נמוך תמורת יום עבודה ארוך והיו ״לבטח מכנות את הזכות להישאר בבית בשם 'חירות',״ כפי שכתבה בל הוקס בספרה משנת 2000 פמיניזם זה לכולם.12
מאחר שבנוכחותנו הוריי העמידו פנים של ״עסקים כרגיל״, וכיוון שלא נהגו אז לשתף ילדים בעניינים של מבוגרים, נותרתי לבדי עם מחשבותיי ותהיותיי בנוגע להתנגדותו העיקשת של אבי לכמיהתה העיקשת לא פחות של אמי לעבוד תמורת ‡שכר‡.
מה באמת הוציא מן הבית נשים נשואות ואמהות לעבודה תמורת ‡שכר‡?
התרחבותו של כוח העבודה הנשי אפשר לתאגידים להתנגד לדרישות איגודי העובדים להעלאות ‡שכר‡ ובכך לצמק את שכר המשפחה.
קנאותו של האל מוצגת כתכונה המשרתת את ההקפדה על הדין ועל הצדק - לרוב כחלק מהשקפה של ‡שכר‡ ועונש.
