הארכת שבוע העבודה של המורים ל-36 שעות, שינוצלו בחלקן לעבודה עם תלמידים בקבוצות קטנות, תוספת שכר של 26%, העמדת ‡שכר‡ מורה מתחיל על 5,300 שקלים בחודש והרחבת סמכויות המנהלים, בין השאר בפיטורי מורים - אלה המרכיבים העיקריים בהסכם עקרונות שנחתם אתמול בין הממשלה להסתדרות המורים.
מחמש הקרונות שנשארו לו אחרי הרפתקאות הנסיעה הרחוקה שילם ‡שכר‡ לינת לילה לשבוע בבית פרוי שצמן, פשפשים ופרעושים בכלל זה, ואכל כמה סעודות שדופות בבית תמחוי לעם.
באחד המקרים שחקר המבקר, ‡שכר‡ משרד הביטחון את שירותיו של תא"ל (מיל') דוד אנגל כדי שישמש בתפקיד ראש מטה הפרויקט הטורקי, להשבחת טנקים לצבא טורקיה.
אומלל הגבר אשר אוהב אישה ונישא לה ויוצק לרגליה את זיעת עורו ודם גופו ואת חיי לבו, ושם בידיה את פירות עמלו ואת ‡שכר‡ חריצותו; כי כאשר הוא מתעורר לאטו הוא מגלה שהלב אשר אותו ניסה לרכוש ניתן ללא תשלום ובכנות לאיש אחר, על כל תענוגות סודותיו הנסתרים ואהבתו העמוקה.
על אף שבמדינות רבות ובכללן ישראל, נחקקו חוקים הקובעים שכר מינימום, מעטים הם המקרים בהם נחקקו חוקים הקובעים ‡שכר‡ מקסימום, ובישראל מעולם לא נחקק חוק שכזה.
‡שכר‡ המינימום מתקרב ל-3,300 שקלים, והם מקבלים כמעט 3,460 או 3,480 שקלים, אני לא זוכר בדיוק את המספר.
הם אמרו זאת לנוכח העובדה שבכל תיק שהוצג להם, לבקשתם, טרח דני להראות שקיבל ‡שכר‡ טרחה.
ב-2006 עלתה סוגיית ‡שכר‡ המינימום למו"מ הקואליציוני להרכבת הממשלה.
גנס מפרסם ראשי דיו מוזלים למדפסות, מערכות אבטחה לבתי עסק, לוחות שנה לשנה האזרחית, טלוויזיות פלזמה, מסנני מים, תוכניות למימון ‡שכר‡ לימוד לסטודנטים, מועדוני פוקר, שעוני יוקרה, פרחים, טלפונים ועוד.
על פי ההערכה, שכר הדירה הוא כ-50 שקל למ"ר ולכן ‡שכר‡ הדירה המוזל יעמוד על 42 שקל למ"ר.
‡שכר‡ המנכ"ל יהיה עד פי 8 משכר העובד הזוטר ביותר.
הקהילות עמדו בקושי רב בהוצאותיהן השוטפות, ובכלל זה בתשלום ‡שכר‡ הרבנים.
‡שכר‡ הגברים במגזר השלישי גבוה משכר הנשים: השכר הממוצע לאישה בשנת 2009 היה 3,667 ש"ח והשכר הממוצע לגבר גברים היה 5,410 ש"ח.
מנתונים רשמיים שפירסם האוצר על תקציב 2013, באתר מאגרי המידע הממשלתיים, עולים פרטים חדשים על הוצאות מערכת הביטחון השנה בסעיפי ‡שכר‡ אנשי הקבע וחיילי הסדיר.
החלפת הרעיון של ״שכר המשפחה״ בנורמה של ״משפחה בעלת שני מפרנסים״ גרמה להוזלת ‡שכר‡ העבודה תוך ערעור הביטחון התעסוקתי, לתוספת של שעות עבודה ולעלייה בשיעור המשפחות שנשים עובדות עומדות בראשן.18
הפעולה הראשונה שלו כעו"ד הייתה כתיבה והוצאה לאור של מדריך משפטי ובו מידע מקיף אודות זכויות אנשים מן הציבור הרחב, כדי לחסוך להם הוצאות ‡שכר‡ טרחת עו"ד.
ההסכם מגדיר, בין היתר, את האופן שבו יקבל היועץ ‡שכר‡ הטרחה עבור שירותו, את מחויבותו לסודיות, ואת מחויבותו לבחינה מעמיקה של צרכיו והיבטים רלוונטיים נוספים של הלקוח.
התבטאויותיו הישירות והקיצוניות וחלקו בהקפצת ‡שכר‡ השחקנים הפכו אותו לאחת הדמויות השנויות במחלוקת בספורט האמריקאי.
על פי הצעה זו יועלה ‡שכר‡ המינימום בכ-33% בכמה שלבים.
‡שכר‡ העבודה הנמוך איפשר להם לשכור מישהי שתקנה בשוק ותבשל ומישהי שתנקה את הבית.
המרכז הבינתחומי הוא מכללה שאינה מתוקצבת על ידי המדינה, ולכן ‡שכר‡ הלימוד בו גבוה יותר מהאוניברסיטאות.
בינות לקונצרטים של פסטיבל "חג המוסיקה הישראלית", שנגמר זה עתה, הסתתר טקס: חלוקת פרס ראש הממשלה למלחינים, שבנוסף לכבוד וההערכה הוא גם מצייד את זוכיו במענק התפנות בגובה ‡שכר‡ מורה לשנה שלמה.
בהתאם לצו מס הכנסה (קביעת שכר סופרים כהכנסה), התשכ"ד-1963, המשלם ‡שכר‡ סופרים חייב לנכות ממנו מס הכנסה במקור.
בעוד שנראה כי שיטות העבודה שלו יעילות, הוא אינו מוצא עבודה לעתים תכופות, ולכן מפגר בתשלומי ‡שכר‡ הדירה שלו, בנוסף להיותו בדיחה בעיני תחנת המשטרה המקומית.
בישראל יש ביקוש גדול לשטחים מניבים, אך במקביל ירידה בשטחים הריקים, ולכן ‡שכר‡ הדירה עלה באופן משמעותי.
לגבי עובדים המשתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק (3,800 שקל בחודש), המעסיק אינו רשאי לבצע כל קיצוץ, גם אם העובד הסכים לכך, מכיוון שתשלום מתחת לשכר המינימום הוא עבירה על החוק.
"העובדים החדשים ייקלטו במעמד של דור ב', כאשר שכר הבסיס שלהם הוא ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק - 3,500 שקל בחודש", אמר רון. "עם זאת, יחד עם הפרמיות והשעות הנוספות, עשוי שכרם להגיע ל-9,000-8,000 שקל, מחצית מהשכר הממוצע של עובד קבוע בנמל".
אני רוצה שיסתכלו לסטודנטים בעיניים, סטודנטים שמפסיקים את הלימודים שלהם מפני שאין להם כסף לשלם בעבור ‡שכר‡ הלימוד שלהם באוניברסיטאות ובמכללות.
פעמים אחדות מסופר כי הוועדה הגישה לא רק את מסקנותיה, אלא גם "חשבון ‡שכר‡ עבודתה וחשבון כל הוצאות הוועדה".
לעומת זאת, ‡שכר‡ ניצבי משנה, 33,688 שקל, ירד ב-0.2%.
בדרך כלל, ‡שכר‡ הברוטו נחשב כשכרו האמיתי של העובד למרות שבפועל הוא קיבל פחות.
‡שכר‡ סופרים משולם בגין שירה, סיפורת, כתיבה עיונית, ולמעשה בגין כל יצירה כתובה.
בתחומים מסוימים התקיימה תלות בין הקפיטניה למלכות המשנה, כגון בתשלום ‡שכר‡ חיל המצב, בשירותים שנתנה אגודת הסוחרים של לימה ועוד.
למרות זאת ‡שכר‡ הגברים גבוה יותר משכר הנשים, וילידי ישראל מרוויחים יותר מהעולים.
הוא עובד בתחושה של שליחות, של דחיפות, כי בעבודה אחרת שלו (‡שכר‡ העבודה במשעולים אינו מספיק למחייה) הוא פוגש את אלה שסטו מהמסלול הנורמלי של החיים כשהיו ילדים וכיום הם פגועי נפש בני 30-20.
החברה, שאינה פועלת למטרות רווח, ספגה ביקורת בגין ‡שכר‡ הבכירים בה.
בעת רכישת הדירה וחישוב ההלוואה הנדרשת יש להביא בחשבון גם הוצאות נוספות שהבנק אינו מממן, אך בתכנון נכון ניתן לעתים לכלול אותן בסכום ההלוואה: דמי תיווך, ‡שכר‡ טרחה לעורך דין, מס רכישה, יועץ משכנתא, שיפוצים נדרשים ועוד.
בפועל, מחד, לא נעשה שימוש במנגנון ההחלה, ומנגד – הרשויות הקטנות כן פעלו להעסקת מנהלי יחידות נוער ומועצות תלמידים ונוער מתוך הכרה בחשיבות הדברים, וזאת אף שהן אינן יכולות לקבל השתתפות במימון ‡שכר‡ המנהל ממשרד החינוך.
‡שכר‡ העידוד מקובל כאמצעי ארגוני ליצירת הנעה (מוטיבציה), להגדלת תפוקות ולביצוע משימות מעבר ליעדים שנקבעו על ידי הנהלת החברה.
תעסוקה ‡שכר‡ מינימום או הבטחת הכנסה.
בבריטניה, לעומת זאת, ‡שכר‡ המנכ"לים צנוע בהרבה - או, כפי שניסח זאת ה"וול סטריט ג'ורנל": חבילות השכר שמעוררות זעקה ציבורית בבריטניה לא היו מספיקות לתשלום המקדמה על היאכטה של המנכ"ל האמריקאי.
הוא נחתם בין מנהל הקרן לבין הנאמן ובו פרטים שונים, כגון שם הקרן, שכר המנהל, ‡שכר‡ הנאמן ומדיניות ההשקעה של הקרן.
ההיסטוריונים בתקופה היוונית והרומית ציינו כי ‡שכר‡ עבודה ממוצע של פועל יום היה דרכמה אחת ליום.
על דרישת ההסתדרות שעל הממשלה לדאוג לא רק לחסכון מדומה לטובת משלם המסים, ע"י הוזלת ‡שכר‡ העבודה, כי אם להרמת מצבו ודרגת חייו של העובד, אשר בלי התקדמותו לא תתכן התפתחות הארץ - עונה הממשלה שרוב התושבים של הארץ אינם מעוניינים ואינם דורשים בהטבת מצב העובד.
האם את ידיו המגואלות בדם אתה רוצה ללחוץ? האם כשמספרים לכם שאבו מאזן הוא פרטנר, הם חושפים בפניכם את פניו האמיתיות? מספרים לכם שבכסף שאתם האמריקנים תורמים לפיתוח "מדינתו", במירכאות, הוא משלם ‡שכר‡ למחבלים היושבים בכלא הישראלי?
עם זאת, ‡שכר‡ דירה לזכאים הוגדל.
עמיקם שידל את הפרקליט המכובד להגן על חבריו כשהוא מבטיח שאת ‡שכר‡ טרחתו יראה מהברון רוטשילד, ולמרות שהדבר לא תואם עם הברון קודם לכן, כך אכן היה.
הגנה זו נדרשה ביחוד לפועל הערבי, כי הפועל היהודי ידע הודות לאירגונו המוצק לכבוש לעצמו שורה של כיבושים סוציאליים בתנאי העבודה, למרות העדר כל חוק בארץ להגנת העובד: יום עבודה של שמונה שעות, מינימום הוגן של ‡שכר‡ עבודה, זכויות מיוחדות בשעת פיטורין, פיצויים במקרה אסון, תשלומים בימי מחלה, הכרת האירגון המקצועי מצד המעביד, חוזי עבודה קולקטיביים.
אחרים מוסיפים סכום על סכומים שהנער או הנערה מרוויחים בכוחות עצמם (בעבודות כגון שמרטפות, מלצרות ועוד; ‡שכר‡ עבודות אלו מכונה לעתים אף הוא דמי כיס).
עם זאת, ‡שכר‡ הבכירים אז לא משתווה לחגיגת השכר שהיתה פה בשנים האחרונות.
בין פעולותיו באותה תקופה: הגנה ללא תמורה על כפרים ערביים לא מוכרים ובעיקר הכפר עין חוד שזכה כעבור 15 שנים להכרה; הגנה ללא תשלום שכר טרחה על חופש ההפגנה; פעילות ללא תמורה נגד אלימות משטרתית תחת הכותרת "המשטרה חוקרת את עצמה", לבסוף להקמת המחלקה לחקירות שוטרים; הגנה ללא תשלום ‡שכר‡ טרחה, על פעילים פוליטיים ערבים מהגליל נגד צווי ריתוק ומעצרים מנהליים מתוקף צווי חירום, ועוד.
לדוגמה, על פי התאוריה, אם מכוננים במשק מסוים חוק שכר מינימום, הוא יגרום לכך שעובדים לא יוכלו להציע את שירותיהם במחיר נמוך ממחיר ‡שכר‡ המינימום ומעסיקים לא יוכלו לשכור שירותי עובדים במחיר הנמוך ממחיר זה.
בחזרה שלי לבית ההורים, אחרי היעדרות של שנים רבות, חסכתי ממשכורתי הדלה את תשלום ‡שכר‡ הדירה, וגם שימחתי בכך את אמי.
‡שכר‡ צבאי בארצות הברית במלחמת העולם השנייה.
המכללות הפרטיות לא מתוקצבות על ידי המדינה ולכן ‡שכר‡ הלימוד בהן לא מסובסד.
אמדוקס נסחרת כחברה זרה מכיוון שהיא רשומה באיי גורנזי, מקלט מס בתעלה המפרידה בין צרפת לבריטניה, ולכן ‡שכר‡ בכיריה נותר נעלם.
אחרת הם לעולם לא ירגישו ככל האדם, ולא יהיה להם מניע להיות פרודוקטיביים ולצמוח", הוא אומר. "אם אנו מקבעים את התשלום לעובדים אלה ברמת ‡שכר‡ המינימום המותאם, אנו מנציחים את מצבם.
קו-אופ ריבוע כחול שכרה 1,400 מ"ר לפי 20 דולר למ"ר; סופר פארם שכרה 500 מ"ר לפי 25 דולר למ"ר, ולפי אותו ‡שכר‡ דירה תשלם גם ביג אפל פיצה, ששכרה 80 מ"ר; קפה הילל שכר 80 מ"ר, וישלם 35 דולר למ"ר; עיצוב אחר שכרה 100 מ"ר לפי 40 דולר למ"ר, ואינגליש קייק שכרה 80 מ"ר לפי 42 דולר למ"ר.
עם זאת, ‡שכר‡ הלימוד הממוצע בארה"ב קפץ מאז פי שתיים מכ-4,000 דולר בשנה ליותר מ-8,244 דולר, לפי נתוני סוכנות אי.פי.
כאשר אובד רכוש בים והרכוש מוצל על ידי אחר, המציל זכאי לדרוש ‡שכר‡ הצלה על הרכוש המוצל.
בנוסף לכך הצליח לחוקק חוקים חברתיים, כגון: איסור ניתוק מים, שיפור ‡שכר‡ החייליים ולהגנה על עסקים קטנים ובינוניים.
נפגשתי עם אנשי החינוך הדתי והצעתי להם ללמד תלמוד שלא לבחינה חיצונית, תוך עמידה על שלוש הנחות יסוד: לא ייפגע היקף השעות, לא ייפגע ‡שכר‡ המלמדים, לא תיפגע הקרדיטציה הנהוגה בבר אילן ללומדי חמש יחידות תלמוד.
תאונה שאירעה לעובד במקום שבו קבע המעביד לצורך תשלום ‡שכר‡ העבודה ובדרך לאותו מקום.
עם זאת, ‡שכר‡ עובדי הרשות היה מורכב עד היום משכר בסיס נמוך, ומתוספות רבות (שאינן נכללות בחישוב הפנסיה).
כמו כן, נמנעו מהשובתים, בגלל אי חוקיות השביתה, ‡שכר‡ עבודה ותגמולים אחרים מן המדינה.
אתן שתיכן מרוויחות כסף, בכך שאתן חוסכות את ההוצאה של ‡שכר‡ השיעורים בנגינה ובציור.
(ב) הוצאות הנהלה והוצאות כלליות, לרבות ‡שכר‡ נושאי המשרה והעובדים;
התיקון ה-27 (1992) מונע משינוי של ‡שכר‡ חברי הקונגרס לחול עוד באותו קונגרס המשנה אותו.
מיכאל שלו: "‡שכר‡ מינימום נמוך - מכה כבדה למשק"
אמנות שונות מגדירות את זכותו של מי שהציל רכוש שאבד בים, לדרוש ‡שכר‡ הצלה, וקובעות את גובה השכר על פי כללים שונים.
עם שכר העבודה עלה גם ‡שכר‡ הלימוד.
600 אלף משקי בית בישראל נאלצו בעשור האחרון להסתגל לעלייה של 60% עד 70% בדמי השכירות, ובזמן הזה ‡שכר‡ העבודה של רוב הישראלים היה קרוב לקיפאון.
כך, הוא מספר על מנקה הרחובות האריתראי שאותו הזמין לבוטקה לכוס קפה מהביל כשבחוץ יורד גשם כבד; על ‡שכר‡ הסופרים הראשון שלו, צ'ק על-סך 75 שקלים, שאותו מסגר ותלה בסלון ביתו; וגם מגולל את סיפור הצלחתו הספרותית מאז פרסום ספרו הראשון לפני כשלוש שנים.
שלא הולכים לעבוד בשביל ‡שכר‡ מינימום.
הצטרפתי אליו בקול שירה, מתאים את הקול שבגרוני לטון ולקצב קולות היריקה מהברז, תוך שאני מקלל קללות עזות את בעלת הבית שדורשת ‡שכר‡ דירה במועד אבל מתעלמת מכל בקשות התיקונים שלי: ״הלוואי תמותי.
לחלופין ביקשו השלושה מבית המשפט לקבוע להם ‡שכר‡ טירחה לפי שיקול דעתו.
מאחר שוועדת גרונאו מופקדת על שכר הח"כים והמלצותיה טעונות את אישור ועדת הכנסת (שגם רשאית לשנותן), נראה כי בעקבות דבריו לא יוקפא ‡שכר‡ הח"כים, אלא יעודכן ב-3% החודש.
בנאום פומבי ראשון מאז פרסום מועמדותו לתפקיד, אמר ברננקי כי אינפלציה נמוכה יכולה להתקיים גם כאשר ‡שכר‡ העובדים במשק עולה והשוויון ברמות השכר גדל.
החוק מורה כי בשלושת המקרים אין להפלות ויש לשלם אותו ‡שכר‡ עבודה, אבל בפועל רק מקרים מהסוג הראשון ("אותה עבודה") נדונו בבתי הדין לעבודה מאז שהוחלף החוק בשנת 1996[9], כך שייתכן שהמקרים השני והשלישי הם בגדר "אות מתה".
הוא חזה נקמה מתוקה במי שהתנשאו עליו: הוא ישלם להם ‡שכר‡ סופרים במועדו ובסכומים המקובלים באירופה, ויכבול אותם אליו בכבלים של הכרת טובה.
סעיפים 162 - 173 לפקודת מס הכנסה עוסקים בחובת הניכוי במקור, ומכוחם הותקנו תקנות וצווים המפרטים את כללי הניכוי במקור במגוון רחב של תשלומים, כגון משכורת, ‡שכר‡ מרצים, שכר סופרים ועוד.
כך ביחס לנישואים חד מיניים, פטור משירות צבאי, ‡שכר‡ הבכירים במשק, הפלות או גיור במסגרת הליך קבלת אזרחות.
גמלת הסיעוד נועדה בעיקר לממן סיוע טיפולי למבוטח, וככזאת, עיקר השימוש בה הוא למימון ‡שכר‡ העבודה של המטפל.
אני חי את המצוקה של הצעירים, ששליש מהם פשוט לא מסוגלים לעמוד בתשלומי ‡שכר‡ הדירה.
בעקבות המשבר הפיננסי של 2008, על רקע הקריסה של בנקים בארה"ב ובהמשך לרצף השערוריות הפיננסיות - מקרים כמו פרשת הליבור, הלבנות כספים, מקלטי מס, ‡שכר‡ הבנקאים - יותר ויותר אנשים חושבים שהמערכת הפיננסית התנפחה מעבר לגודל הרצוי שלה.
בינתיים חל שינוי במצב הכורים, הבטיחות במכרות השתפרה וגם ‡שכר‡ העובדים עלה פלאים.
משרדי האוצר והחינוך מציעים למורים תוספת שכר של 22% על פני 5 שנים׃ ‡שכר‡ מורה מתחיל יעלה מ-3,900 ל-5,500 שקל
גם עבור לימוד תורה שבעל פה ההלכה מתירה ליטול ‡שכר‡ בטלה בלבד, שיכול להיות שווה למשכורת מורים המלמדים תנ"ך או מקצועות אחרים שמותר ליטול עליהם שכר ושבהוראתם ניתן להניח שהמלמדים יכלו לעסוק.
"אני קורא לתביעות האלו תביעות ‡שכר‡ טרחה", אומר עורך הדין ירון טבצ'ניק, המייצג קבלנים בבתי המשפט.
תיקון לחוק בתי המשפט המסמיך את בית משפט השלום להמשיך ולדון בתביעה שסכומה עולה על הסכום הקבוע בחוק, אם החריגה מהסכום נובעת מתוספת של ריבית או מפסיקת הוצאות משפט או ‡שכר‡ טרחת עורך דין.
קראמפ-קרנבאואר ידועה גם כתומכת נלהבת של זכויות עובדים,ובעד העלאה של ‡שכר‡ המינימום בגרמניה.
לשם עבודתה זקוקה הצרכניה לחנות, למדפים, לכלים, להון חוזר, כלומר לכספים שבהם קונים מיצרכים ומשלמים ‡שכר‡ חנות, משכורת לעובדים ויתר ההוצאות.
מדד שירותי דיור בבעלות הדיירים, שמבוסס על מחירי ‡שכר‡ דירה, רשם ירידה, זה החודש השני ברציפות.
הייתה אי יציבות כלכלית רבה בקרב מעמד הפועלים עקב פגיעת ‡שכר‡ המועסקים בתחום הטקסטיל וחוקי הדגן אשר הגדילו את הרווחים של בעלי האחוזות על חשבון הפועלים, התעשיינים והסוחרים שהתנגדו לחוקים.
‡שכר‡ מצווה מטעם לשכת עורכי הדין סיוע משפטי בהתנדבות למעוטי יכולת .
כמו כן עוסק הפרק בדיני פרעון, ‡שכר‡ שכיר ודיני הבא למשכן את חברו.
בבקשה נאמר כי בשנתיים שחלפו ממועד קביעת ‡שכר‡ הטירחה הקודם, השתתפו חברי הוועדה בעשרות ישיבות עבודה ונרתמו לצד חברי הוועד הממונה בקידום הליכי מכירת אחזקות הקו-אופ ברבוע הכחול, במשביר לצרכן ובאחרונה במכירת אחזקות הקו-אופ באיקאה לאיש העסקים מתיו ברונפמן תמורת 164 מיליון שקל.
המסלול כולל השתתפות חלקית של המדינה במימון ‡שכר‡ העובדים החדשים ושכר חונכיהם במהלך תקופת ההכשרה הראשונית במקום העבודה.
מאחר ששכר מנהלי חברות הביטוח ושכר הבנקאים משפיעים זה על זה, המוסדיים נגועים באותו ניגוד עניינים גם בהצבעות על ‡שכר‡ הבנקאים.
לדעתם, יש מקום לדיון ציבורי יסודי בנושא השכר ולהגברת שקיפות נתונים בנושא ‡שכר‡ אנשי הקבע על כל תוספותיו, כדי להגיע לפתרונות רציונליים.
בתיקון נקבע כי ‡שכר‡ חברי הכנסת יעמוד על 342 לירות בחודש (4,771 שקלים חדשים בערכי 2012).
הוא שילם את שכר הדירה שלו באמצעות ‡שכר‡ טרחה מתרגום מאות עמודים מספר של היינריך תאודור רטשר ( Heinrich Theodor Rötscher), על אף שהתרגום לא הושלם בסופו של דבר.
ארנה לין הייתה חברה בוועדות ציבוריות אחדות, ובין היתר ועדה לחקירת אסון פסטיבל ערד; ועדת רף – לבדיקת מצב הקולנוע בישראל; ועדת ניצני – לבדיקת ‡שכר‡ המנהלים בעמותות ציבוריות[1].
עו"ד ירון טבצ'ניק, המייצג קבלנים בבתי המשפט: עורכי דין משכנעים פועלים פלסטינים להגיש תביעות ללא בסיס נגד קבלנים במטרה להגיע לפשרה ולגבות ‡שכר‡ טרחה מכובד.
עמאר ניסה את כוחו בעסקי קבלנות, ‡שכר‡ פועלים והחל לעבוד כקבלן - בלי הצלחה.
ברחוב שגדל בו בלונג ביץ', לונג איילנד, אפשטיין גבה מעשרה בתים ‡שכר‡ טרחה חודשי, שבעבורו סיפק מסביב לשעון, עד עשר שעות עבודה חודשיות, מגוון שירותים שתיאר ברשימה הולכת ותופחת שצירף לחשבונית (כיסוח דשא, טיול עם הכלב, רחיצת מכוניות, אפילו שחרור סתימות, כי לא היה בו המתג הזה מהסוג שכיבה אחרים).
חברים בוועדת שוחט סיפרו על מגמה גוברת בעולם להעלות את ‡שכר‡ הלימוד באוניברסיטאות ובמכללות, והמלצותיהם משתלבות במגמה זו.
במסגרת התוכנית יופחת ‡שכר‡ המינימום במדינה ב-22% ויפוטרו 150 אלף עובדים במגזר הציבורי עד שנת 2015 .
בעלי הרשת התחייבו לשלם ‡שכר‡ דירה של כ 15 דולר לחודש, כלומר 15 דולר למ"ר, לא כולל מע"ם.
על תמיר להתגייס לשיקום מערכת החינוך: ‡שכר‡ מורה כפול שניים, כל כיתה לחלק לשניים.
בהתאם לחוק הוקמה ועדה ציבורית, הממליצה על גובה שכרם של חברי הכנסת ועל תשלומים נוספים, כגון הוצאות נסיעה ולינה, הכרוכות במילוי תפקידם של חברי הכנסת, וכן תשלומים לקופת גמל או קרן השתלמות (עקרונות לתשלומים הנוספים נקבעו בהחלטת ‡שכר‡ חברי הכנסת (הענקות ותשלומים), התשס"א-2001).
'צוותא'- כחברות של אלה שאכפת להם; שיודעים לשאול ומבקשים תשובות; שבשחרם דעת ויצירה הם שוחרים את הטוב; שמאמינים כי תמונת העולם בטהרתה היא זו המעלה בקנה אחד את היפה והצודק; שתשוקת בינתם ורצינותם הרוחנית מזהות אותם גם בפנים השוחקות של הרעות בבילוי הטוב והנעים בחינת "‡שכר‡ מצווה - מצווה".
עובדי המפעל, שבו מיוצר חומר הגלם לתרופת הקופקסון (המיוצרת במפעל של טבע בכפר סבא), טוענים ש-60% מהם משתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק, כשהם עובדים במשמרות וגם בשבתות ובחגים.
בסטייה סבר שתחרות מובילה לשיפור שיטות ייצור, והרווחיות הנובעת מכך מובילה להעלאת ‡שכר‡ הפועלים, או להנמכת מחירים, או שניהם, וכתוצאה סך השכר במדינה עולה (כי הנמכת מחירים שקולה למעשה לעליה שווה בשכרו של הצרכן).
יתר העובדים, ששכרם גבוה יותר מזה הנהוג בדיסקונט, יישארו עם אותו ‡שכר‡ בסיס, אך הכנסתם תגדל בכל זאת, מכיוון שיחולו עליהם התנאים הסוציאליים העדיפים הקיימים בדיסקונט, כגון תוספת ותק, תוספת יצוג, תוספת פיצול ותוספת תעבורה.
ראשית הם הניחו ירידה מצטברת של 10% ברמת ‡שכר‡ השכירים במשק, שתלווה בעלייה ברמת האבטלה.
ההסכם כלל בין היתר העלאת ‡שכר‡ המינימום לעובדי הקבלן ל-4,500 ש"ח לחודש, העלאת ההפרשות לפנסיה, שיפור בתנאים הסוציאליים, חיזוק הפיקוח על תנאי העסקה ועוד.
הוא נתן לי להבין שהם עלולים לקבל עונש כבד של שנים ארוכות בכלא ההודי, וביקש עשרת אלפים דולר להוצאות ראשוניות, על חשבון ‡שכר‡ הטרחה.
אם אנחנו לא נוכל לבלום את הגזירות האלה, ‡שכר‡ הלימוד שלנו בישיבות ובאולפנות יהיה כפול.
הוא סיפר לי שהתקציב של המחלקה הוא שלו, ‡שכר‡ הלימוד זורם אליו, והוא מחליט איזה מרצה הוא יעסיק באיזה שכר - והוא רק משלם לאוניברסיטה עבור השימוש במתקנים.
‡שכר‡ ברוטו הוא השכר הכולל שמשלם המעביד.
לא רק ‡שכר‡ אנשי הקבע מכביד על התקציב.
הוועד דרש שייחתם עמו הסכם "מפעלי" (ייחודי) שיכלול חמש הטבות: הענקת 5% מהכנסות המלון לעובדים מדי שנה, כאשר עובדים במחלקות תפעוליות כגון מסעדות וקבלה, יקבלו חלק גדול יותר במענק; הגבלת מספר העובדים המועסקים במלון באמצעות חברות קבלניות לכוח אדם; צמצום מספר העובדים המשתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום; שיתוף הוועד בהחלטה על קידום עובדים; תשלום שכר עידוד לעובדים שאינם מנצלים את ימי המחלה.
‡שכר‡ מנהלים בחברות הציבוריות
היא נמנית עם מקימי התוכנית "‡שכר‡ מצווה" המאפשרת סיוע משפטי חינם לנזקקים.
חוק הגנת השכר, התשי"ח-1958 קובע "‡שכר‡ עבודה ישולם במזומנים", אך מתיר גם דרכי תשלום אחרות.
אתמול הפגינו כ-1,000 מעובדי תעש מול משרד האוצר בירושלים, בדרישה שהממשלה תזרים כספים לחברה; זאת כדי שלא יישנה המקרה שהיה החודש, כאשר ‡שכר‡ הבסיס של העובדים עבור מאי שולם באיחור.
אם מביאים בחשבון את השעות שהשקעתי באיתור ליליאנה, זה יוצא בערך ‡שכר‡ מינימום.
כבר הצטבר שם ‡שכר‡ הניקיון של השבוע הקודם עם השטרות שנתן לה בסוף כל משמרת הבן של בעלת הקונדיטוריה בתמורה לערמת המטבעות של התשרים.
אם יראה אי־פעם מישהו מן הנידונים למוות את המזרק הקטלני -זאת רק עורכי הדין והשופטים יכלו לקבוע, אולי בעוד שנים רבות ומיליוני דולרים של ‡שכר‡ טרחה.
על פי הדו”ח השנתי שפרסם הארגון לפני כשלושה חודשים, ‡שכר‡ מורה בישראל לאחר 15 שנות ותק נע בין 67% ל-77% מהממוצע שנרשם במדינות הארגון במקרה של מורה בעל מאפיינים זהים.
עליית השכר של משרתי הקבע בצה"ל אטית בשנים האחרונות מעליית השכר במגזר הציבורי ורמתו של ‡שכר‡ אנשי הקבע נמוכה בשנים האחרונות מהשכר במגזר הציבורי.
פריחה עזה במרבית ימות השנה היא ‡שכר‡ עמלה בגינת המותרות הזאת.
ואני מציע לכם, עמיתיי חברי הכנסת, לא להצביע נגד שוכרי הדירות, לא להצביע נגד פתרונות למשבר הדיור, אלא להפך – להסתכל על הציבור, להסתכל על העם, לתת תשובות אמיתיות לבעיות החברתיות של אנשים שחיים כאן; לא להסתפק בסיסמאות, אלא כאשר יש מנגנון שמאפשר לנו לפתור בעיה חברתית כל כך בוערת כמו מחירי ‡שכר‡ הדירה שהגיעו לגובה בלתי נתפס – לתמוך במנגנון שייתן פתרון.
הדוח הזה קבע, בין היתר, כי המוסדות להשכלה גבוהה שהמדינה משתתפת בתקציבם רשאים לגבות מסטודנטים שאינם אזרחים או תושבי מדינת ישראל ‡שכר‡ לימוד הגבוה ב-25% משכר הלימוד אותו משלמים סטודנטים אזרחים או תושבי ישראל.
כעצמאי התנדב לייעוץ משפטי לנזקקים, בין היתר במסגרת האגף לסיוע משפטי של משרד המשפטים, ובמסגרת פרויקט "‡שכר‡ מצווה" של לשכת עורכי הדין.
בעלי הרשת הציעו לעקילוב להפחית את ‡שכר‡ הדירה ל 15 דולר, אך עקילוב סירב.
בנק ישראל לא בא בידיים נקיות לוועדת העבודה והרווחה כשדיברנו על שכר המינימום – להעלות את ‡שכר‡ המינימום – ונציגי האוצר לא באו בידיים נקיות כשהם תבעו מהם עכשיו לצמצם ולקצץ, משום שהם ידעו ולא עשו דבר.
לאחר עמוד ענן נמצא כהן זכאי לפיצויים של כ–3,000 שקל, ומהם גזר מנהל החשבונות הקבוע שלו ‡שכר‡ טרחה של כ–16%, שהם כ–500 שקל.
חוק יישוב סכסוכי עבודה, תשי"ז 1957, מתיר לתבוע איגודים שהפרו את השקט התעשייתי במגזר הציבורי, אך הוא מגביל זאת למקרים שהשביתה לא אושרה על ידי ההסתדרות, ולמקרים בהם העילה קשורה בסכסוך על גובה ‡שכר‡ עבודה או על תנאים סוציאליים.
חברי האגודה גרים בשכירות במשך שלוש שנים כאשר ‡שכר‡ הדירה בתקופה הזו משולם לקרן ובתום התקופה, אם הדייר מחליט לרכוש את הדירה שלו שכר הדירה ששולם מקוזז ממחיר הדירה ולמעשה שכר הדירה מוחזר לרוכש.
לפתרון הבעיה בישראל משמשים מנגנוני הצמדה, לפיהם מוצמד ‡שכר‡ השוטרים לשכר משרתי הקבע בצה"ל.
בחברה יצרנית, הרווח הגולמי משקף בעיקר את הפער בין המכירות בניכוי עלויות הייצור, שהן עלויות שקשורות באופן ישיר לייצור המוצר (בעיקר חומרי גלם, ‡שכר‡ עבודה של עובדי הייצור ותשומות אחרות).
הוא משלם ארנונה, הוא משלם ‡שכר‡ דירה בזמן המילואים, הוא משלם לעובדים שלו בזמן שהוא נמצא במילואים, ומפסיד לפעמים לקוחות שלא מוכנים לעבוד יותר עם עסק שהם לא רואים את הבעל-בית שלו, כי לפעמים זה גם עסק של בן-אדם אחד, והוא לא יכול לתת את השירות.
שכר השרים היה צמוד למדד המחירים לצרכן, ואילו ‡שכר‡ הח"כים צמוד לשכר הממוצע במשק.
השכר המשולם לדיילים בתקופת הקורס הוא ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק (3,335 שקל בחודש), אך לאחר מכן הוא עולה בהדרגה עד לרמת השכר הממוצע במשק (7,500 שקל).
לחלופין, אם ‡שכר‡ המינימום יקבע הרבה מעל לנקודת שיווי המשקל, הוא ייצור קשיחות בשוק: מעסיקים שירצו להעסיק עובדים שהתפוקה השולית שלהם נמוכה משכר המינימום יימנעו משכירת עובדים כאלו וינסו למצוא עובדים בעלי תפוקה שולית גבוהה יותר.
הם לא טרחו לספר, שברוב המדינות שנסקרו בדו"ח ‡שכר‡ הלימוד לא עלה לפי שעה, ובוודאי לא פי שניים כפי שאמרו בתוקף.
במקביל יישמה לבנת את המלצות דו"ח ועדת ניצני להגבלת ‡שכר‡ הבכירים במוסדות התרבות.
התנגדות הממשלה התבטאה בתחילת 1981 בתמיכה בשר החינוך, זבולון המר, לגבי יישום "דו"ח ועדת עציוני" שקרא להעלאת ‡שכר‡ המורים.
השמאי שמעריך את הדירה יצרף גם הערכה של גובה ‡שכר‡ הדירה הצפוי מהדירה.
דווקא בתקופתו של נתניהו עלה ‡שכר‡ החיילים.
במכללה למינהל ‡שכר‡ הלימוד גבוה יותר ב %15 ממקבילו באוניברסיטה (שכר לימוד זה מממן הוצאות תשתית והקמת ספרייה).
‡שכר‡ הדידה לדירה מסוימת נקבע רק לאחר משא ומתן בין בעל הבית לבין הדייר והוא תקף רק לגבי אותה דירה ורק לגבי תקופת השכירות.
עד היום נהגו הבנקים ועורכי הדין להגיש להוצאה לפועל לפרעון את כל המשכנתא ולכן ‡שכר‡ טרחת עורכי הדין והאגרות היו גבוהים מאוד והכבידו על החייבים.
כדי שלא יקופחו ויוכלו להתפרנס, שונתה משמעות המתנות והן ניתנו גם עבור עבודות אחרות (שלא בבית המקדש) כמו הוראה, שפיטה, ‡שכר‡ סופרים, שכר עבור עבודות ציבוריות ועוד.
‡שכר‡ הפועלים עלה בחמישים אחוז, הוא אמר, והדבר היחיד שמעניין את החזירים האלה הוא הנחושת והתאגידים שלהם!
בהמשכה, בדומה לאלה, ניתן להתקין תקנות גם לצורכי-חול ציבוריים נוספים, כקציבת ‡שכר‡ פועלים ומיסוי עירוני.
יש חברות דואליות אחרות המפרסמות נתוני שכר בכירים על בסיס אישי, אבל אלה בעיקר חברות שפועלות אמנם בישראל אך מאוגדות בארה"ב, ולכן ‡שכר‡ הבכירים שלהן מדווח בגלל כפיפותן לחוק האמריקאי הרגיל.
עצמאים שהכנסתם נמוכה מ–5,500 שקל, שהוא ‡שכר‡ המינימום, מחויבים להפריש רק 4.5%.
ניסיתי להסביר איך כמו שהעלאת ‡שכר‡ מינימום הייתה דבר משמעותי שאנשים הרגישו באמת בכיס שלהם ולא במילים ריקות ובהצהרות ריקות, ההצעה שעליה אנחנו מדברים גם היא משמעותית באותו קנה מידה.
עלויות השכר כוללות את העלות של סך התשלומים השונים של הארגון לעובדים (‡שכר‡ העובדים, התנאים הסוציאליים) ערך הייצור מחושב באופן זהה לזה המחושב במדד פריון הייצור, והתשומות הן עלויות השכר של העובדים בלבד.
‡שכר‡ הדירה שהיא משלמת נוגס ביותר ממחצית שכרה החודשי, ואחרי זה לא נשאר לה הרבה.
בעתיד, יחד עם שר האוצר ישראל כץ ואגף התקציבים באוצר, נפעל לקידום יוזמות נוספות, כמו הגמשת השימוש בפיקדון האישי, שכיום בחמש השנים הראשונות ניתן להשתמש בו לשש מטרות בלבד על פי חוק; הגדלת התקציב הקבוע בחוק למימון ‡שכר‡ דירה, כדי לאפשר לכלל החיילים הבודדים המשוחררים המתגוררים בשכירות לממש את זכותם; לחזק ולהרחיב את המסלולים המביעים הוקרה והערכה ללוחמים ולתומכי הלחימה, ולתת דגש על קידום אוכלוסיות ייחודיות, עולים וכן הלאה.
רוזנטל הוסיף כי מצער אותו שבסופו של דבר ‡שכר‡ הח"כים ונבחרי הציבור הופחת ב-1% בלבד וכי היה רצון להחילו גם על השופטים.
לפי נתוני התמ"ת, ישנו ייצוג יתר לאלה המשתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום או אף למטה ממנו ולאלה ששכרם משולם לפי שעות ולא על בסיס חודשי קבוע.
המדד המחושב בטכניקות סטטיסטיות ומיועד למדוד את שינויי המחירים של סל מוצרים ושירותים הדרושים לסלילת ולאחזקת כבישים כגון: מחירי מצע, אספלט, ברזל, ‡שכר‡ עבודה בענף ועוד.
מהנתונים החדשים עולה כי ‡שכר‡ אנשי הקבע ב–2013 הסתכם ב–10.4 מיליארד שקל, כלומר כרבע מכל תקציב הביטחון ממקורות ישראליים.
כלומר, מה שאני רוצה לומר הוא, שבמגמת העוני הזאת ובמגמת הגזירות הכלכליות והקיצוצים, לרבות הקיצוץ של 20% בקצבאות הילדים, עוד לפני הקיצוץ הנוסף של 20% בקצבאות הילדים, הקיצוץ למשפחות ברוכות ילדים וחד-הוריות – העובדה שהקפיאו את ‡שכר‡ המינימום, ושכר המינימום נשחק ב-7% רק השנה, כל הנתונים האלה מדרדרים קודם כול ילדים אל מתחת לקו העוני.
הדרישה נוגעת ל-350 מעובדי המשרד, בתפקידי חשבות, הנהלת חשבונות, בינוי ובתחום הביטחון, שאינם מקבלים כיום ‡שכר‡ עידוד (שאר 650 העובדים כבר נהנים מתוספת זו).
כדברי בן עזאי במשנה: "‡שכר‡ מצוה מצוה ושכר עבירה עבירה".
במדינות מסוימות הורחבה תחולת ‡שכר‡ ההצלה גם על כלי טיס הטסים מעל לים או מעל למי החופים.
מקורות ממשלתיים אמרו השבוע כי הפחתת שכר השרים תפר את האיזון בין ‡שכר‡ השרים לבין שכר חברי הכנסת והמנכ"לים בשירות המדינה; כיום מסתכם שכרו החודשי של שר ב-32,946 שקל, ושכרם של חבר כנסת ומנכ"ל בשירות המדינה הוא 30,163 שקל.
כתוצאה ממאבקם, הופסקה העסקת קטינים באוניברסיטה, החברות משלמות לעובדים שם ‡שכר‡ מינימום, ויש כתובות לתלונות של העובדים כלפי פיטורים שרירותיים ואי קיום התחייבויות.
וכמוהם הרבבות שחרב הפיטורים מונפת על צווארם, פועלי ‡שכר‡ המינימום, אנשים קשי-יום המנסים שוב ושוב לעלות אל מעבר לקו העוני.
הם מנסים איכשהו להורידו - לטובתו - מעץ הדוגריות אל קרקע המציאות, ממרומי ההשקפה, אל האדמה התחוחה, רוויית הטריקים העולצים עמומי המשמעות: הרי מבחינה אלקטורלית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) לא ממש התכוונת להגיד מה שאמרת על תהליך אוסלו; מבחינה טקטית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) אתה הרי בעצם בעד בעלי ההון, ואולי דווקא נגד (קריצה) תיקון ‡שכר‡ המינימום לאחר שתיבחר?
ואם רוצים להגמיש קריטריונים, אז צריך להחליט שגם אם מישהו מרוויח 100 שקלים מעל ‡שכר‡ המינימום ויש לו שלושה או ארבעה ילדים, אז מותר לו להיכנס לדירה, כי עדיף שהדירה הזאת תהיה מלאה במישהו שהוא קצת יותר חזק מהקריטריון מאשר שהיא תעמוד ריקה.
נכון, בעשר השנים האחרונות עלה ‡שכר‡ המורים בישראל, אבל הפערים לעומת הממוצע העולמי נשמרו, פחות או יותר.
קביעה מפורשת ומודעת של סמכות הציבור לכפות רגולציה ולכפות אותה באמצעות סנקציות מצויה ומנוסחת כבר בתוספתא "ורשאין בני העיר להתנות על השערים ועל המדות ועל ‡שכר‡ פועלין; רשאין לעשות קיצתן (=להטיל סנקציות על מפירי הרגולציה)" (תוספתא מסכת בבא מציעא פרק יא).
בתקופתו הוצמד ‡שכר‡ המורים לשכר המהנדסים בשירות הציבורי, וסולם השכר התבסס בעיקר על השכלת המורה (ולא על סוג המוסד שבו עבד, כפי שהיה נהוג עד אז) וכן על הוותק בעבודה.
בשנת 2010 עלתה הצעה לחוקק בישראל חוק "‡שכר‡ מקסימום" על ידי ח"כ שלי יחימוביץ' וח"כ חיים כץ, עיקר הצעת החוק היה לקבוע כי הפער המרבי בין מקבל השכר הגבוה ביותר למקבל השכר הנמוך ביותר בחברה ציבורית הוא עד פי חמישים.
בהקדמה לספר החינוך נכתב: שש מצוות חיובן תמידי לא יפסקו מעל האדם אפילו רגע אחד כל ימיו וכל זמן וכל רגע שיחשוב בהן קיים מצוות עשה, ואין קץ למתן ‡שכר‡ המצוות.
ואילו הצעירים, שהעמיסו על תקציבם ‡שכר‡ דירה מפולפל באזורים מבוקשים, דיברו על המצב בלי הרף.
ראש הממשלה אמר אז שהעלאת ‡שכר‡ המינימום היא מסוכנת.
די תמהו מה אני עושה בבית המתפורר ברחוב שירד מגדולתו, שאלו מדוע לא עקרתי כמו כולם לפרברים או לאמריקה, והלוא שילמתי לשכן בבית שנבנה על חורבות הבית הקטן שעמד בין ביתנו לבין הים, ‡שכר‡ חודשי כדי שלא יעקור את עץ הלימון שלו.
הנתון מפתיע במיוחד משום שיש מי שטוען שקיימת בישראל הצפה של עורכי דין, ולכן ‡שכר‡ טרחתם הוא נמוך.
מצע המפלגה כלל ממשלה מקצועית, העלאת אחוז החסימה, העלאת ‡שכר‡ המורים, הנהגת שירות לאומי אזרחי לכל, ועוד.
קניאק הציב את הטיפול בסגל כנושא מרכזי בפעילותו, הרחיב את האקדמיזציה לקצונה ואת פרויקט "תלפיות-להב" לגיוס סגל איכותי וקידומו, ופעל לקידום ‡שכר‡ הנגדים ומסלולי שירות ייחודיים.
המעסיקים הפרטיים בארה"ב, בעיקר הגדולים שבהם, נהנים משנים של שגשוג: רווחי התאגידים נמצאים בשיא, וכמוהם גם ‡שכר‡ המנכ"לים, שמגיע עד לפי 331 משכר העובדים בממוצע.
הוא מרבה להדגיש שהתואר "דתי" צריך להינתן למי שמקיים את כל התורה, כלומר גם - ואולי אף בעיקר - את המצוות שבין אדם לחברו, כמו צדקה, כיבוד הורים, ‡שכר‡ שכיר, איסור ריבית וכדומה.
הנאמנים מבקשים מבית המשפט לאשר להם בסופו של דבר ‡שכר‡ טרחה של 15% מתוך הסכום שיחולק בפועל לנושים, כ-153 מיליון שקל.
דוגמאות להכנסות שהמוסד לביטוח לאומי רואה בהן הכנסות פסיביות הן: דיווידנד, ‡שכר‡ דירקטורים, הכנסות מחוץ לארץ, ריבית, דמי ניכיון, דמי שכירות ועוד.
[***************. דברי העיר.] [****************. ‡שכר‡ האסיפה.] [*****************. דוחק.] רבי מנדיל!
כך, לדוגמה, טוען האתר "החרימו את נייקי" כי ‡שכר‡ העבודה במפעליה בוייטנאם מגיע ל-20 סנט לשעה בלבד ותנאי העבודה, התזונה והרפואה אינם מספקים.
בנק ישראל לא בא בידיים נקיות לוועדת העבודה והרווחה כשדיברנו על ‡שכר‡ המינימום – להעלות את שכר המינימום – ונציגי האוצר לא באו בידיים נקיות כשהם תבעו מהם עכשיו לצמצם ולקצץ, משום שהם ידעו ולא עשו דבר.
ביום 6 ביולי 2004 נענה שופט בית המשפט המחוזי בתל אביב, עדי אזר, לתביעה זו, ופסק לכל אחד מתריסר התובעים פיצויים עונשיים בסך 10 מיליון ש"ח, וכן ‡שכר‡ טרחת עורכי דין בסך שני מיליון ש"ח, כלומר בסך הכול 122 מיליון ש"ח.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, בימים האחרונים לא מפסיקים לפנות אליי צעירים שמדברים אליי ומביעים את כאבם – שהם לא מסוגלים לעמוד בתשלומי ‡שכר‡ הדירה שלהם ונאלצים לחזור לבית המשפחות שלהם.
בדצמבר 2014 חתמה ההסתדרות על הסכם קיבוצי עם נשיאות הארגונים העסקיים, להעלאת שכר המינימום, בשלוש פעימות, ל-5,000 ש"ח, ובאוקטובר אותה שנה הוסכם על פעימה נוספת שתעלה את ‡שכר‡ המינימום ל-5,300 ש"ח.
אני חייבת להיות ישרה איתך ולהגיד לך שהמשכורת נמוכה מאוד, ‡שכר‡ מינימום.
מלבד בלנקפיין, העניק גולדמן מניות בשווי 12 מיליון דולר לנשיא גארי קוהן, אשר ‡שכר‡ הבסיס שלו הסתכם ב-1.85 מיליון דולר.
העדר קרקעות מכאן וירידת ‡שכר‡ העבודה גרמו להגירה פנימית בתוך צ'יאפס בחיפוש אחר אדמות "פנויות", והגברה ניכרת בתופעת פלישות של מתנחלים בלתי חוקיים (squatters, או "צנחנים" בעגה המקומית).
לפי פורום הסגל הזוטר, דוקטורנטים מקבלים כיום שכר של 7,500-8,500 שקל (ברוטו) בחודש ועמיתי הוראה כ-11 אלף שקל בחודש, אבל לפי נתוני הפורום, העסקה הממוצעת של חברי הסגל הזוטר היא בשליש משרה, ולכן ‡שכר‡ המסטרנטים הוא כ-1,500 שקל בחודש, של הדוקטורנטים 2,500-3,000 שקל בחודש ושל עמיתי ההוראה כ-4,000 שקל בחודש.
בשירות מילואים קצר, שנמשך פחות משבוע, תגמולי המילואים נמוכים מהשכר שהיה משולם בתקופה זו, ובמקרה של תגמולי מילואים המחושבים לפי ‡שכר‡ המינימום, הם נמוכים משכר המינימום.
‡שכר‡ אנשי הקבע ב-2012: 10.3 מיליארד שקל - כחצי מהוצאת הצבא לשכר ופנסיה
אך האמת היא כי ‡שכר‡ הלימוד האפקטיווי הממוצע לכלל לומדי המשפטים באוניברסיטאות גבוה הרבה יותר משכר הלימוד הרשמי ומזה הנהוג במכללות.
החברה הגישה בקשת רשות להתגונן ובה טענה כי אלתר נכשל בתכנוני המס שאותם התחייב לבצע עבורה, ולכן ‡שכר‡ הטרחה המגיע לו מסתכם לכל היותר ב-10,000 דולר - הסכום שנקבע כשכר במקרה של כישלון בהפחתת חיובי המס.
נתון אחד במדד השנה נותר זהה לשנה שעברה והוא ‡שכר‡ המינימום שנותר ברמה של 7.25 דולר לשעה וכך התשלום לשמונה החולבות ביום השמיני נותר זהה למחיר ב-2010.
נושא ‡שכר‡ המינימום: כפי שאמרתי, הוא הגיע כבר ל-5,300, אחרי שנים של קיפאון.
להגביל את שיעור ‡שכר‡ הדירה שגובים מהעולים המתגוררים בהוסטלים.
כך היה, למשל, במאבק הסטודנטים להפחתת ‡שכר‡ הלימוד בשנת 1998, וכן במאבק הסטודנטים בשנת 2007 נגד הקמתה של ועדת שוחט.
עם זאת, ‡שכר‡ המנהלים, לפי הסקר, עלה ב-20% באותה השנה.
הנאמנים ביקשו לאשר להם בסופו של דבר ‡שכר‡ טרחה של 15% מתוך הסכום שיחולק בפועל לנושים - כ-154 מיליון שקל.
לפני הרצח התפטר וייט ממועצת העירייה (בעקבות מצוקה כלכלית: ‡שכר‡ חברי העירייה היה אז סמלי והוא נאלץ לעזוב את עבודתו ככבאי כדי לכהן במועצה) אך חזר בו מהתפטרותו לאחר זמן קצר.
שכר היסוד הפנסיוני של עובד חדש בחברה יעלה מ-4,300 שקל (שהוא ‡שכר‡ המינימום כיום) ל-6,324 שקל.
יצאתי לעבוד בשירות לקוחות כנציג שירות, וגיליתי שאני עובד משבע בבוקר ועד אחת־ עשרה בלילה כדי להשתכר ‡שכר‡ מינימום.
סכום המלגה הממוצע לשנת הלימודים 2010-2011 היה 35,400 דולר (כאשר ‡שכר‡ הלימוד עומד על 55,580 דולר לשנה).
לכן, ‡שכר‡ הטרחה נטו שנפסק להם - 19.75 מיליון שקל בלבד, בטעות יסודו, ובפועל שכר הטרחה צריך להיות גבוה יותר בגודל ההפרש שהתגלה.
אני עובד חדש במשרד ממשלתי ושכרי הוא ברמת ‡שכר‡ המינימום.
החל מ-2006 עמד ארנון בראש "‡שכר‡ מצווה" - פרויקט ההתנדבות של לשכת עורכי הדין לטובת מעוטי יכולת הנזקקים לשירותים משפטיים.
עם זאת, ‡שכר‡ הדירה המשולם כיום - 1.7 מיליון יורו בשנה - משקף תשואה נמוכה במקצת של 6.7% עבור נכסים באיכות לא גבוהה.
בנוסף- הקודים האתיים שמציבים גבול לגובה ‡שכר‡ הטרחה שעורכי הדין יכולים לבקש במידה ותהיה הצלחה, לא מחייבים מי שאינו עורך דין.
בדו"ח, שעסק בקביעת ‡שכר‡ הלימוד במוסדות להשכלה גבוהה, נקבע כי תשלומים נלווים לשכר הלימוד, דוגמת דמי רווחה ואגרת שמירה, יהיו תשלומי רשות, אותם יהיה ניתן לגבות אך ורק בהסכמה בין הנהלת המוסד האקדמי לאגודת הסטודנטים של המוסד.
בהתאם להחלטה זו, ישלם סטודנט ‡שכר‡ לימוד של 9,326 שקלים במקום 11,235 שקלים.
מדובר במכללות שאינן מתוקצבות על ידי המדינה ולכן ‡שכר‡ הלימוד בהן לא מסובסד.
המשק הישראלי אינו תחרותי מספיק, ולכן ‡שכר‡ העבודה נמוך, יוקר המחיה גבוה, וציבור העובדים שאינם שייכים לארגוני עובדים חזקים משלם את המחיר.
צמצום תעסוקה ניכר יותר מתרחש בחברות שמעסיקות שיעור גבוה יחסית מהעובדים שלהן, שמשתכרים סביב ‡שכר‡ המינימום.
לשמחתי הגדולה, עלה ‡שכר‡ המינימום, ואז, אלה שזכאים ומחזיקים מטפלים וכיוצא בזה צריכים לשלם יותר, והם צריכים לקבל פיצוי, אבל מאחר שהתשלום הזה לא היה מוצמד, הם לא היו מקבלים יותר.
הוא מסר את ניהול ההגנה לידי שותפו וויתר על ‡שכר‡ טרחה שמן.
"חברת הפניקס מימנה את הייצוג, ולכן ‡שכר‡ הטרחה היה גבוה", הסביר וינרוט בחקירתו.
אם הוועדה תקפיא את שכר הח"כים, הרי שבכך יפתח פתח להקפאת שכר השרים ולהקפאת ‡שכר‡ השופטים.
ולא רק זאת: "הירידה במחירים מתפרסת על פני כל האזורים בארץ למעט תל אביב שם ‡שכר‡ הדירה השקלי נשאר כמעט ללא שינוי".
לשאלה האם גם ‡שכר‡ הבכירים בטבע, שעומד על מיליוני דולרים בשנה, צפוי לרדת בשל התוכנית, השיב לוין (שעלות שכרו השנתית הסתכמה ב-2012 בכ-15 מיליון שקל) כי התגמול של המנהלים נמוך ביחס לחברות המתחרות הפועלות בתחום.
התשובה לשאלה זו משמעותית עבור המפרק וכונס הנכסים, בשל השפעתה על שיעור שכר טרחתם בתיק: בית המשפט קובע את ‡שכר‡ טרחתם
ואולם לטענתו, התחמק בן יוסף גם מתשלום שכר הטירחה המופחת שנקבע, וטען שהמקדמה ששילם בסך 20 אלף דולר מהווה את מלוא ‡שכר‡ הטירחה שעליו הוסכם.
שלושה מחברי ועדת הביקורת של הקו-אופ, עוה"ד משה דרוקר, חיים סאמט וראובן בכר, מבקשים מבית המשפט המחוזי בתל אביב שיפסוק להם ‡שכר‡ טירחה בגין פעילותם ומציעים דרך חישוב שלפיה, השכר המבוקש מסתכם ב-377 אלף שקל לכל אחד מהם וכ-1.13 מיליון שקל בסך הכל בעבור תקופה של 29 חודשים.
בנוסף לאלה קיימות משכורת חד-פעמית המשולמת בגין פרויקט או על פי חוזה התקשרות, כמו למשל: ‡שכר‡ מרצה, שכר סופרים, שכר השתתפות בישיבות דירקטוריונים ועוד.
עם זאת, כדי למנוע התנגדות מצד קבוצות עובדים למהלך, עובדים ששכרם ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק אמורים להיות פטורים מנשיאה בנטל התרומה.
לאחר שזינקו המחירים – הם הוקפאו ונכנסו לפיקוח, ובמקביל הוקפא ‡שכר‡ העובדים בצו מיוחד לאור התנגדות ההסתדרות.
‡שכר‡ עבודתם של עובדי הכפייה נמסר ליודנראט, והוא השתמש בו כדי לשלם תמורת הקצבת המזון וחילק את מנות המזון בין היהודים.
הנהלת החברה התחייבה שלאחר תום תוקפו של הסכם ההבראה החדש, יועלה ‡שכר‡ העובדים לרמתו הקודמת.
האם בלמ"ס (הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה) אומדים בחסר את עליית מחירי השכירות? השוואת מחירי ‡שכר‡ הדירה הממוצעים למדדי מחירי השכירות ב-2008-1998 הצביעה כבר אז על פערים גדולים.
בהתחלה הוא היה יורד ודופק בדלת כל פעם ששמע צעקה מחדרי, ההוא שקיבל ממני את ‡שכר‡ הדירה, בעיקר אם זה היה בלילה.
בחלק ניכר מהחוזים שלה קיים מנגנון עליית מחיר אוטומטי, ולכן, ‡שכר‡ הדירה שאותו היא צפויה להשיג מנכסיה יעלה בשנים הקרובות ב–1.8% לשנה, בקירוב לגובה האינפלציה.
לפיה, המדד החשוב ביותר לקביעת ‡שכר‡ העובד במשק ההסתדרותי היה גודל המשפחה.
אני מחפש אנשים שיודעים שהם יכולים להפיק מעצמם יותר; ולאנשים שרואים לנכון לקבל ‡שכר‡ מינימום ולשתוק, אני קורא: אתם שווים מאות אלפי מונים יותר ממה שנדמה לכם, יותר ממה שקבעתם לכם.
הוא היה שקוע בקריאת ביוגרפיה, וחיכה לזמן שיחלוף בעלות של 750 דולר לשעה, ‡שכר‡ טרחתו.
בפעם הקודמת זה נגמר בפיצה, והפעם זה נגמר באטריות: הוועדה לרפורמה בהשכלה הגבוהה לא תפוזר, ‡שכר‡ הלימוד לא יופחת, ותוספת תקציב להשכלה הגבוהה לא תהיה.
עוד עולה מהסקר כי סטודנטים באחת משש המכללות הפרטיות בישראל - כמו גם סטודנטים לתואר שני - לעיצוב ואומנות ותארים שונים אשר ‡שכר‡ הלימוד הבסיסי בהם גבוה יותר, זקוקים בממוצע ל-50 אלף שקל בשנה.
שכרה הוערך ב-2010 ב-19.288 מיליון דולר, מה שהציב אותה במקום ה-48 בדירוג ‡שכר‡ המנכ"לים של פורבס.
בין תחומי הפעילות של הפורום נמצא ‡שכר‡ הבכירים.
השופט הסיק כי לא נוצרה כל התעשרות לפטריארכיה, ולפיכך קיבל את התביעה והטיל על העירייה גם ‡שכר‡ טרחת עורך דין של 200 אלף שקל.
ההצעה עליה דיבר האוצר בתחילתו של המו"מ היא העלאת שכר עובדי הקבלן - כיום ‡שכר‡ מינימום של 22.04 שקלים לשעה לעובדי ניקיון ו- 22.59 שקל לשעה לעובדי שמירה - ב-20%.
השכר ההתחלתי של תופר פשוט בחברה כפול משכר המינימום הנהוג בארצות הברית, ולאחר חצי שנת עבודה אף מועלה לשלוש פעמים שכר מינימום, שלא כמקובל בתעשיית הטקסטיל בה לעתים לא משולם אף ‡שכר‡ מינימום.
בית המשפט דחה פה אחד את העתירות וחייב את העותרים בכל אחת מהן לשלם למשיב ‡שכר‡ טרחת עורך דין בסך 25,000 ש"ח.
מהסכום הזה, יחד עם הכנסות הלהקה, אמורה גודר לממן הכל - משכורות לרקדנים (300 שקל להופעה, חזרות בחינם), ‡שכר‡ סטודיו, שכר אולם, תלבושות, תפאורה, תשלום ליוצרים שעובדים איתה וכמובן את פרנסתה שלה.
ההוצאות בפועל של בעל הדין, כולל אגרת בית משפט, הוצאות משרדיות והוצאות דואר, שכר בטלה של עדים, ‡שכר‡ רופאים ומומחים אחרים, כולל דמי לינה ודמי נסיעה וכל הוצאה אחרת הרשומה כדין בתיק התובענה ובלבד שההוצאות היו סבירות ודרושות לניהול המשפט.
‡שכר‡ שבת הוא איסור שאסרו חז"ל לקבל שכר על מלאכה שנעשתה בשבת, אפילו שמותר לעשותה, משום שחששו שמא יבואו לעשות בשבת מקח וממכר, האסור כגזירה שמא יכתוב.
הוועדה הציבורית ממליצה להצמיד החל בינואר 2015 את שכר הח"כים למדד המחירים לצרכן ולעדכנו מדי שנה במשכורת ינואר, לעומת המצב כיום שבו ‡שכר‡ הח"כים (כמו גם שכר הנשיא והשופטים) מתעדכן אחת לשנה, בינואר, לפי עליית השכר הממוצע במשק בשנה החולפת.
חוק הברזל של השכר שהוצע לראשונה בידי פרדיננד לסל ופותח על ידי ריקארדו בספרו "עקרונות ומיסוי" (1817), מתבסס על תאוריית הדמוגרפיה של מלתוס וגורס שבטווח הארוך ‡שכר‡ העובדים יורד עד למינימום הדרוש להתקיים.
את המינוי העניקה ללויט אלשיך, והיא היתה גם השופטת שאישרה לו, שלוש שנים לאחר מכן, ‡שכר‡ טרחה בסך 308 אלף דולר.
‡שכר‡ הטרחה שיפסק על ידי בית המשפט יגזר מסכום הפיצוי שנפסק, ביחס לכלל הקבוצה, ותוך התחשבות בנסיבות ניהולה ובירורה של התובענה.
ולא רק זאת: "הירידה במחירים מתפרשת על פני כל האזורים למעט תל אביב, שם ‡שכר‡ הדירה השקלי נשאר כמעט ללא שינוי".
על פי נתוני הפורום, ‡שכר‡ הברוטו של מדריך שיקומי במשרד הרווחה עומד על 6,944 שקל, לעומת מקבילו במשרד הבריאות המרוויח 5,737 שקלים.
בעלי ההון הם הסיבה לכך שמפעלים מועברים למדינות שכנות, בהן ‡שכר‡ העובדים נמוך בהרבה.
ב-1982 הוא גילם מפקח משטרה בסרט מצליח אודות משפחת פשע יהודית הפועלת בצרפת, "הקשר היהודי" (Le Grand Pardon), וב-1983 השתתף לראשונה בסרט דובר אנגלית, "‡שכר‡ האמת" (Under Fire) יחד עם ניק נולטה, ג'ין הקמן וג'ואנה קסידי.
בכמה יעלה ‡שכר‡ מורה מתחיל?
בנוסף, בדיקות שנעשו העלו כי בעשור האחרון ‡שכר‡ הפעילים במגזר הציבורי נשחק, ואתו נשחקה גם גמלת הפנסיה.
אדם מישראל שקידש אשה מי צריך ליתן ‡שכר‡ כתב קידושין.
בראשית ימי מדינת ישראל, ‡שכר‡ הלימוד באוניברסיטה היווה רק חלק קטן מהכנסות המוסד, בין 5-10%, כאשר סטודנטים למדעי הטבע שילמו בנוסף לשכר הלימוד גם תשלום עבור מעבדות[5].
בנוסף, סכום זה מהווה קפיצה של 38% לעומת ‡שכר‡ אנשי הקבע ב-2006, 7.6 מיליארד שקל.
לאורך כל חייו קידם רעיונות מהפכניים כגון הגבלת ‡שכר‡ המנכ"ל לפי 20 מהשכר הנמוך ביותר בחברה שלו.
לעומת זאת, ‡שכר‡ המנהלים דוקר את עיניהם של רבים ולכן אפשר לגבש סביבו קואליציה לביצוע השינויים הנדרשים במשק ובשוק ההון.
כמובן אין לקפח גם ‡שכר‡ שיחה נאה, המלצה נלבבת ותיאורים מרהיבים, אך בן סמואל לא בא לארץ כעסקן חפשי, המתנדב לנחותנו בעצות טובות, או כמסתכל ומעריך השר על יפי הארץ על פי תנאים מסוימים וברורים, שנקבעו באמנה בין‐לאומית ששמה "מנדט".
תהיה קפיצה ברמת ‡שכר‡ הכוכבים (לא סתם ממהרים בחיפה להחתים על חוזים).
אמר להן: אף אני לא אביא לכם ראיה אלא מן התורה, שנאמר 'ומושב בני ישראל אשר ישבו במצרים שלשים שנה וארבע מאות שנה' - תנו לנו ‡שכר‡ עבודה של ששים ריבוא ששעבדתם במצרים שלשים שנה וארבע מאות שנה.
איה מספרת לי שהדירה שייכת להורים של חבר שלה ולכן ‡שכר‡ הדירה מגוחך.
יישום מערכות תגמול מנהלים ועובדים ניתוח מערכות השכר והביצועים (‡שכר‡ עידוד).
ניסיונות של בעלי האדמות להוריד בכוח את שכר העבודה באמצעות חקיקה, כמו זו שנעשתה באנגליה בשנת 1351 שקבעה כי ‡שכר‡ העבודה יחזור לרמות שהיו לפני פרוץ המגפה בשנת 1348, נדונו לכישלון.
הוועדה הציבורית ממליצה להצמיד החל בינואר 2015 את שכר הח"כים למדד המחירים לצרכן ולעדכנו מדי שנה במשכורת ינואר, לעומת המצב כיום שבו שכר הח"כים (כמו גם ‡שכר‡ הנשיא והשופטים) מתעדכן אחת לשנה, בינואר, לפי עליית השכר הממוצע במשק בשנה החולפת.
העובדים שבתחילת הדרך השתכרו ‡שכר‡ מינימום, קיבלו בן לילה פיצוי גבוה על עבודתם המאומצת וגבם השחוח נזקף.
לגורם זה חשיבות רבה, שכן על פי הגדרה זו יעילות עשויה להתפרש גם כהורדת ‡שכר‡ העובדים (שאינה משנה את יחס התועלת-עלות באופן ריאלי) ואינה מביאה בחשבון גורמים כגון גדילת ההון הפרטי על חשבון הייצור או כפל מערכות והשקעה עודפת בפרסום כפוגעים ביעילות הייצור.
בתחום המינהלי מוסדו בתקופתו הכללים לקידום שוטרים ונקבעו עקרונות הצמדת ‡שכר‡ השוטרים לשכרם של משרתי הקבע בצה"ל.
דרגת־החיים של האחרון היא יותר נמוכה, והוא מסתפק במועט ומופיע מפני זה כמתחרה מסוכן את הפועל המקומי וכמוריד ‡שכר‡־העבודה.
‡שכר‡ בטלה הוא מונח המתאר תשלום הניתן לאדם עבור ביטול זמנו הפרטי למען עניין ציבורי.
בית הדין הארצי לעבודה דחה ערעור על פסק דין שבו נפסקו לאישה שעסקה בזנות, לאחר שהייתה קורבן לסחר בנשים, ‡שכר‡ עבודה בגובה שכר מינימום, וכן פיצויים בסך 240,000 ש"ח.
כך, ‡שכר‡ מהנדסי מערכות זמן אמת בוגרי הטכניון, אוניברסיטת תל אביב ואוניברסיטת באר שבע ובעלי חמש שנות ניסיון לפחות בתחום הוא כיום 24-20 אלף שקל, לעומת 18-15 אלף שקל במחצית השנייה של 2001.
חשפתי שח"כ אברהם שפירא, בעל תשלובת "שטיחי כרמל" נהנה מכל העולמות: כדי לסייע לעסקיו הוטלו מסי ייבוא גבוהים על שטיחים; הוא קיבל סכומים אדירים כאשראי מהבנקים ללא מתן ערבות אישית כנדרש; לא ננקטו נגדו צעדים כאשר נמנע מלהעביר ניכויים על ‡שכר‡ עובדיו ומעל הכול טורפדה חקירת נסיבות קריסתה של התשלובת שבראשה עמד.
נושא הסרבאנס אוקסלי מעורר עניין רב בפירמות רואי החשבון הגדולות בעיקר משום שמדובר בחוק שיניב לפירמות שכר טרחה נוסף המוערך בכ-50 מיליון דולר ולאחר מכן ‡שכר‡ טרחה שוטף של מאות אלפי דולרים בשנה.
העדר חלוקה לווה בהפחתת ‡שכר‡ העבודה השכירה בחקלאות (סוף שנות הארבעים ואילך), ובירידת רווחי האינדיאנים בעלי קרקעות, שהתקשו להשיג מחירים טובים ליבוליהם.
תשלומים אלו מקזזים או מאיינים את הפער שבין ‡שכר‡ העבודה הזמין לכשירים לעבודה, וסך כל תשלומי התמיכה השונים אותם יקבלו אם לא יועסקו (ולעתים קרובות, בתנאי שלא יועסקו).
חסכונות משפחת דגן הוצאו על ‡שכר‡ הגנתו.
אחרים מוסיפים סכום על סכומים שהנער או הנערה מרוויחים בכוחות עצמם (בעבודות כגון שמרטפות, מלצרות ועוד; ‡שכר‡ עבודות אלו מכונה לעיתים אף הוא דמי כיס).
‡שכר‡ הדירה מהבית שקנה, אגב, שימש לימים לתשלום שהותם של ינוש ואילונה בקיבוץ גבעת ברנר.
עורכי דין ערבים מצפון הארץ משכנעים את הפועלים הפלסטינים להגיש תביעה נגד קבלנים, ותמורת ‡שכר‡ טרחה מכובד תובעים את הקבלנים בטענות שונות.
אי השיוויון הנפער בארה"ב בין ‡שכר‡ מנהלים לעובדים רגילים קיבל חיזוק נוסף השבוע, לאחר שענקית הקמעונות וול מארט דיווחה כי שכרו של המנכ"ל טיפס בשנה החולפת ב-14%.
אדל הסבירה לי שאוכל להתגורר בבטחה במקלט עד שהוא ייעצר ויעזרו לי עם ‡שכר‡ דירה עד שאתרגל לעצמאות.
בחברה סירבו להגיב לידיעה, אך ל-TheMarker נודע כי הפיטורים הם חלק ממהלך התייעלות כולל בחברה ובמקביל יקוצץ גם ‡שכר‡ הבכירים.
עיתון 'במחנה' פרסם בדף הפייסבוק שלו ידיעה על פעילות חברי הכנסת ביחס להעלאת ‡שכר‡ החיילים, אך הידיעה הוסרה בהנחיית קצינים בכירים
מלבד האוטוביוגרפיה, היא כתבה על מצבן של הנשים המשרתות ובשנת 1863 ב"Osterbriefe für die Frauen" (מכתבי פסחא לנשים) היא תיארה, לעתים קרובות באופן קיצוני, את החיים העלובים של משרתות, תופרות ועוד נשים העובדות בשכר נמוך, והיא הדגישה את העבודה כי ‡שכר‡ הנשים הוא תמיד הנמוך ביותר במשק.
הדו"ח מאפשר הצצה לעלות שכר השופטים והרשמים במערכת המשפט: כ-420 מיליון שקל הוצאו בשנה שעברה על ‡שכר‡ השופטים, כשסכום זה כולל עלות שופטים בשבתונים ועלויות פרישה.
הוא ביים מספר סרטים ידועים והפקות טלוויזיוניות, בכללם "‡שכר‡ האמת" (1983), סרט ג'יימס בונד "מחר לנצח" משנת 1997.
היא מרוצה מהעבודה, וסיפרה שנשים בכפר מתקנאות במשכורת שלה (‡שכר‡ מינימום), בתלוש החודשי ובזכויות שהיא נהנית מהן.
בעשור האחרון ‡שכר‡ המורים בישראל השתפר באופן ניכר, ולפי מדדים מסוימים הוא כבר אינו בין הנמוכים במדינות המערב.
אם דומנישוארה מחפשת את דומנו ויינשטיין, הוא גר בחדר למעלה, ושילם ‡שכר‡ דירה עד סוף החודש, אמר לה הנגר.
״יש לנו חדר פנוי עם כניסה נפרדת, אולי תרצה לבוא לגור איתנו?״ ״תודה, אבל אין לי כסף, ובלי לשלם ‡שכר‡ דירה, לא אוכל לקבל את הצעתך.
בשוק הזה, ‡שכר‡ המנכ"ל נגזר מביקוש והיצע.
הוא נחתם בין מנהל הקרן לבין הנאמן ובו פרטים שונים, כגון שם הקרן, ‡שכר‡ המנהל, שכר הנאמן ומדיניות ההשקעה של הקרן.
אבל לא כתוב במודעה מה ‡שכר‡ הדירה.
‡שכר‡ נטו הוא השכר המגיע לכיסו של העובד, לאחר שמהשכר ברוטו נוכו ניכויים שעל המעביד לנכות, כגון מס הכנסה ודמי ביטוח לאומי.
בנוסף, כך קובע הדו"ח, העמותה העניקה לרואה החשבון שלה ‡שכר‡ טרחה "גבוה מהסביר", בסך 600 אלף שקל בשנה, או 1% ממחזורה השנתי.
‡שכר‡ העתודאים במהלך שירות החובה גבוה משכר חיילי חובה שאינם עתודאים ביחידות עורפיות (בזכות התואר הראשון ודרגות הקצונה), אם כי נמוך מעט משכר חיילים קרביים.
לפעמים חשב לעזוב את הלימודים אבל פחד להסתבך עם ההורים שלו, שכבר שילמו מראש את ‡שכר‡ הלימוד.
הדו"ח של הממונה על השכר מדגים את מבנה השכר המוזר הנהוג בשירות המדינה: כל עובדי המגזר מקבלים את השכר המשולב, שהוא ‡שכר‡ הבסיס.
בנוסף, אם שיעור העובדים המאוגדים גבוה, גם ‡שכר‡ העובדים שאינם מאוגדים עשוי לעלות.
התובעים טוענים, כי אסא מממן מכספי החברות את תשלומי ‡שכר‡ הדירה של זוגתו הנוכחית, והעמיד לרשותה רכב מסוג גולף.
עם זאת, הסקר מתייחס לסטודנטים במוסדות ציבוריים, המשלמים שכר לימוד מסובסד, ואינו כולל סטודנטים במכללות פרטיות, שם ‡שכר‡ הלימוד נע בין 30 ל–40 אלף שקל בשנה, ואף יותר מכך בתארים מתקדמים.
או אותה משפחה שחיה בצמצום על ‡שכר‡ חודשי נמוך, וחוסכת בהוצאות על ביגוד או על חינוך.
לאפלאן נשא הרצאה ספונטנית ונרגשת בעניין ‡שכר‡ הציד של אותו יום, הרי מעולם לא הסכים איש להאזין לו בנושא האהוב עליו, או בכל נושא אחר.
דיני ‡שכר‡ ההצלה לא חלים על היבשה.
בתקופת כהונתו פרסם שחר לעוסקים בתחום ולציבור הרחב הנחיות רבות הנוגעות לתחומי פעילותו של האגף, בהן הנחיות בנושא ‡שכר‡ טרחת בעלי תפקיד בהליכי חדלות פירעון והנחיות לקביעת תשלומים עתיים לחייבים בהליכי פשיטת רגל.על פי חוק האפוטרופוס הכללי, שימש שחר כיושב ראש ועדת ההשקעות של הכספים המנוהלים באגף, בשווי של למעלה מארבע מיליארד ₪.
אופן קביעת שכרם של חברי הכנסת הוסדר בחוק ‡שכר‡ חברי הכנסת, התש"ט-1949, שהוחלף ב-17 בפברואר 2003 בפרק ט' לחוק הכנסת.
בתקופה זו זכאי הממתין לקבל סיוע בשכר הדירה, גובה הסיוע לא התעדכן משנת 2002 על אף עלייה חדה במחירי ‡שכר‡ הדירה בשוק החופשי.
נמנה עם מייסדי תוכנית "‡שכר‡ המצווה" וחבר בדירקטוריון התוכנית.
הדבר חרה מאוד למתתיהו, והוא החליט לעשות מעשה: הוא מכר את ביתו ואת כל רכושו - אפילו את תכשיטיה של אשתו - ‡שכר‡ דירת חדר קטנטנה והסתפק בשכר זעום.
הפערים הגדולים ביותר בבריטניה נרשמו במגזרי התרופות וה-IT, שם ‡שכר‡ הנשים נמוך משמעותית משכר הגברים.
צעיר מהמרכז בעצם מקבל מהוריו תמיכה וסיוע במימון ‡שכר‡ הלימוד, אך צעיר מהפריפריה לא רק שלא יקבל תמיכה ומימון, אלא סביר להניח שהוא גם יצטרך לעבוד בלילות כדי לפרנס – לא את עצמו אלא את המשפחה שלו.
הסרט מציג ברגישות סכסוכים ורגעי משבר שנוצרו בשל קשיי השביתה במשפחותיהן של הפועלות השובתות, במאבקן לתמיכה ושכנוע גם של איגודי הפועלים אשר לתפיסתם דרישת התופרות לא הייתה קבילה, מאחר שלא הגיוני כי ‡שכר‡ הנשים ישתווה לשכר הגברים.
כל הפדיון של החנות מועבר לרשת, כלומר הקופה שייכת לרשת, אשר מפרישה לזכיין, בסוף כל חודש, עמלה מוסכמת מראש (בישראל מדובר על עמלה בגובה 43% בממוצע) ומתוך עמלה זו, על הזכיין לשלם את כל ההוצאות של החנות כגון שכר דירה, ארנונה, חשמל, ‡שכר‡ עבודה וכו'.
החוק הזה הוא חוק חברתי חשוב מאוד שמאפשר לסטודנטים מחוסרי יכולת או שאינם רוצים להיות תלויים בהכנסת הוריהם לשלם את שכר הלימוד במוסדות להשכלה גבוהה, שהוא עדיין גבוה מאוד, קרוב ל-9,000 שקל בשנה, ולאחר שיסיימו את לימודיהם וישתלבו במעגל התעסוקה ויקבלו משכורת יוכלו להתחיל להחזיר בתשלומים את ‡שכר‡ הלימוד.
יצחק באבל, ‡שכר‡ הסופרים הראשון שלי, תרגום ועיבוד לתסכית רדיו, גלי צה"ל, "בימת רדיו", בימוי גיורא מנור, 1975
‡שכר‡ הצלה הוא מונח הלקוח מהמשפט הימי.
כאשר ‡שכר‡ המינימום יעלה כל תוספת ההכנסה תחזור למשק בחודש התשלום, ותתרום לצמיחה.
מוצע למנוע כפל תשלומי ביטוח ולפטור את גופי הספורט מלבטח כמה קבוצות של ספורטאים שמבוטחים בביטוח תאונות אישיות או לפי חוק הביטוח הלאומי, כלהלן: ספורטאים המקבלים מעל ‡שכר‡ מינימום וספורטאים המשתתפים בפעילות ספורט במסגרת פעילות הנלווית לעבודה, לרבות בליגה למקומות עבודה, המבוטחים לפי חוק הביטוח הלאומי, וכן תלמידים, המבוטחים בביטוח תאונות אישיות שרשות החינוך המקומית מחויבת בו לפי חוק לימוד חובה, לעניין פעילות המבוטחת לפי אותו חוק.
ובפנים, בדפי הספר, סיפור השתלטות הלווייתנים הגדולים, חותכי המחירים וחותכי ‡שכר‡ הסופרים, על שוק הספרים בישראל.
לפי כמה מקורות, בשנת 1969, הלחץ להתחרות עם הכוכבות הצעירות הניע אותה להצטלם בעירום בסרטו של ג'ון פרנקהיימר "‡שכר‡ האומץ".
ועם כל זאת, אבל אני מאמין באמונה שלמה שלעבוד כל החיים תמורת ‡שכר‡ מינימום - זה ויתור ופספוס גדול של החיים.
היא חשבה שהם עושים טעות גדולה: לגור קרוב לכפר ערבי, להוציא כל כך הרבה כסף על ‡שכר‡ דירה כשהם יכולים להמשיך ולהתגורר איתה.
סך כל תקציבי המחקר והפיתוח שסגל האוניברסיטה גייס מקרנות תחרותיות וגורמי תעשייה הם למעלה מ-45 מיליון ש"ח לשנה (לא כולל ‡שכר‡ החוקרים שהם חברי הסגל הבכיר).
גם ‡שכר‡ הדירה נמוך מאד, כי לבעלים של הדירה אין חשק לתקן כלום, גם המיקום שלה שהוא אידיאלי בגלל הקרבה למקום העבודה שלי, רק אוטובוס אחד, שעובר פה כל חצי שעה, וגם הקרבה לנטע.
* שיטת חישוב שכר הטירחה - כולל ‡שכר‡ הטירחה המתקבל בשווה כסף
ביטוח לאומי, קופת חולים, ‡שכר‡ דירה, מענק שחרור.
‡שכר‡ השמאי המכריע משולם על ידי הצדדים המתדיינים בפניו.
ככל שחברה ממשלתית גדולה יותר - למשל בזק, חברת החשמל, התעשייה האווירית - כך ‡שכר‡ הבכירים קרוב יותר לתקרת 41 אלף שקל השמורה למנכ"ל.
בהתאם לפסיקות של בתי המשפט בישראל אודות נכסים המוחזקים על ידי דיירים מוגנים, נקבע כי בעת פינוי יזום של דייר (בהתאם לעילות הפינוי היזום של דייר מוגן) ישא בעל הנכס בתשלום העלויות של הפינוי: עלויות העברת הציוד והתכולה של הדייר, הוצאות למציאת דיור חלוף, ‡שכר‡ טרחת עורך דין, תשלום לשמאי ומתווך ומס רכישה[1].
שימש כחבר בוועדות כנסת שונות וכיו"ר הוועדות הבאות: יו"ר ועדת המשנה לאנרגיה (בכנסת ה-9 וה-10), יו"ר ועדה משותפת בנושא תעלת הימים (בכנסת ה-10), יו"ר ועדה משותפת בנושא ‡שכר‡ משרתי הקבע, יו"ר ועדת המשנה בנושא בחירת נשיא אוסטריה קורט ולדהיים, יו"ר ועדת חקירה פרלמנטרית בנושא תאונות דרכים ויו"ר ועדה מיוחדת לקידום הייצוא (בכנסת ה-11) ויו"ר ועדת הכספים (בכנסת ה-12).
אסור לשכור חזן להתפלל בשבת ויום טוב, למרות ששכרוהו מבעוד יום, כי אסור ליטול ‡שכר‡ שבת ויום טוב ויש מתירין ואומרים שבמקום מצווה לא גזרו על שכר שבת, מכיוון שמדובר בשבות דשבות לצורך מצווה, שהרי כל גזירת האיסור להשתכר בשבת הוא גזירה משום מקח וממכר שגם הוא שבות - גזירה שמא יכתוב, וכן המנהג להקל ובתנאי שישכור מערב שבת ולא בשבת עצמה, שזה שבות ממש ולא שבות דשבות.
הדו"ח של הממונה על השכר מדגים שוב ושוב את מבנה השכר המוזר הנהוג במגזר הציבורי: כל עובדי המגזר מקבלים את "השכר המשולב" שהוא ‡שכר‡ הבסיס.
זוהי המשמעות של הביטוי בפרקי אבות (ד, ב): "‡שכר‡ עברה עברה".
חישוב שמרני של שכר טרחה המגיע בגין היקף פעילות כזה הוא כ-2.1 מיליון שקל, הוסיפו זהר ומאיר, ולכן ‡שכר‡ הטרחה שהם מבקשים נמוך בהתחשב במשאבים הרבים שהושקעו בטיפול בתיק.
סמוך ליום קיום הדיון התפרסמו הנתונים על ‡שכר‡ הבכירים בבנק ישראל, ואז יושב-ראש הוועדה, חבר הכנסת רן כהן, הוסיף לסדר-היום את הנושא הזה.
מהחדר הזה שלחוני פעם הביתה מפני שאבי לא שילם ‡שכר‡ לימוד בזמנו.
"תשואת הדיווידנד של כיל עולה, כמו גם ‡שכר‡ הבכירים בחברה, שהוא מרקיע שחקים ובמגמת עלייה לרמות חסרות תקדים במשק הישראלי", טען זליכה.
לעומת זאת, הסטודנטים שיירשמו ללימודים בשנת הלימודים הבאה, ישלמו בשנה הראשונה ללימודיהם (2007-2008) אותו ‡שכר‡ לימוד הנהוג היום, והחל משנת לימודיהם השנייה ישלמו לפי המתווה החדש, עליו תמליץ ועדת שוחט.
ההסכם החדש קובע כי במטרה לאפשר ביצוע בקרה וביקורת על השכר במערכת הביטחון יועברו למטה השכר באגף החשב הכללי באוצר, ע"י מערכת הביטחון, נתונים מפורטים על ‡שכר‡ אנשי הקבע, מילואים, אזרחים עובדי צה"ל וחיילי החובה.
בכסף שילמה את ‡שכר‡ הלימוד בבית הספר.
החל מ-1 בינואר 2013, ‡שכר‡ היסוד של חברי הכנסת הוא:.
מגעים שהתקיימו בין הממונה על השכר באוצר לבין הנהלת הבנק, על מנת להקפיא את ‡שכר‡ עובדי הבנק ולבנות דור חדש, שייקלט בתנאי שכר שונים מהתנאים המוענקים כיום לעובדי הבנק, לא נשאו פרי.
בשני העשורים האחרונים, הוסיף, עלה ‡שכר‡ אנשי הקבע ריאלית ב-43.4%.
הגיבורה הלירית של בת-חמה היא אישה מרדנית, פעם תובענית, פעם קרתנית, ‡שכר‡ חירותה נפרע על חשבון בדידותה (השיר "בת-הפקר", 1924).
לכן ‡שכר‡ נבחרי הציבור לא יירד.
השכר הממוצע במשק הוא קצת יותר מ-7,000 שקל, ולכן ‡שכר‡ המינימום הוא קצת יותר מ-3,400 שקל.
עיריית יאסי, שסילקה את היהודים מתוך כניעה לתכתיבי קוזה והאנטישמים ממפלגתו, ראתה כי רע: מה לה לבזבז את הכנסותיה על סבסוד לימודיהם של בני איכרים עניים שמיד יתבעו גם מעונות חינם, כפי שהציע הפרופסור? עדיפים סטודנטים המשלמים ‡שכר‡ לימוד מופקע, תהא דתם אשר תהא.
בינתיים אני ארוויח לנו קצת כסף (אם יישאר לי משהו אחרי ‡שכר‡ הדירה המפלצתי) ואחכה עד שתגמרי לפתור את הבעיות של כל החיילים בצבא ונוכל כבר להתחיל את הטיול שלנו, לתפארת מדינת ישראל!
מבין עשר המדינות שבהן שיעור המתחילים הוא הגבוה ביותר, שבע הן מדינות שבהן נהוג שכר לימוד נמוך או לימודים בחינם (יוצאות דופן הן אוסטרליה וניו זילנד, שם ‡שכר‡ הלימוד גבוה ועדיין שיעור הלומדים גבוה גם הוא).
וחשוב לי להגיד מילה טובה לכם, המשתכרים ‡שכר‡ מינימום: אני אוהב אותכם מאוד, אני גאה בכם מאוד, מכיוון שאני מכיר הרבה מאוד אנשים שלא עושים דבר.
מכללת כרמל היא מוסד לא מתוקצב, המבקש מהסטודנטים שלו ‡שכר‡ לימוד של 40 אלף שקל בשנה — ולפיכך יכולה לשמש בידי הקריה האקדמית תרנגולת המטילה ביצי זהב.
בחברות תחרותיות, לכן, ‡שכר‡ העובדים יהיה חייב להיות דומה לפריון שלהם, כי יותר מכך החברה התחרותית פשוט לא תוכל לשלם.
נראה אם יש עבודה איפשהו, נראה מה נעשה לגבי ‡שכר‡ הדירה לחודש הקרוב, נראה מה ההוראות לכיבוס נעליים.
תחת משטר (או, למעשה, אי-משטר) זה ראה פרודון לנגד עיניו חברה של איכרים, קואופרטיבים ואומנים הסוחרים באופן חופשי בשוק לא-קפיטליסטי, בלי ‡שכר‡ עבודה או רכוש פרטי.
עוד מסבירה דורי, כי לכך נוספו עליות במחירי ‡שכר‡ העבודה ומדדים שונים (תפוקת התעשייה, מחירים לצרכן) בשיעורים שבין 2.8% ל-7.3% והשפיעו על ההתייקרות הנוכחית.
אתם חושבים שזה צריך להיות סביב ‡שכר‡ המינימום – פחות משכר המינימום? יותר משכר המינימום? בוא נדבר על הכול.
כמה מהאוניברסיטאות בישראל מספקות השכלה ברמה של האוניברסיטאות הטובות בארה"ב, ולכן ‡שכר‡ הלימוד היה צריך להיות גבוה.
בשנים שבהן החליטו ממשלות להעלות את ‡שכר‡ הלימוד או להפר הבטחות שהובטחו לסטודנטים, פעלו אגודות הסטודנטים להשבתת הלימודים במרבית מוסדות ההשכלה הגבוהה הגדולים בארץ, ואף להפגנות אלימות ועימותים עם המשטרה, לשם הסבת תשומת הלב הציבורית לעניין.
לכן ‡שכר‡ החסכון בזמן בהימנעות מביקורת על פסקי בוררים - יוצא בהפסדו.
הגיעה הוועדה למסקנה "שחייבת היא המדינה לפקידים ‡שכר‡ חודש".
איכשהו, לאחר שכל המשפחה טרחה מאוד בעניין, הצליח אבי ללוות ב־1935 את הכסף שנדרש לעלייתי שלי לארץ (לאחר שהתקבלתי לאוניברסיטה העברית בירושלים, היה עלי לשלם ‡שכר‡ לימוד לשנה מראש ולהמציא ערבות כספית שאתמיד בלימודים - ואחר כך ניתן לי סרטיפיקט של סטודנט).
זאת, אחרי שלא קיבלו את מלוא השכר לו היו זכאים ואף ‡שכר‡ המינימום שלהם חושב שלא כראוי.
בשני סוגי פעולות הצלה טהורה גודל ‡שכר‡ ההצלה מבוסס בעיקר על ערך הרכוש שהוצל.
חברות אלו נמשכו לאייר בגלל חברותה באיחוד האירופי, ‡שכר‡ העבודה הנמוך הנהוג בה, המיסוי הנמוך, והמענקים הממשלתיים.
במקביל, גם ‡שכר‡ הלימוד עלה.
‡שכר‡ השוק שמופק מהניתוח הזה אינו אומר הרבה על חשיבותה של עבודת האח/ות.
‡שכר‡ הלמוד מגיע במחלקות הנמוכות לשמונה מרק לחודש, בתיכונות 10 מרק לחודש ובגבוהות – י"ב מרק.
גם ‡שכר‡ הטרחה הוא חלק מהפיצוי שעל הנתבע לשלם וזאת על מנת להקטין את העלויות שהתובע הייצוגי יישא בהן.
״עוד נשלם ‡שכר‡ לימוד לבית ספר גם לשנה הבאה.
תכניותיה ללמוד משפטים ולהפוך לאחר מכן למנהלת אולפן נדחו כשאהרון ספלינג הציע לה תפקיד בפיילוט של הסדרה "Fantasy Island" ובתמורה ישא בהוצאות ‡שכר‡ הלימוד במשך שנה שלמה.
בקרב 100 אלף עובדי הרשויות המקומיות, המועצות האזוריות והמועצות הדתיות, כמו גם בקרב 40 אלף העובדים במשרדי הממשלה, פילוח המשכורות הוא רחב - החל בעובדים חדשים או זמניים שהכנסתם ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק (3,266 שקל); עבור במסה העיקרית המשתכרת סביב השכר הממוצע במשק (7,200 שקל), כאשר רובה עובדים המשתכרים מעט פחות ממנו; ועד לבכירים, ששכרם פי שניים ופי שלושה מרמת השכר הממוצע.
שינוי במחיר של סחורה אחת, לדוגמה לחם, יוכל להשפיע על מחיר אחר, לדוגמה ‡שכר‡ האופים.
‡שכר‡ ברוטו בקיזוז כל ניכויי החובה והניכויים האחרים – הינו השכר נטו לתשלום, וזה שיקבל העובד בפועל.
ואני חושב שאם בשנה הבאה, או במשך השנה הזאת, נקדיש יותר לממד ההכנסה הממוצעת, ההכנסה המינימלית – ונכון לחזור ולשים את נושא ‡שכר‡ המינימום, את נושא חברות כוח-האדם, את הנושאים של זכויות העובדים בישראל, כמפתח המרכזי למאבק בעוני.
עם זאת, ‡שכר‡ הברוטו גדול לעיתים גם ב-100% לעומת שכר הבסיס, שכן הוא כולל תוספות של ותק, גמולים, תוספות פקיד נדרש ושלל סכומים נוספים.
אני מדברת גם על המשא ומתן סביב סוגיית ‡שכר‡ השליחים וגם בסוגיית העמ"י, ולכן יושב-ראש הקואליציה, בהסכמה עם חבר הכנסת חסון, אנחנו דוחים את ההצבעה לשבועיים ומקווים שהאוצר יפעל במהירות כדי להגיע להבנות, ואני מאוד מקווה שלא יהיה צורך שתעלה את הדברים שוב, והדבר הזה יוסדר.
משני הדו"חות הנמצאים בהכנה ומתייחסים ל-2002 עולה כי 50% מבין 21 אלף עובדי המדינה בדירוג המינהלי נכללים בקבוצת המשתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום שהוא 3,350 שקל ואף פחות מזה (ולפיכך נזקקים להשלמת הכנסה מהביטוח הלאומי) ועד 5,800 שקל ברוטו - סכום שהוא עדיין נמוך ב-1,200 שקל מהשכר הממוצע במשק.
מספר גורמים קיימים להעלאת רעיון השעה הפרטנית: ירידה הישגי התלמידים, אי יכולת של קבוצות אוכלוסייה לקחת מורה פרטי, ירידה באחוז הזכאים לבגרות, ‡שכר‡ המורים השחוק, חיזוק מעמד המורה בקרב התלמידים ועוד.
מכך מסיק הררי ששווי סכום הקיפוח המיידי שמנעה התביעה הייצוגית שהגיש עומד על כ-76 מיליון שקל, ומסכום זה על ביהמ"ש לגזור את שכר הטירחה שלו על פי אמות המידה שנקבעו בפסיקה לקביעת ‡שכר‡ הטירחה של עו"ד בתביעות ייצוגיות.
דגלים שחורים הם גורמים תעסוקתיים כגון ‡שכר‡ עבודה נמוך ועבודה בתפקיד חדש.
לא ברור מה היתה רמת התכנון של פיגועים אלו, אך אחד העצורים, מחמוד מלחם מענבתא, הודה לפי השב"כ כי ‡שכר‡ דירת מסתור ברמאללה שבה הוסתרו אמצעי לחימה וחומרים לייצור מטענים.
לא ניתן ‡שכר‡ הצלה למי שחייב על פי דין או על פי חוזה, לתת את השירותים שמנעו את הסכנה.
בנושא הכלכלי מתנגד קליינר להצעות חוק פופוליסטיות "אשר בסופו של דבר מגבירות את האבטלה, כמו למשל העלאת ‡שכר‡ המינימום".
במכילתא אמרו: "ללמדך שאין הקב"ה מקפח ‡שכר‡ כל בריה, שנאמר: 'ולכל בני ישראל לא יחרץ כלב לשונו' אמר הקב"ה: תן לו שכרו".
אנשים רעבים "אינם יכולים לעמוד בחילותיו של אספסינוס", ואנשים רעבים חובלים משכון עני, עושקים ‡שכר‡ שכיר וגוזלים את העניים, וכך מתקיים בהם "גלתה יהודה מעוני".
אך לדברי הכול אינו רואה סימן ברכה משכר זה לעולם מפני שהוא ‡שכר‡ שבת - למרות שאין בכך איסור (לפי דעה זו).
‡שכר‡ בסיס+ עמלות מכירה
לדברי לגריסי, חרף ההצמדה שמשמעותה רמת שכר שווה לעובדי שני הבנקים, ‡שכר‡ עובדי הבינלאומי - בכירים וזוטרים - נמוך ב-20% לעומת שכר עובדי לאומי.
נתניהו ביקש אז להעלות את ‡שכר‡ הלימוד, והסטודנטים סירבו להשלים ולשלם; הם יצאו למלחמה.
הוא שלח אותו בדואר לאשתו, כדי לשעשע אותה, והיא מצידה שלחה את הסיפור למגזין אסקווייר, שדחה אותו ואחר כך ל-Story, שם הוא התקבל ומקדונלד אף קיבל ‡שכר‡ סופרים זעום תמורתו.
שהכול תלוי בזה, שהמלגה הזאת היא הסיכוי היחיד שלו לשלם את ‡שכר‡ הלימוד.
‡שכר‡ מורה מתחיל - 5,550 שקל בחודש
‡שכר‡ עברה; אסור לנו לקחת אותו; אסור לנו לגעת בו.
מנכ״ל בנק ירושלים׃ ״‡שכר‡ הבנקאים אינו גבוה יחסית - לכישרון יש מחיר״
סובסידיות - נועדו להגן על עסקים וחברות מהסיכון הכרוך בשינויים כגון עלויות חומרי הגלם, ‡שכר‡ העובדים וכדומה.
כשהיה עיתונאי בניו אורלינס התחיל לכתוב את הרומן הראשון שלו, "‡שכר‡ חייל", בעידודו של שרווד אנדרסון.
מקורות בהסתדרות אמרו אתמול כי כדי למנוע זעם של עובדים על כך שהתרומה נכפתה עליהם, עובדים בעלי משכורות ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק לא יידרשו להרים תרומה כלשהי.
רק במקרים נדירים מקבל המתווך מבעל המשרד המעסיק אותו ‡שכר‡ בסיס, בנוסף לעמלה.
הכתבה זכתה לסיקור בינלאומי בעיתונים מובילים בהם הוושינגטון פוסט ולה מונד, והובילה בעקיפין לחקיקת חוק החרם, סדרת כתבות על סרטו מעורר המחלוקת של מוחמד בכרי, "ג'נין ג'נין", שחלקן מופיעות בבג"ץ, כתבת תחקיר על מנהלי מוסדות תרבות שבעקבותיה הוקמה מחדש ועדת ניצני שהובילה לתיקון בקריטריונים שקבע הגבלת ‡שכר‡ בכירים, סדרת כתבות יומיות מתוך מקלטים בצפון הארץ במהלך מלחמת לבנון ומתוך מקלטים ביישובי עוטף עזה במהלך המלחמה.
‡שכר‡ הכניסה לכנסייה מנזר סטפנוס הקדוש (פרסית کلیسای سن استپانوس; ארמנית Սուրբ Ստեփանոս) הקרוי על שמו של סטפנוס הקדוש, ממוקם בעמק הנהר אראקס הזורם לאורך גבולן של איראן ואזרבייג'ן.
"אני אכין כמה טיוטות עיצוב בהתאם לתקציב שלך ולרעיונות שלך, ואעביר לך אותם יחד עם פירוט ‡שכר‡ הטרחה," אני אומרת לה בדרכי החוצה.
עם זאת, ‡שכר‡ הלימוד הגבוה עלול לדחות את היום שבו צעירים יוכלו להרשות לעצמם טבעת אירוסין, שלא לדבר על משפחה.
דמיין את ‡שכר‡ טרחת עורך דין היינו נשמר.
בזמן כהונתו כשר החינוך החליט על הקמת ועדת וינוגרד לבחינת ‡שכר‡ הלימודים בהשכלה הגבוהה.
כך, ב-2006, לפני תחילת שנת התקציב, היה ‡שכר‡ אנשי הקבע המאושר 6.7 מיליארד שקל.
‡שכר‡ העבודה הזול של הפועל הערבי והפרודוקט הזול של הפלח הערבי הופיעו ומופיעים כמתחרים מסוכנים החותרים תחת קיומו של הפועל היהודי השכיר ושל האכר העברי העומד ברשות עצמו.
הסטודנטים שלנו, "העתיד שלנו", משלמים ‡שכר‡ לימוד יותר גבוה מכל עמיתיהם באירופה; והיה צריך להיות בדיוק להיפך.
עבדתי בעבודות צווארון כחול ובעבודות צווארון לבן, קיבלתי ‡שכר‡ מינימום ומשכורות של מאות אלפי דולרים לשנה, עבדתי עם - ותחת הניהול של - אנשים שלא סיימו תיכון, ובעלי דוקטורטים מהאוניברסיטאות היוקרתיות ביותר בעולם.
במהלך לימודיהם זכאים עתודאים למענק מטעם צה"ל למימון ‡שכר‡ לימוד ולמענקים נוספים.
קו-אופ ריבוע כחול שכרה 1,400 מ"ר לפי 20 דולר למ"ר; סופר פארם שכרה 500 מ"ר לפי 25 דולר למ"ר, ולפי אותו ‡שכר‡ דירה תשלם גם ביג אפל פיצה, ששכרה 80 מ"ר; קפה הילל שכר 80 מ"ר, וישלם 35 דולר למ"ר; אינגליש קייק שכרה 80 מ"ר לפי 42 דולר למ"ר.
היה שותף להקמת ועדת נבנצל (לעניין ‡שכר‡ חברי הכנסת) וועדת טוניק (עבודות צדדיות של חברי כנסת).
על פי סעיף 512 לתקנות, לא יפחת סכום ההוצאות מהתעריף המינימלי שנקבע לעניין ‡שכר‡ טרחת עורך דין בכללי לשכת עורכי הדין.
הצפיפות הקשה נגרמה בשל עוני רב (בין השאר בגלל חלוקת כספי 'החלוקה' למספר רב יותר של נפשות), למגפות ולהאמרת מחירי ‡שכר‡ הדירה.
בשנת 1906, כשג'ק לונדון הרצה באוניברסיטת ייל, בא אליו לואיס וראיין אותו עבור ‡שכר‡ סופרים, והם התיידדו.
במסגרת פעילותו בלשכה היה שותף לפרויקט הסיוע המשפטי שלה, "‡שכר‡ מצווה", וכן הוביל שורה של רפורמות בכללי האתיקה של עורכי הדין.
מימון ‡שכר‡ טרחתו של סמואל הוסדר באמצעות תרומה של נדבן יהודי מדרום אפריקה, אך התעוררה בעיה בקשר לזכותו להופיע בפני בתי המשפט בארץ ישראל, לאור היעדרותו בת חמש השנים.
בשנת 1900 תמורת פרסום חלק מ"אודיסיאה בצפון" בעיתון, קיבל לונדון ‡שכר‡ סופרים של 2,500 דולר, סכום השווה בימינו ל-50,000 דולר אמריקאי.
השכר הזה מעמיד את המורים בישראל קרוב לפסגת המדינות המפותחות: ישראל נמצאת בשליש העליון של מדינות OECD מבחינת שכרו היחסי של מורה (היחס בין ‡שכר‡ מורה לשכר האקדמאי באותה מדינה).
היו"ר החדש של התאחדות הסטודנטים, גלעד ארדיטי וסגנו רם שפע, השתתפו היום בישיבה של הנהגת ההסתדרות והודיעו שהם רואים עצמם שותפים למהלך של ההסתדרות, מכיוון שרבים מהסטודנטים מועסקים בעבודות שהשכר המשולם בהם הוא ברמת ‡שכר‡ המינימום.
בשיחה שהתנהלה בין הוריי, הצהיר אבא שאין לנו אפשרות לשלם ‡שכר‡ לימוד, לכן עליי לצאת לעבוד בבוקר, וללמוד אחר הצהריים, תופעה שהייתה נפוצה מאוד באותם ימים.
בבורסה הצביעו על הסכמי השכר בבנקים, המעלים את שכר עובדיהם למרות הקיטון החריף ברווחיהם (ואפילו, מעבר של חלק מהם להפסדים), כצידוק לכך שהבורסה המצליחה רשאית להעלות את ‡שכר‡ עובדיה.
בנוסף לאלה קיימות משכורת חד-פעמית המשולמת בגין פרויקט או על פי חוזה התקשרות, כמו למשל: שכר מרצה, ‡שכר‡ סופרים, שכר השתתפות בישיבות דירקטוריונים ועוד.
לה זכות הטלת מיסים, קביעת ‡שכר‡ העבודה במוסדותיה ובמשקיה (במידה ששיטת משכורת נהוגה שם) וזכות הסידור של מחירי התוצרת.
בין המרכיבים העיקריים בהסכם: הארכת שבוע העבודה של המורים ל-36 שעות, תוספת שכר של 26% והעמדת ‡שכר‡ מורה מתחיל על 5,300 שקל בחודש וכן הרחבת סמכויות המנהלים, בין השאר בפיטורי מורים.
מעבר ליוקרה הנלווית למתן ייעוץ משפטי לחברת החשמל ולמגוון הרחב של העיסוקים הנלווים לשירותים כאלה, גם ‡שכר‡ הטרחה שיקבל המשרד שייבחר לא מבוטל ומוערך במאות אלפי שקלים בשנה.
עיקרו של החוק הוא להעניק לכל סטודנט לתואר ראשון זכות לקבל, לצורך תשלום ‡שכר‡ הלימוד שלו, הלוואה שתוחזר זמן-מה לאחר סיום לימודיו, בתנאים שיקבע שר האוצר,.
בנוסף לאלה קיימות משכורת חד-פעמית המשולמת בגין פרויקט או על פי חוזה התקשרות, כמו למשל: שכר מרצה, שכר סופרים, ‡שכר‡ השתתפות בישיבות דירקטוריונים ועוד.
במקרים קיצוניים לא רק שהמחבר לא יקבל ‡שכר‡ סופרים בגין יצירתו, אלא אף יתבקש לממן חלק מהוצאות הפקת הספר בעצמו או באמצעות מוסד תומך.
אני תובע להעלות את המשכורת של הקצרניות הללו, שעובדות קשה ומקבלות ‡שכר‡ מינימום.
הוגבל ‡שכר‡ עבודה בתעשייה, הושם דגש על שיפור איכות המוצר, והוטל פיקוח על המחירים ועל המכירות.
דני נענה ברצון וגבה מן האב המודאג ‡שכר‡ טרחה סמלי בלבד.
ב-1917 זכה הרברט בתביעה משפטית תקדימית לפני בית המשפט העליון של ארצות הברית, שהקנתה למלחינים, באמצעות ASCAP, את הזכות לתבוע ‡שכר‡ יוצרים על ביצוע פומבי של יצירתם המוזיקלית.
בדצמבר 2014 חתמה ההסתדרות על הסכם קיבוצי עם נשיאות הארגונים העסקיים, להעלאת ‡שכר‡ המינימום, בשלוש פעימות, ל-5,000 ש"ח, ובאוקטובר אותה שנה הוסכם על פעימה נוספת שתעלה את שכר המינימום ל-5,300 ש"ח.
ואולם, בעוד עובדי המגזר הציבורי אולצו לוותר על תוספת זעירה שהובטחה להם לפני שלוש שנים, החליט האוצר להעלות את ‡שכר‡ אנשי הקבע.
"כך או כך, מדובר במאות רבות של שעות עבודה ולכן ‡שכר‡ טרחה של 30-15 מיליון שקל הוא בהחלט סביר והגיוני".
בטורקיה נקבע שכר מינימום שגובהו כ-91 אחוז מהתמ"ג, אך החוק אינו נאכף בפועל; באוסטרליה מגיע שכר המינימום ל-54 אחוז מהתמ"ג, אך עובדים בשלבי ההכשרה שלהם מקבלים שכר נמוך במידה משמעותית משיעור זה; בצרפת ‡שכר‡ המינימום מגיע ל-51 אחוז מהתמ"ג; ובניו-זילנד ל-49 אחוז.
אותה שעה נזדמן בהיסח הדעת במארחה דריבי (שופט בענייני צאן), מנכבדי שבט תרבין, והגיש שיך דבור לפניו את עצומותיו ודרש מהרועה הזקן תשלום ה"ארבעה" ורזקה (‡שכר‡ השופט), כמנהג.
גם פניה לבית המשפט לעניינים מינהליים נדחתה, ובשבוע שעבר פסקה השופטת גדות למערערים גם ‡שכר‡ טירחת עורכי דין של 40 אלף שקל.
החל משנת 1952 הסדירה הממשלה באמצעות חקיקה לשעת חירום את חוקי העבודה כדי להתיר עבודה בשעות הלילה, והסכמים בין התאחדות בעלי התעשייה לבין ההסתדרות הסדירו את שאלת ‡שכר‡ העובדים בשעות הלילה[11].
הבנק ינקוט גישה זהירה ויפעיל מקדם ביטחון סביר על הערכת השמאי לגבי גובה ‡שכר‡ הדירה הצפוי.
עם זאת, ‡שכר‡ המינימום כפוף לכמה סייגים ולתקופת הסתגלות.
למרות זאת השכר המינימלי בקואפרטיב גבוה ב-13% מהממוצע החברתי, וכן ‡שכר‡ המנהלים נמוך ב-30% מן המקובל בשוק בעסקים באותו סדר גודל.
תשלומים אלו מקזזים או מאיינים את הפער שבין ‡שכר‡ העבודה הזמין לכשירים לעבודה, וסך כל תשלומי התמיכה השונים אותם יקבלו אם לא יועסקו (ולעיתים קרובות, בתנאי שלא יועסקו).
לטענת יו"ר הוועד הארצי של אזרחים עובדי המשטרה, ירון קרילה, שכרם של רוב העובדים הוא ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק (4,100 שקלים), אף כי חלקם בעלי ותק של 10 שנים בעבודה.
המהמורה השנייה היא שייתכן כי תחזית לעלייה של 4% בשנה במחירי ‡שכר‡ הדירה אופטימית מדי.
על פרסום הטענה בדבר עסקת הסמים הגישו הורי החייל בני אברהם תביעת דיבה נגד העיתונאי רמי יצהר, בעל אתר האינטרנט "עניין מרכזי", ונפסק שעליו לפצותם בסכום של 250,000 ש"ח בתוספת 35,000 ש"ח ‡שכר‡ טרחת עורך דין.
במות אירופה המשיכו להתחרות על יצירותיו והוא קיבל בהם ‡שכר‡ סופרים בלבד.
תנאי התנה עמו רבי יהודה מזרחי, שמרווחי מכירת הספרים יקבל רבי יעקב ‡שכר‡ טרחו כשד"ר, והשאר למטרות מסוימות של צדקה.
‡שכר‡ בסיס 32 שח +בונוסים
עם זאת, ‡שכר‡ המינימום יישאר תחת שליטת הממשלה הבריטית, בהתאם לחקיקה.
הלורד פלומר מינה וועדה של שלושה לבחון שאלת ‡שכר‡ העבודה בעבודות הממשלה והעיריות.
‡שכר‡ המורה המתמקצע בדרגה הגבוהה ביותר עשוי להגיע ל-15,000 ש"ח.
באופן הזה, ‡שכר‡ הבסיס הוא למעשה נמוך יותר מזה שסוכם עם העובד.
המכון הוא גוף ציבורי, אולם מאחר שהוא אינו כפוף לכללים החלים על אוניברסיטאות אחרות בצרפת, ‡שכר‡ הלימוד במכון נקבע על ידי חבר המנהלים שלו, ולא על ידי משרד החינוך הצרפתי.
ומשתי סיבות: האחת; הם היו הקבוצה הענייה שהתקשתה לעמוד בתשלומי ‡שכר‡ לימוד, במיוחד העולים החדשים שהגיעו עם קום המדינה.
‡שכר‡ אנשי הקבע ב-2012 היה 10.3 מיליארד שקל, כחצי מהוצאת הצבא לשכר ופנסיה.
גם עובד רשות מקומית, משרד ממשלתי או חברה ממשלתית, המשתכר ברמת ‡שכר‡ המינימום, נהנה בכל זאת משני יתרונות, שאינם מובטחים במגזר הפרטי-עסקי ומפצים על התמורה הכספית הנמוכה: קביעות בעבודה, בתום תקופה של שנתיים עד חמש שנים של מעמד זמני, והפרשה לזכויות פנסיה.
שילמנו ‡שכר‡ לימוד ושתקנו.
היה עליה להתרחק כדי לעמוד בהוצאות ‡שכר‡ דירה לבדה, בלי שותפים, רק היא והתינוק שייוולד.
חוץ מצוות השחקנים של מסע ארוך אל תוך הלילה, הסכים גם שון קונרי להשתכר ‡שכר‡ מינימום בהרפתקה דומה.
הפעלה ויישום של מערכות ‡שכר‡ עידוד.
ממשלת אירלנד דרשה בתמורה ששכר הבנקאים הבכירים יקטן ב-33% לפחות; לא ישולמו בונוסים על ביצועים ולא תהיינה העלאות שכר; ‡שכר‡ דירקטורים שאינם מנהלים בחברה יופחת לפחות ב-25%; והבנקים יתחייבו להגדיל את ההלוואות לעסקים קטנים ובינוניים ב-10% לפחות, וב-30% את ההלוואות לרוכשי בתים לראשונה.
לכן ‡שכר‡ הטרחה הראוי צריך להיקבע לפי שעות העבודה שהושקעו בפרויקט.
הם משגיחים אחד על השני, ומצבו הכלכלי של שחר טוב, ועליו לשלם ‡שכר‡ דירה.
לטענתו, מעל 50% מהאזרחים עובדי המשטרה משתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום (4,100 שקל בחודש), כאשר חלקם הגדול הם בעלי ותק של 10 שנים.
אבל מאחר ששילמו לי ‡שכר‡ מינימום בתוספת הטיפים, הייתי מגיע בכל סופשבוע בדיוק בחמש, מתחיל לסדר את המקום לקראת הערב ואז עובד עד אחרי חצות, מנקה, וכל אותו הזמן מנסה לשמור על ארשת מלצרית מקצועית למרות האנשים שנקשו לעברי באצבעותיהם כדי ללכוד את תשומת לבי או שרקו אלי מבעד לאצבעות שתחבו בפיהם והתייחסו אלי כאל משרת יותר מאשר כאל סטודנט כמוהם, שצריך את העבודה.
בקיץ 2006 יזמו חברי התנועה מאבק להשוואת ‡שכר‡ הנוער, תחת הכותרת "שכר שווה לנוער".
על פי דו"ח הממונה על השכר במשרד האוצר, ‡שכר‡ הברוטו של הרופאים הפחות בכירים הגיע ל–25.4 אלף שקל בממוצע, וכולם, יש לציין, מומחים בתחומם - מה שאי־אפשר להגיד תמיד על עובדי ציבור אחרים.
בסתיו של אותה שנה היה שרוי במשא ומתן עם דיאבלי, שאליו כתב, "‡שכר‡ הטרחה על הווריאציות צריך להיות 40 דוקאטים לכל היותר אם יעובדו בקנה מידה גדול כפי שתוכנן, אבל אם לא כן יהיה, תיעשה העבודה תמורת פחות מזה".
הוחלט כי ‡שכר‡ היועץ יושווה לזה של שופט בית משפט עליון.
בתחילת המאה ה-21 פעלה ממשלת ישראל בשלוש דרכים להעלאת ההכנסה נטו של משתכרי ‡שכר‡ המינימום, ללא שינוי בגובהו של שכר המינימום:.
הרווחנו ‡שכר‡ מינימום, והקולגות נמנו עם אחת משתי אוכלוסיות: צעירים מהעיר התחתית שנאחזו בעבודה הזאת כדי להיחלץ ממעגל ההרג של הכנופיות, ובני טובים, שבלילות ניקו את השטיח של מנכ"ל יוניברסל סטודיוז ובימים עמלו על כתיבת תסריט או על אודישנים לתפקיד באיזה סרט של יוניברסל.
הם הפסיקו לשלם ‡שכר‡ דירה והגיעו לסכסוכים משפטיים עם מיכאל עקילוב, שביקש מבית המשפט למנות כונס נכסים למסעדה.
גם ‡שכר‡ המינימום ביבשת זינק.
בעיות: אין התייחסות להשפעות סביבתיות, אין התייחסות ליחסים בינאישיים ולצורכי מימוש עצמי של העובד, בעלי ההון התנגדו להגדלת ‡שכר‡ העובדים, נוצרו ועדים.
לפרטים השונים בחברה יש הכנסה ממספר מקורות: ‡שכר‡ עבודה, רנטה, שהיא התשלום שהם מקבלים עבור שימוש בהון שבבעלותם ועוד.
‡שכר‡ הסופרים ששילמה המערכת היה הגון וסייע לסופרים רבים במאבק הקיום שלהם.
עד היום המושג "‡שכר‡ גרגרי פלפל" (peppercorn rent) הוא מונח מקובל בחוזי שכירות באנגליה.
במכללות הפרטיות, שאינן מתוקצבות על ידי המדינה ולכן ‡שכר‡ הלימוד בהן גבוה ומסתכם ברוב המקרים בכ-28-40 אלף שקל לתואר ראשון, בולט המרכז הבינתחומי - שגדל בכ-31% ל-5,263 סטודנטים לתואר ראשון.
‡שכר‡ סופרים הוא הגמול הכספי שמשלם המו"ל לסופר בתמורה לזכות להדפיס ולמכור את יצירתו.
בתום השביתה הועלה ‡שכר‡ הרופאים המתמחים ב-25 אחוזים, קוצרו תורנויות לפחות מ-24 שעות והובטח כי הרופאים לא ישבתו במשך עשר השנים הבאות.
*‡שכר‡ בסיס לשעה 35 ש''ח *
חצי מהחברים עדיין סומכים על ההורים לתשלום ‡שכר‡ הדירה שלא מפסיק לעלות ועובדים בעבודות שלא לוקחות אותנו לשום מקום.
הסיבות לפשרה הן גם הלחצים הפוליטיים, וגם ההכרה בטענות הנכים על כך שההוצאות החודשיות שלהם גבוהות מאוד, ולכן ‡שכר‡ הנטו שנותר בידיהם נמוך בהרבה מזה של אנשים בריאים.
לגבי סוגיית ‡שכר‡ הלימוד והמרכיבים השונים של שכר הלימוד: קודם כול, גובה שכר הלימוד במדינת ישראל – בעקבות שביתת הסטודנטים המפורסמת וועדת מלץ – למעשה מאורגן ומסודר לפי מסקנות ועדת מלץ, כולל גם נושאים שונים שקשורים לתשלום שכר לימוד, שהם בכלל מעוגנים בחוק של זכויות הסטודנט, וכך הדבר הזה עובד.
במקרים רבים נקבע בהסכם עבודה תשלום ‡שכר‡ נטו.
‡שכר‡ בסיס + עמלות + תנאים סוציאליים מלאים.
אז התשובה הייתה פשוטה: אם הם יקבלו את השכר שמוצע לסינים, הם יבואו לעבוד גם בבניין, כי הסיני יעלה 500 עד 600 שקל ליום, ולאזרח הישראלי מציעים שכר מינימום, אז בטוח הוא לא יגיע, כי סביב ‡שכר‡ המינימום הוא יקבל גם דמי אבטלה או הבטחת הכנסה.
עם זאת, ‡שכר‡ ברוטו של עובדי דרגות כ"ג ו-כ"ד מגיע ליותר מ-40 אלף שקל וחלקם אף זוכה לשכר גבוה מכך.
מנזקקים לא גבו ‡שכר‡- טרחה.
התמורה המשולמת להומוריסטן בעד יצירתו היא בדרך כלל ‡שכר‡ סופרים.
באמצע נובמבר המאבק בין אנדום לשאר חברי הדרג עלה מדרגה כאשר התנגד להעלאת ‡שכר‡ החיילים, בליל ה-23 בנובמבר, המכונה "שבת הדמים", נורה אנדום לאחר שהתנגד למאסרו על ידי קבוצת חמושים.
מתן שירות (כנשוא מכירה) עשוי להיחשב לפעולת מכירה, או לחלופין כביצוע עבודה, שתמורתה היא ‡שכר‡ עבודה או שכר טרחה.
לדבריו, גם ברמת ‡שכר‡ המינימום הקיימת היום, מספר העובדים בתעשייה ירד בשש השנים האחרונות ב-49 אלף - ירידה של 12.7%.
מהו שורש ההבדל בין סטודנטים בצרפת, ולא רק בה, לבין סטודנטים בישראל, ורק בה? מדוע הצעירים שלנו מוכנים, לדוגמה, לשלם ‡שכר‡ לימוד גבוה יותר משמשלמים כל עמיתיהם באירופה?
בעקבות זאת, ‡שכר‡ הדירה מרקיע שחקים ועמו העלויות לעסקים גדולים וקטנים.
על פי הערכת החברה, ‡שכר‡ הדירה הממוצע ל-1 מ"ר נמוך משמעותית ממחיר השוק.
עם זאת, ‡שכר‡ מורה עם ותק של 15 שנה בבית ספר יסודי בישראל - כ-18 אלף דולר בשנה - נמוך מהממוצע של המדינות המתועשות, העומד על כ-27 אלף דולר בשנה.
(1) על אף האמור בסעיף קטן (א), ניתן לשפות או לבטח אדם בשל הוצאות שהוציא בקשר עם הטלת עיצום כספי בעניינו, לרבות הוצאות התדיינות סבירות ובכלל זה ‡שכר‡ טרחת עורך דין, ולרבות בדרך של שיפוי מראש.
בלחץ אולמרט, ‡שכר‡ הלימוד באוניברסיטאות לא יועלה
החברה מתנגדת באופן מוצהר למגמת העברת הייצור של חברות מערביות רבות למדינות עולם שלישי ולהעסקתם שם של עובדים מקומיים במה שמכונה על ידה "‡שכר‡ רעב ותנאים מחפירים", אשר מהוות חלק ממגמת הגלובליזציה.
ותפסיק לחשוב על כל הכסף שהיא מרוויחה מהן, מה שחשוב הוא שהיא יכולה לשלם את ‡שכר‡ הדירה.
בעשור האחרון ‡שכר‡ המורים בישראל השתפר באופן משמעותי, אך הפערים בגובה השכר בין המורים הצעירים לוותיקים החריפו.
בשנת 2005 אישר לקבוצות הליגה תקרת שכר גמישה של 49.5 מיליון דולר, במטרה להימנע מסכסוך שיוביל להשבתה של הליגה - הסכם פשרה זה עורר ביקורת רבה מצד התומכים בהגבלת ‡שכר‡ השחקנים ובעידוד התחרותיות.
בכנסת מעריכים שעד שלא יהיה טיפול או הצעה לביטול עדכון שכר השופטים מינואר לא יבוטל העדכון של ‡שכר‡ הח"כים.
כל ילד אשר כתב לעיתון קיבל שכר סמלי על כתיבתו, "‡שכר‡ סופרים".
בעבר, מדינת ישראל הייתה אחת מבין מרכזי ליטוש היהלומים החשובים בעולם אך בעשורים האחרונים היא איבדה ממעמדה כאשר מירב היצור עבר למזרח, בעיקר להודו וסין בהן ‡שכר‡ העבודה נמוך בצורה משמעותית.
בנוסף, שעבוד צף נמצא בסדר החלוקה מתחת לחובות בדין קדימה (לדוגמה, ‡שכר‡ עובדים).
לאחר קבלת ההודעה, שכר וועד הבית מהנדס קונסטרוקטור שהכין תוכנית לחיזוק הבניין וכן ‡שכר‡ קבלן שהחל בעבודות בסוף השבוע האחרון.
אבל, יש לי בעיה עם בנק ישראל, משום שבנק ישראל, פעם אחר פעם – כשהעלו למשל את הנושא של העלאת ‡שכר‡ המינימום במשהו, במקרה הטוב הוא ביקר אותנו, במקרה הגרוע תקף אותנו והשתלח בנו איך אנחנו מסוגלים לעשות דבר כזה.
כאשר ‡שכר‡ המינימום נמוך במידה ניכרת מנקודת שיווי המשקל, הוא בעל משמעות אפסית.
כדי למתן תנודות חדות אלה הציע משרד האוצר לפני תשעה חודשים להצמיד את שכר השרים, חברי הכנסת והשופטים למדד במקום לשכר הממוצע במשק; אלא שוועדת הכספים, המוסמכת לדון בשכר השופטים, סירבה לקבל החלטה לפני שוועדת הכנסת תקבל החלטה בעניין שכר חברי הכנסת, ולפני שמליאת הכנסת או ועדה ציבורית יקבלו החלטה בעניין ‡שכר‡ השרים.
ואכן, רבים מבין 40 אלף הברמנים והמלצרים משתכרים בקושי ברמת ‡שכר‡ המינימום.
‡שכר‡ בסיס+ בונוסים למנהלות/ים
מנגד, בעוד היא מחייבת את המעסיק הנכה לשלם לעובד שלו ‡שכר‡ מינימום, היא מסרבת לשלם לו קצבת נכות מחליפת שכר בגובה שכר מינימום.
לקביעת ‡שכר‡ המינימום משמשות דרכים אחדות: חוק, תקנה מינהלית או הסכם קיבוצי.
המדד כולל מעל 100 רכיבים, ביניהם: מחירי המלט, הברזל, הפלדה, עלויות ‡שכר‡ העבודה, מחירי הובלה וכיוצא באלה.
"‡שכר‡ האמת", בכיכובם של ניק נולטה, אד האריס וג'ין הקמן.
כפי שברוב המדינות קיים שכר מינימום, בקובה קיים ‡שכר‡ מקסימום - כעשרים דולר לחודש עבור רוב סוגי העבודה הקיימים.
חברי האגודה גרים בשכירות במשך שלוש שנים כאשר שכר הדירה בתקופה הזו משולם לקרן ובתום התקופה, אם הדייר מחליט לרכוש את הדירה שלו ‡שכר‡ הדירה ששולם מקוזז ממחיר הדירה ולמעשה שכר הדירה מוחזר לרוכש.
על פי יודעי דבר, ‡שכר‡ הדירה החדש היה אמור להיות פי שלושה מאשר הסכום בחוזה הישן.
מן הפציינטים האמידים לא הסס לגבות ‡שכר‡ טרחה גבוה.
אם קוצבים את דמי הסחורה במחיר גבוה יותר מהשווי באותה שעה, נחשבת ההלוואה כהלוואת ריבית, שכן הכלל הוא שכל "אגר נטר", ‡שכר‡ המתנה למלווה עבור הזמן שבו מעותיו לא היו ברשותו נחשב לריבית.
לדבריה, הוועד ‡שכר‡ את שירותיו של עו"ד חיים ברנזון, ובכוונתו לפנות לבית הדין האזורי לעבודה בתל אביב כדי לבקש צו מניעה נגד הנהלת ההסתדרות - בשל מכתבי הפיטורים שהוציאה שלא כדין, לטענת הוועד.
בשולי הידיעה סופר כי אלפיים לירות מתוך הסכום שנגנב, היו אמורות להיות ‡שכר‡ עבודתם של פועלי קואופרטיב 'יהלומי בוכרה' בנתניה.
גם תוספות אלה עלו לא פעם על ‡שכר‡ היסוד.
לכן הנטו שירד כתוצאה מהמס הזה יהיה הרבה יותר גדול מהנטו שיהיה מהעלאת ‡שכר‡ חברי הכנסת.
במדינת ישראל הוקם ארגון של נשות השוטרים שפעל לקידום תנאי השירות ושיפור ‡שכר‡ השוטרים.
ההסכם, בעלות של 2.6 מיליארד שקל בשנה, הבטיח כי שכרו לשעה של רופא יעלה בממוצע ב–49%, כאשר ‡שכר‡ הרופאים בפריפריה זינק עוד יותר ביחס לשכר הרופאים במרכז.
כדאי גם לזכור שבסופו של דבר, ‡שכר‡ הלימוד שלך מממן את הכנס הפרטי הזה.
שבבו קיבלה ‡שכר‡ סופרים על כתיבתה זו.
בטורקיה נקבע ‡שכר‡ מינימום שגובהו כ-91 אחוז מהתמ"ג, אך החוק אינו נאכף בפועל; באוסטרליה מגיע שכר המינימום ל-54 אחוז מהתמ"ג, אך עובדים בשלבי ההכשרה שלהם מקבלים שכר נמוך במידה משמעותית משיעור זה; בצרפת שכר המינימום מגיע ל-51 אחוז מהתמ"ג; ובניו-זילנד ל-49 אחוז.
לעומת זאת, טוענים חלק מתומכי שכר המינימום, שעד רמה מסוימת אין לשכר מינימום השפעה שלילית על התעסוקה אלא בעיקר על עליית ‡שכר‡ העובדים, עלייה שתמומן מכיס המעסיקים או רווחיות העסק במידה והוא רווחי.
חוק לתיקון דיני העונשין (‡שכר‡ עבירה).
לא מזמן שיריינה נציבת צרפת באיחוד, שרת בריאות לשעבר, לרופא השיניים שלה ‡שכר‡ שנתי של 250 אלף יורו מקופת האיחוד, בלא תמורה כלשהי מצדו.
עומר הצליח לחסוך רק מעט מאוד, בוודאי פחות מכפי שהיה דרוש לו כדי לממש את חלומו ללמוד במכללה למינהל, או לשלם עבור ‡שכר‡ דירה באזור ראוי יותר.
קשה להשלים עם המציאות בישראל של שנת 2002, להישיר מבט אל המובטלים בדימונה, באופקים, בקריית-גת, אל האם החד-הורית בחדרה או בטבריה שמוכנה למכור כליה כדי לממן את ‡שכר‡ דירתה.
זאת, כשבעשור האחרון ‡שכר‡ המורים הצעירים לשעה בתיכונים אפילו ירד ב-10%, בהשוואה לעלייה בשכר לשעה של המורים הוותיקים.
בינתיים נשארתי לגור אצל יסיק, שילמתי ‡שכר‡ דירה, קניתי והבאתי כל יום מיני מאכלים על מנת לא ליפול לעול כלכלי על האישה הבודדה.
לא נשלם את ‡שכר‡ הדירה, והארנונה והחשמל ייחשבו הוצאות משרד ואני אוכל לדאוג לילדות.
דיני קבלנות, פרעון ‡שכר‡ שכיר, והנוטל משכון מחברו[7]
שילמתי ‡שכר‡ דירה כל ראשון בחודש לאחד שגר בדירה מעליי, אני מניח שהוא היה בעל הבית.
דוגמה ב': את מורה ממרכז הארץ, ונבחרת לייצג את מחוז המרכז בוועדה בכנסת שהתכנסה במיוחד כדי לדון בנושא ‡שכר‡ המורה בישראל.
עוד הן טענו כי יש לגרום לשינויים משמעותיים כדי להקל על מצוקת הדיור, כגון: הכרה בהוצאות ‡שכר‡ דירה כהוצאה מוכרת פטורה ממס, פינוי משרדים הממוקמים בדירות אשר נועדו למגורים ובניית דירות קטנות להשכרה ופיקוח על מחירן.
‡שכר‡ מורה מתחיל בישראל הוא כ–6,400 שקל בחודש, והוא אכן נמוך בהשוואה בינלאומית.
‡שכר‡ העבודה שלי היה מעליב; במקרה הטוב הרווחתי 3,500 ש"ח בחודש, וגם זה רק אם עבדתי בקצב מהיר במיוחד.
"הנדסאים ומעצבי פנים זמינים, זולים יותר, וגם נוחים יותר ללקוח התמים שבטוח שהוא ‡שכר‡ אדריכל", אומר פורת.
‡שכר‡ היסוד של חברי הכנסת מתעדכן מפעם לפעם (בדרך כלל בתחילת כל שנה) בהתאם לשינוי ב.
מספר ימי העבודה הקבועים בחוק תלויים בשיטת חישוב ‡שכר‡ העובד, כמו גם בוותק שלו במקום העבודה.
אבל כאשר בוחנים את מגמות השכר בשנים האחרונות ולוקחים בחשבון את חוסר יכולתן המתמשך של מועצות המנהלים להקים מנגנון הצבעה שיקל על בעלי המניות לסלק מהמועצה דירקטורים שמשרתים יותר מדי את ההנהלה, מבינים שככל הנראה הגיהנום יקפא הרבה לפני שיעשה זאת ‡שכר‡ המנהלים.
"העובדים החדשים ייקלטו במעמד של דור ב', כאשר ‡שכר‡ הבסיס שלהם הוא ברמת שכר המינימום במשק - 3,500 שקל בחודש", אמר רון. "עם זאת, יחד עם הפרמיות והשעות הנוספות, עשוי שכרם להגיע ל-9,000-8,000 שקל, מחצית מהשכר הממוצע של עובד קבוע בנמל".
במהלך השירות הצבאי הוצב ויטלי בבסיס צבאי סמוך לטבריה והוא ‡שכר‡ דירה בעיר.
"ואגב, כאשר דנים בשכר לימוד צריך לדון גם בשכר הלימוד במכללות מול האוניברסיטאות - האם הוא צריך להיות זהה? במכללות אין מחקר, וגם המוניטין נמוך יותר, אז האם צריכים לשלם אותו ‡שכר‡ לימוד עבורן?"
אך לדברי הכול אינו רואה סימן ברכה משכר זה לעולם[10] מפני שהוא ‡שכר‡ שבת - אף על פי שאין בכך איסור (לפי דעה זו).
אין חובה להכניס מספר גדול של עובדים זרים, אבל משנכנסו לישראל, עליהם לקבל את כל הזכויות, בכללן ‡שכר‡ מינימום ומדיניות של שוויון מלא בדיני עבודה.
התהליכים ההיסטוריים הללו החלישו את כוחם של האיגודים המקצועיים במערב ועד שנות השבעים, במקביל להופעת הפמיניזם של הגל השני, בוטלה ״המשכורת המשפחתית״ שהשתכר הגבר שהוגדר כ״ראש״ או ״אבי המשפחה״.16 ביטול ‡שכר‡ המשפחה, טוענת ננסי פרייזר, אילץ נשים לחפש עבודה בשכר מחוץ לבית ונעשה המאפיין החשוב ביותר של שנות השבעים.17 בקפיטליזם הישן, היא כותבת, אידיאל האזרח הטיפוסי היה גבר לבן שהשתייך לחברת הרוב, בעל משפחה ומפרנס ראשי או יחיד.
הסדר תשלומים לרבות ‡שכר‡ טרחת עורך דין – כאמור, שכר טרחת עורך דין צריך שיינתן בכסף בלבד (או באחוזים מהתביעה).
במבוא למאסף הראשון שהוציא לאור כתב: "אני אשלם לסופר העברי ‡שכר‡ סופרים כמקובל באומות העולם, ולא אבקש מאיש צעיר רעב ללחם לנדב את פרי רוחו למען מטרה לאומית".
כך הוא עושה ככה סתם, כלומר במתנה; שכן ‡שכר‡ לימוד בעבור ילדו משלם ישראל השמש כשאר בעלי הבתים, שני רובלים ל"זמן" אחד, להוציא דמי חנוכה ומעות פורים, אף שישראל השמש בעצמו מתקיים כמעט על דמי חנוכה ומעות פורים בלבד.
מפילוח הנתונים עולה כי עיקר העלייה בזכר נגרמה בשל עלייה של 4.2% בבונוסים ביחס לשנה שעברה, אך גם ‡שכר‡ הבסיס, שאינו כולל שעות נוספות ובונוסים, עלה ב-0.4%.
אז גם ‡שכר‡ הדירה בנכוי תוצר לנפש היה הגבוה ביותר מאז 1990.
הם לא רואים אותי, כי התפלחתי לאולם בלי לשלם ‡שכר‡ לימוד, וכעת אני יושב בשורה האחורית ומעתיק מהם תחבולות.
‡שכר‡ המינימום נקבע בדרך כלל כשכר מינימום לשעת עבודה, שממנו ניתן לגזור יחידות עבודה ארוכות יותר, כגון יום, שבוע או חודש.
בכל אחד בחודש אני משלם לזקנה את ‡שכר‡ הדירה, ומדי פעם מבקש ממנה הלוואה קטנה.
עיקרון שלישי: המלאי יישמר במחסנים גדולים מחוץ לעיר (שם ‡שכר‡ הדירה נמוך יותר), אך מספיק קרוב אליה כדי למלא מהר את החסר.
המחיר של מודל ה-T שלה, המוצר העיקרי של החברה, ירד משנה לשנה, ומצד שני, עלויות הייצור, ובמיוחד ‡שכר‡ הפועלים, עלתה בצורה חדה.
הארגון חייב לספק את הפועלים הדרושים למושבה לפי ‡שכר‡ העבודה המקובל במושבות.
הם נושאים באחריות הכוללת לייצוג הניתן על ידי כל אחד מעורכי-הדין הפנימיים והחיצוניים במחוז, ואחראים על הרכבת רשימת עורכי הדין, מינוי סניגורים ציבוריים, חלוקה ותיאום של עבודתם, פיקוח מקצועי על עבודת עורכי-הדין ומתן ייעוץ משפטי, אישור תשלומי ‡שכר‡ הטרחה, ועוד.
שכר הח"כים יעודכן במשכורת ינואר 2014 בשיעור של 2.6%, למרות דרישתו של ח"כ שמעון סולומון (יש עתיד) להקפיא את העלאת ‡שכר‡ הח"כים.
״יש כאן אלף יורו ‡שכר‡ טרחה.
‡שכר‡ בסיס שעתי 32 ש"ח +בונוסים
הוא רצה לשכור דירה בירושלים, אבל ‡שכר‡ הדירה היה מעבר למה שההורים שלו יכלו להרשות לעצמם, שכן היה כפול משכר הדירה בדרום הארץ.
שחר ולנר הוא יו"ר עמותת '‡שכר‡ מצווה' העוסקת בסיוע משפטי למעוטי יכולת.
אם סנטה היה משלם לגמדים שלו ‡שכר‡ מינימום ודוחק אותם עד לקצה גבול היכולת, ואז מפטר אותם אם היו לוקחים שלוש חופשות מחלה בתקופה של שלושה חודשים, ואם חלק מהמודל העסקי של סנטה היה התחא מקות מתשלום מסים - זאת היתה יכולה להיות השוואה מתאימה״, כתבה ב״גרדיאן״ קארול קדוולדר, שהסתננה כעובדת סמויה למתקן של אמזון בסוואנסי, אותו מתקן שליטלר צילם, והועסקה בו שבוע.
הסקר מתמקד במכללות המתוקצבות בישראל אשר ‡שכר‡ הלימוד בהן זהה לאוניברסיטאות, ומכך ניתן להסיק כי רמת ההוצאות של סטודנטים באוניברסיטאות זהה.
וחשוב לא פחות: הפיקוח על ‡שכר‡ העבודה טשטש את חשיבותה החברתית של העבודה במשק הבית ובטיפול בילדים, שהיא על פי רוב באחריות האישה.
הוא אומר ששכרם הממוצע של חוקרים אלה היה 24,252 שקל בחודש ב-2008, בעוד ששכרם הממוצע של עובדי המבקר היה 19,425 בלבד, ולכן ‡שכר‡ עובדיו אף נמוך משכר זה, אלא ש"אופי עבודתם דומה".
במקרה הזה ‡שכר‡ הטרחה היה חריג, שכן עורכי הדין הגיעו לפשרה בשלב מוקדם של ההליכים - אחרי פחות משנה מהגשת הבקשה, והפשרה הושגה עוד לפני שמיעת שלב הראיות בתיק והגשת הסיכומים.
במסגרת הטיפול באוכלוסיות חלשות מעניק המשרד סובסידיות לרכישת דירה, לבניית דירה או להרחבתה, וכן משתתף בתשלומי ‡שכר‡ דירה ומתן דירות בשיכון הציבורי לאוכלוסיות משכבות סוציו-אקונומיות נמוכות.
הוא לא הסכים לקבל ‡שכר‡ סופרים על מאמריו ועל הוראתו, כיוון שסירב לעשות את התורה קרדום לחפור בה.
לדברי זאב אלקין "‡שכר‡ המחבלים" גבוה פי ארבעה משכר שוטרי הרשות[13], מה שהופך את האסיר לבעל המשרה הציבורית הנחשקת ביותר לצורך מימון משפחתו.
אלא שבינתיים לא הגישה הממשלה הצעת חוק להפחתת שכר השרים, ומליאת הכנסת לא התבקשה לקבל החלטה כזו; גם הוועדה הציבורית הקובעת את ‡שכר‡ השרים וממליצה על שכר חברי הכנסת אינה פועלת מזה ארבעה חודשים, עקב התפטרות היו"ר, השופט בדימוס שאול אלוני, ביולי האחרון.
בתגובה למאמר ״מי מפחד מהעלאת ‡שכר‡ המינימום?״
יודעים את זה עשרות אלפי בעלי עסקים קטנים, בעלי חנויות, בעלי מלאכה, אנשים שצריכים לשלם ‡שכר‡ דירה, לשלם ארנונה ולשלם ריבית בבנק, וכאשר הם בודקים את עצמם הם רואים ויודעים שהחיים שלהם נעשים קשים ובלתי-נסבלים.
עם זאת, האוניברסיטה אינה יכולה לגבות עבור הלימודים שם ‡שכר‡ לימוד גבוה מהנהוג בפקולטות אחרות.
‡שכר‡ הבסיס בישראל הוא בדרך-כלל חודשי או שעתי.
מעורב בתיק מזכיר כי שלושה עורכי דין במשרד וינרוט - ד"ר גרשון גונטובניק ועודד גזית, המייצגים את צחי הנגבי בפרשת המינויים במשרד לאיכות הסביבה, וירון קוסטליץ המייצג את אביגדור ליברמן ומיכאל צ'רנוי בתיקיהם הפליליים - מסייעים בעבודה, ולכן ‡שכר‡ הטרחה צריך להיות בהתאם.
ואתה, אל תטיף לי מוסר, פשוט תהיה איתי, תעזור לי, כי אני שילמתי את מלוא ‡שכר‡ הלימוד.
בעקבות הירידה בשכר הממוצע בשנים 2001-2002 עלה שיעור ‡שכר‡ המינימום אל מעל 47.5% מהשכר הממוצע.
‡שכר‡ עידוד (או פרמיה) הוא תוספת שכר המשולמת למי שתפוקת עבודתו גבוהה מעבר למכסות שנקבעו.
עקב כך, ‡שכר‡ החזאים גבוה במעט מהשכר המקובל ברוב משרדי הממשלה ונע בין 6 ל-10 אלפים שקל, בהתאם לוותק.
'שתי מאות שקל כסף אתן לך? ומה היא העבודה הגדולה אשר עבדת, כי אתן לך שתי מאות במחירה? הנני שבע רצון כאשר אשתכר חמישים שקל בשבוע ‡שכר‡ עמלי, ואתה בין לילה מצאתם ועוד תבקש יותר? את האלוהים זכור ואל תקשה עורפך'.
הסוהרים לא קיבלו משכורות מהמדינה, ואת ‡שכר‡ עבודתם נהגו לגבות מהאסירים עצמם, בכניסתם ובצאתם מהכלא, לעתים תוך שימוש בכוח.
מרגלית גם יכול לבטל את הביטוחים שהוא עושה בחברת הפניקס, לאות מחאה על שכרו של המנכ"ל אייל לפידות (1.38 מיליון שקל בחודש), ולעבור לעשות ביטוח במגדל, שמשלמת למנכ"ל שלה ‡שכר‡ רעב של כ-580 אלף שקל בלבד.
התוכנית שהוכנה על ידי חברת דרומה אשר ‡שכר‡ משרד ראש הממשלה, תוצג בקרוב בפני הממשלה.
הרשומות אינן מסבירות מדוע הופרדו המתנדבים לשתי קבוצות, אך קרוב לוודאי שמדובר במגויסים בכפייה שבחרו "להתנדב" כדי לזכות במענק ששולם למתנדבים עם הצטרפותם לאונייה, ‡שכר‡ חודשיים למפרע ומשכורות גבוהות יותר, משום שידוע כי רבים מהם עשו זאת.
בעקבות המשא ומתן הקואליציוני לאחר הבחירות, נקבע ‡שכר‡ המינימום בישראל, החל מ-1 ביוני 2006, ל-3,585.18 ש"ח, שהם 19.28 ש"ח לשעה, לאדם מבוגר.
לדבריו "העשייה הייתה למען העשייה", וכפי שהוא הגדיר זאת: "‡שכר‡ מעשה - מעשה".
בישראל נקבע ‡שכר‡ המינימום לחודש לעבודה במשרה מלאה (במשרה חלקית שכר המינימום יחסי להיקף המשרה), וממנו נגזרים שכר המינימום ליום ולשעה.
בתחילת 2006 הופחת שיעורם של דמי הביטוח הלאומי החלים על בעלי הכנסה נמוכה משיעור של 1.4% מהשכר ל-0.4% מהשכר, צעד שהוסיף כ-35 ש"ח להכנסה נטו של משתכרי ‡שכר‡ המינימום.
טיפול בהוצאות הניוד של עובד המועסק בארץ זרה נעשה לרוב על ידי המעסיק ונהוג גם שהמעסיק משתתף בהוצאות ‡שכר‡ הדירה אם ארץ היעד יקרה מארץ המוצא.
בעשור האחרון ‡שכר‡ הח״כים עלה ב-91%
הבנים משלמים לי בשבילו חמישה זהובים לשבוע ‡שכר‡ דירה, ולאכול הוא אוכל אצלם, יום אחרי יום, כלומר, יום אחד הוא אוכל ויום אחד הוא צם, וביום שהוא אוכל - מכות הוא אוכל.
החוק הזה הוא חוק חברתי חשוב מאוד שמאפשר לסטודנטים מחוסרי יכולת או שאינם רוצים להיות תלויים בהכנסת הוריהם לשלם את ‡שכר‡ הלימוד במוסדות להשכלה גבוהה, שהוא עדיין גבוה מאוד, קרוב ל-9,000 שקל בשנה, ולאחר שיסיימו את לימודיהם וישתלבו במעגל התעסוקה ויקבלו משכורת יוכלו להתחיל להחזיר בתשלומים את שכר הלימוד.
הסדר תשלומים לרבות שכר טרחת עורך דין – כאמור, ‡שכר‡ טרחת עורך דין צריך שיינתן בכסף בלבד (או באחוזים מהתביעה).
בבדיקות שנערכו על-ידי משרד האוצר בשנים האחרונות לגבי שכרם ותנאי העסקתם של עובדי בנק ישראל, עלתה תמונה של פערים גדולים – שאפילו אתם לא יודעים אותם, והם לא פורסמו בכתבה – בין ‡שכר‡ עובדי בנק ישראל לשכר העובדים בשירות המדינה,
אחר כך, משהשלים בנימצ'יק את כל "הקורס" של ירחמיאל משה, השתוקק מאוד ישראל השמש לתת אותו ביד אלי מאיר מלמד הגמרא, אך אלי מאיר לא יכול היה לקבלו: ראשית, מפני שהחדר שלו היה מלא עד אפס מקום; ושנית, מפני שישראל לא יכול היה לשלם ‡שכר‡ לימוד כשאר הגבירים בעלי הבתים.
בעוד שבעשור האחרון ‡שכר‡ המרצים בישראל נשחק בכ-2%, באותה עת שכר המרצים בארה"ב עלה ב-16%.
כשדנו על הצעת חוק המילווה הא"י בפרלמנט האנגלי בשנת 1926 דרשו צירי מפלגת העבודה ה"ה הרי סניל וקול' ווג'ווד להבטיח ‡שכר‡ עבודה הוגן לפועלים בכל העבודות אשר תעשינה בכספי המילווה.
במרכז הבינתחומי, שהוא מכללה פרטית שאינה מתוקצבת על ידי המדינה, ולכן ‡שכר‡ הלימוד בו גבוה יותר מבאוניברסיטאות, פועלים 13 מכוני מחקר ועל כן הם דורשים להתחרות על הקמת המרכזים.
ריצ'רדסון והרדינג (1998) בחנו את משתכרי ‡שכר‡ המינימום והגיעו למסקנה המפתיעה, שרבים מהם כלל אינם עניים—לדוגמה, רבים מהעובדים בשכר מינימום היו בני נוער ממשפחות בעלות הכנסה גבוהה.
עם הזמן הוא הרחיב את מעגל התלמידים שלו, ‡שכר‡ מורים ומבנה והחל להפעיל את בית הספר.
ועדת הכנסת, המופקדת על שכר הח"כים, לא שינתה את הצמדת ‡שכר‡ הח"כים לשכר הממוצע במשק.
בחפירות ארכאולוגיות נמצא כי ‡שכר‡ הפועלים של הפירמידה הגדולה של גיזה שולם בלחם, בירה ובצלים, כנראה הדיאטה האופיינית באותה התקופה.
המכללות הלא מתוקצבות מממנות את פעילותן בעיקר משכר לימוד ולא מסיוע ממשלתי, ולכן ‡שכר‡ הלימוד בהן גבוה מאשר באוניברסיטאות ובמכללות המתוקצבות על ידי הממשלה.
Forgotston, יועץ לשעבר לוועדת ההקצבות של בית הנבחרים אשר תמך בג'ינדאל בבחירות 2007, הביע אכזבה ביחס להתנהלותו של המושל בקשר להעלאה ‡שכר‡ המחוקקים וביחס לעניינים פיסקאליים אחרים.
קשיחות שוק העבודה: מספר ועוצמת המכשולים העומדים בפני שינוי בגובה ‡שכר‡ העבודה או מספר המשרות המוצעות בשוק בהתאם לשינויים בביקוש והיצע.
בניגוד לפגיעה כזו, המתרחשת בדרך כלל בזמני משבר והשפעתה השלילית זמנית, תקנות ממשלתיות כמו ‡שכר‡ מינימום ותקנות תעסוקתיות אחרות, או תמיכות סעד ממשלתיות גורמות להקשחת שוק העבודה והיעדר יכולת שלו להגיב בצורה מהירה להשתנות התנאים בשוק.
ניתן להעלות על הדעת שאדם באחרית ימיו אפשר שהעלה בידו השקפה פילוסופית על ‡שכר‡ השאפתנות, ונפשו נוקעת ממנו לאחר שהכיר לדעת את ברקו המזויף.
בין שאר הסופרים המקבלים ‡שכר‡ סופרים קבוע, אך בצורה אחרת, ניתן למנות את הסופר העברי הידוע עמוס עוז, אשר הוצאת כתר משלמת לו תשלום חודשי קבוע כדי שיפרסם את ספריו בעברית בהוצאה זו בלבד (ולא בכדי שיכול להקדיש את כל זמנו לכתיבה כעגנון).
לעומת זאת, ‡שכר‡ העידוד, השיתוף ברווחים והאופציות למניות נקבעים בשיתוף פעולה עם העובד או הוועד.
הוריהם שילמו ‡שכר‡ לימוד עצום מדי שנה לבתי הספר הפרטיים האלה, כדי להבטיח שילדיהם יגדלו להיות יהודים מסורתיים נאמנים, אוהבי ישראל - בשום אופן לא קיצונים חולמים שירצו לנטוש את חיקה החמים של אמריקה מולדתם, על ההבטחה הכלכלית הצפונה בה, ולחיות, הלכה למעשה, בפיסת האדמה המזרח־תיכונית הקטנטונת ההיא, המוקפת ישמעאלים עוינים.
כן נטען שהוא מממן את תשלומי ‡שכר‡ הדירה של זוגתו לשעבר, מבלי שתעבוד בחברה, והעמיד לרשותה מכונית יוקרתית מסוג סאאב, על חשבון החברה.
בין פעולותיו באותה תקופה: הגנה ללא תמורה על כפרים ערביים לא מוכרים ובעיקר הכפר עין חוד שזכה כעבור 15 שנים להכרה; הגנה ללא תשלום ‡שכר‡ טרחה על חופש ההפגנה; פעילות ללא תמורה נגד אלימות משטרתית תחת הכותרת "המשטרה חוקרת את עצמה", לבסוף להקמת המחלקה לחקירות שוטרים; הגנה ללא תשלום שכר טרחה, על פעילים פוליטיים ערבים מהגליל נגד צווי ריתוק ומעצרים מנהליים מתוקף צווי חירום, ועוד.
בין החוקים שהעביר במהלך כהונתו כחבר כנסת: חוק המילואים[10], אשר מעגן את זכויותיהם של אנשי המילואים ואת ההטבות שלהן הם זכאים; חוק המועצה הישראלית לצרכנות[דרוש מקור], אשר מסדיר את מעמדה של המועצה ואת זכויות הצרכנים; חוק המידע הגנטי[דרוש מקור], אשר מקנה סמכות לבית המשפט להורות על עריכת בדיקות אבהות ובדיקות נוספות לגילוי קשרי משפחה; וחוק הקובע כי לא יינתנו מענקים מהמדינה למפעלים שלא משלמים לעובדיהם ‡שכר‡ מינימום[דרוש מקור].
הם נאלצו לשלם ‡שכר‡ לימוד כיוון שהממשלה לא הצטיינה במאמציה להרחיב את הנגישות לחינוך.
לטענת הבנק, ‡שכר‡ עובדיו כבר הופחת משמעותית בתוכנית החירום הכלכלית, אז הוסכם כי לא משכורותיהם של עובדי הבנק לא יקוצצו שוב למשך שנתיים - עד אמצע 2005.
הארכת שבוע העבודה של המורים ל-36 שעות שינוצלו בחלקן לעבודה עם תלמידים בקבוצות קטנות לשעות שהייה, תוספת שכר ממוצעת של 26%, העמדת ‡שכר‡ מורה מתחיל על 5,300 שקלים בחודש והרחבת סמכויות המנהלים
לטענת הארגון כי חלק מהאזרחים עובדי צה"ל, אלה המועסקים במעמד של דור ב', משתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק או אף פחות מכך ונזקקים להשלמת הכנסה ורק אלה המבצעים עבודה בשעות נוספות משתכרים יותר מ-6,000 שקלים.
-תשלום ‡שכר‡ טרחה לעורך דין עבור מעורבותו בעסקת נדל"ן היא מעיין "תעודת ביטוח" עבורך.
בפועל, שיעורי החלוקה בדרך כלל נמוכים הרבה מהרף של 50%, ולכן ‡שכר‡ הטרחה של המפרקים מגיע ל-7%-2% בלבד.
במערב נוצלה המפרנסת השנייה להורדת ‡שכר‡ העובדים, ובעולם השלישי נוצלו העובדות בסדנאות היזע שהפעילו תאגידים רב־לאומיים באזורי סחר חופשיים מפיקוח מדינתי על תנאי ההעסקה.
שכר הדירקטורים בשיכון ובינוי הוא 5,200 שקל לכל ישיבה, ומלבד זאת ‡שכר‡ שנתי של כ–132 אלף שקל.
לא משלמים שם ‡שכר‡ לימוד, אלא מקבלים דמי מחיה, הבטחת הכנסה והנחות שונות ומשונות - על חשבון תקציב המדינה - בעוד שהסטודנט באוניברסיטאות נאלץ גם לשלם שכר לימוד, גם לעבוד לפרנסתו וגם לשרת במילואים.
בישראל, לעומת זאת, ‡שכר‡ הלימוד נמוך יותר, וחלק מהסטודנטים משלבים צעדי קריירה ראשונים בשנות הלימודים המתקדמות.
במארס האחרון אותר בעמק אוסטה שמתחת להרי האלפים, באתר סקי יוקרתי, אליו הגיע עם נהג פרטי שם ‡שכר‡ דירה.
על כן, בעוד שבמרבית האוניברסיטאות בצרפת ‡שכר‡ הלימוד עומד על כ-200 אירו לשנה (שכר לימוד לאומי הנקבע כחלק ממדיניות סוציאלית של הממשלה), סיאנס פו גובה עד 13,000 אירו בשנה כשכר לימוד, מה שהופך אותו לאחד ממוסדות ההשכלה הגבוהה היקרים ביותר בצרפת.
המחקר לא אומד בכמה עשוי לעלות ‡שכר‡ הדירה.
‡שכר‡ מקסימום מהווה תפיסה כלכלית שנויה במחלוקת, שתומכיה רואים בה את המשכה של שכר המינימום, שהוא הסכום הנמוך ביותר שמותר למעביד לשלם לעובד.
למשל, גובה ‡שכר‡ מרצה יקבע על פי כישוריו, זאת בניגוד לשיטה הרווחת באוניברסיטאות בישראל ולפיה מרצה משתכר שכר קבוע ללא תלות ביכולותיו המחקריות וטיב הרצאותיו.
לאחר שובם לצרפת החל לעבוד כארכיבאי במעבדה רפואית ונשאר במשרה דלת ‡שכר‡ זו עד 1978.
הרי יש לו עניינים חשובים יותר לענות בהם, לחזר ברצינות אחרי הנאווה מחנות הטבק, להתחכם לנומרוס קלאוזוס כדי שיוכל לחיות כאדם חופשי ועצמאי, להחזיר לאחותו את ‡שכר‡ הלימוד שלווה ממנה.
לכן ניסיתי במידת האפשר להציג עקרונות וכללים אשר "תופסים" תמיד, ולהשאיר בידיכם את הבירור של הנתונים הכמותיים והמספריים העדכניים, כמו גובה ‡שכר‡ המינימום במועד הרלוונטי, או מהו סכום התביעה כיום בבית המשפט לתביעות קטנות.
במכללה למינהל שכר הלימוד גבוה יותר ב %15 ממקבילו באוניברסיטה (‡שכר‡ לימוד זה מממן הוצאות תשתית והקמת ספרייה).
לדבריה, שומר משתכר עם כניסתו לעבודה ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק - שהיא 17.95 שקל לשעה (אין אפשרות לקבל שכר על בסיס חודשי).
רק שם, ‡שכר‡ הדירה עולה בקצב פחות מהיר מקצב העליות במחירי הדירות.
נראה כי שם ‡שכר‡ הדירה הוא במגמת עלייה, שהיא לפחות בקצב של העליות במחירי הדירות כבר מאז 2012.
הגעתי במקרה לייעוץ ‡שכר‡ בכירים, ובכל התבונה שיכול בן 24 למצוא בעצמו הגעתי למסקנה שמשאבי אנוש הוא תחום שקופא על השמרים ונמלטתי ללימודי תואר במנהל עסקים.
בית הספר העירוני ליד נמל התעופה שלא גבה ‡שכר‡ לימוד הסתיים בכיתה ח', ומוריו הרבו להיעדר.
כשנכנסתי לממשלת אולמרט ‡שכר‡ המינימום עמד על 3,230 שקל, וכשיצאתי על 3,850.
השכר שהמעסיקים הציעו למי שהתמזל מזלו להיקלט בעבודה היה ברמת ‡שכר‡ המינימום, לעתים בתוספת בונוסים.
מדינות רבות מטילות מגבלות על ‡שכר‡ המינימום אותו יש לשלם לאדם בעבור עבודתו ואף קובעות כללים לתשלום תוספת שכר עבור שעות נוספות, ותק ורכיבים נוספים.
שלב הצילומים הוא בדרך כלל השלב היקר ביותר בהפקת הסרט בשל ‡שכר‡ השחקנים, הבמאי, קבוצת אנשי הצוות הכוללת, העלויות של צילומים מסוימים והעובדה שבצילום על הסט נכללים כל האביזרים או האפקטים המיוחדים שנדרשים לסרט.
האברך כמובן פטור מתשלום ‡שכר‡ הלימוד כמעט לחלוטין, ומדינת ישראל מסבסדת לו את לימודיו, את מגוריו, את ילדיו.
אבל זה קורה רק בכנסת, כי רק שם ‡שכר‡ העובדים נקבע על ידי יו"ר הכנסת, בלי מגבלת תקציב אפקטיווית, בלי התערבות האוצר.
בין יללה לבכי שמענו אותם אומרים, ״מי יאכיל אותנו עכשיו?״ והבנו שאבינו היה משלם להם ״‡שכר‡ חודשי״.
״לא צריך עודף״, בשמחה אתן לו גם אלף שקל, ‡שכר‡ שמירה, גם שנים-עשר אלף.
לפי לסל, עלות הייצור, כלומר שכרו המינימלי של הפועל, יחד עם הביקוש וההיצע של השוק, הם שקובעים את מחירה של העבודה; גם אם מחיר העבודה יעלה בהתאם לביקוש השוק, ‡שכר‡ הפועלים לא יעלה, אלא ילך ויישחק – כתוצאה מהצטרפותם של פועלים נוספים לשוק העבודה.
המסע הצליח להרוויח סכום קטן, אולם ‡שכר‡ הצוות לא שולם במלואו.
צריך לומר שתקציב בנק ישראל צריך להגיע לאישור כמו כולם, ואז אנחנו נוכל לדבר על ‡שכר‡ בכירים ועל השכר בכלל, אם רכלבסקי יכול לבקש כסף בחזרה כמו שהוא עושה לכולם.
אולי כדאי שיצלם גם תמונות של תעשיינים המעבירים את מפעליהם לחו"ל כדי לחסוך בהוצאות, ושל יבואנים של מוצרים מהמזרח הרחוק, שם ‡שכר‡ העבודה הוא מזערי.
לכל סטודנט ‡שכר‡ הלימוד היה עתיד לפחות בכ-2,000 שקל, מ-10,000 ל-8,000 שקל כשעלות המימון לקופה הציבורית היתה עתידה להיות 200 מיליון שקל.
הציון הגבוה ביותר בסקר, שמצביע על התרשמות הסטודנטים מאיכות ההוראה, ניתן על ידי הסטודנטים של המרכז הבינתחומי בהרצליה - מכללה פרטית שלא מתוקצבת על ידי המדינה, ולכן ‡שכר‡ הלימוד בה הוא עשרות אלפי שקלים בשנה.
מה לעשות, שפר עלי גורלי, יש לי הורים יוצאים מן הכלל, אבל שניהם פועלים שמשתכרים ‡שכר‡ מינימום.
לעומת זאת, ‡שכר‡ עובדים ממוצע במגזר הפרטי עלה ב-2.6% בשנה שעברה.
גברתי היושבת-ראש, כנסת נכבדה, חטא ‡שכר‡ הבכירים של בנק ישראל מתחיל לפני כן.
לכן, ‡שכר‡ הבכירים לא צפוי להשתנות בקרוב.
לפי הערכות, לפחות 600 אלף עובדים בישראל משתכרים ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק: עובדים חדשים בבתי עסק קטנים, עובדי קבלן בתחומי השמירה, הניקיון והתחזוקה, עובדים בחקלאות ועובדים במסעדות.
על אף שהיתה נבונה מאוד ולמרות שידיה היו מלאות עבודה והיא היתה כל הזמן עסוקה, למעשה כמעט לא הרוויחה ‡שכר‡ עבודה, לא פרנסה את עצמה וגם לא הצליחה להתייצב מבחינה מקצועית.
יצוין כי בתי ספר יהודיים רבים נמנעו עד כה לפרסם את מחירי ‡שכר‡ הלימוד בפומבי, בין השאר בשל העובדה כי רבים מהתלמידים מקבלים מלגות שונות.
זהו נתון דרמטי, אם כי הנתונים בדו"ח הם מ–2015, ובעשור האחרון ‡שכר‡ המורים בישראל עלה ריאלית ב–33%.
אני עני באופן יחסי, מכיוון שבתור שומר אני מרוויח ‡שכר‡ מינימום ובקושי מצליח לגמור את החודש.
על פי עקרונות התוכנית, יועלה ‡שכר‡ המורים בשיעור של כ 51% ¬ חלקם במסגרת ההסכם הכולל עם עובדי המדינה ¬ בתמורה להרחבת שבוע העבודה של המורים מ-24 שעות ל-40.
תמיכה באוכלוסיות הסטודנטים באמצעות פטור מתשלום ‡שכר‡ לימוד.
מדובר בסכומי עתק שניתנו למימון ‡שכר‡ דירה למורים, השתלמויות, שעות לימוד, מלגות, מענקים למתנ"סים, מימון למערכות מיחשוב ועוד.
עם זאת, ‡שכר‡ הלימוד לא יגדל בעקבות הקיצוצים מכיוון שהוא כבר נקבע לשנת הלימודים הנוכחית ללא עלייה.
קידום הצעות חוק בעניין ‡שכר‡ החיילים לא העסיק כל כך את 120 חברי הכנסת הנוכחית.
ועדת ניצני - לבדיקת ‡שכר‡ המנהלים בעמותות ציבוריות.
מביאה בחשבון את השכר מימי בחרותנו - זה כמו לתת לרמטכ"ל פנסיה לפי ‡שכר‡ של רב סרן.
המרכז הבינתחומי בהרצליה הוא מוסד שאינו מתוקצב על ידי המדינה, ולכן ‡שכר‡ הלימוד בו גבוה מבאוניברסיטאות, והגבלות השכר והתקציב המוטלות על האוניברסיטאות אינן חלות עליו.
כשנשאל איך הוא נוטל ‡שכר‡ לימוד, והלוא אמרו: "מה אני [משה רבנו] בחינם אף אתם בחינם", אמר: אני מלמד חינם והם נותנים לי כסף חינם.
בין הרשויות הללו: משהד, שלא שילמה את שכר עובדיה 20 חודשים; חצור הגלילית, שלפי דיווחי ראש הרשות לא שילמה את ‡שכר‡ עובדיה 5 חודשים; נצרת, שלא שילמה את שכר עובדי העירייה; וראמה, שבמשך שנה לא הצליחה לשלם משכורות לעובדים.
כוונתי לתוספות המיוחדות שכל איגוד מקצועי השיג לחבריו, כדי לעקוף את המחסום של ‡שכר‡ היסוד השווה.
שילמנו ‡שכר‡ לימוד כדי ללמוד את התהליכים הפנימיים של הגוף, את המנגנונים הסבוכים של הפתולוגיות שלו ואת המאגר האדיר של תגליות וטכנולוגיות שפותחו כדי לעצור אותם.
יוצא מן הכלל מקרה בו לקוח מגלה לעורך הדין על כוונתו לבצע עבירה בעתיד, שבו רשאי עורך הדין לחשוף את המידע על מנת למנוע ביצוע העבירה, כמו כן החיסיון אינו חל במקרה של תביעת עורך הדין בגין ‡שכר‡ טרחה לו הוא זכאי בעניין שבו טיפל עבור לקוחו.
אבי הזדרז ופנה לעורך הדין אלרמאח ושכר אותו כדי לייצג אותו במשפט, אם וכאשר ייתבע, תמורת מתן טבין ותקילין (מארמית: טובים ושקולים, הרבה כסף) ‡שכר‡ טרחה וכשוחד שעזר ברוב המקרים.
כדי להקטין את פערי השכר בחברה, הוסכם שעובדי טבעול המקבלים כיום ‡שכר‡ מינימום הקבוע בחוק (4,100 שקלים) יקבלו מעתה 5% מעל לשכר זה.
הוא שימש גם גזבר בית הספר, ולצווארו היתה קשורה שקית שלתוכה שלשל את כספי ‡שכר‡ הלימוד שקיבל מההורים.
לעומת זאת, ‡שכר‡ העובדים בבריטניה עלה ב-47% בלבד בתקופה זו.
לפי המשרד, במסגרת התוכנית החדש רוב המורים יועסקו על פי משרה תוך הגנה על שכרם וזכויותיהם, ושכרם יהיה מבוסס על פי ‡שכר‡ מורה בחינוך העל יסודי וכן הם יקבלו שכר גם בחופשים - מה שלא קרה עד היום.
דבר מכל זה לא קיים עדיין בדיון על ‡שכר‡ הבנקאים ומנכ"לי חברות הביטוח בישראל.
בניתוח שכר העובדים לפי תפקידים עולה כי בדרג המינהלי הועסקו אשתקד 113 עובדים בשכר ממוצע של 11,846 שקל בחודש (עלות שכר חודשית ממוצעת של 14,403 שקל) - גידול ריאלי של 4.27% לעומת 2009; בדרג "ביקורת המדינה" הועסקו 428 עובדים עם שכר ממוצע של 24,714 שקל (עלות ‡שכר‡ חודשית ממוצעת של 30,302 שקל); שכרם של בעלי משרות אלה גדל אשתקד ברוטו בשיעור של 4.12% לעומת 2009.
בני הקהילה קצבו את ‡שכר‡ הרב, מתוך כספי מס השחיטה הכשרה, והיו מחויבים לשלם לו כל חודש במשך שלוש שנות כהונתו.
צעירים ובמרכזו קידום חלופות שירות לאומי על מנת שכל צעיר ישרת את המדינה, גם אלו המנועים משירות בצה"ל והבטחת הלוואות למימון ‡שכר‡ לימוד באוניברסיטה.
למשרדים קטנים יותר קיימות חלופות שונות לקיום פעילות זו, בישראל הוקם לצורך כך פרויקט "‡שכר‡ מצווה" שמפעילה לשכת עורכי הדין.
לפי הערכת דן אנד ברדסטריט, הכנסות המרכז הבינתחומי הרצליה, שהינו מוסד פרטי שלא מקבל תקציבים ממשלתיים ולכן ‡שכר‡ הלימוד בו גבוה יותר הסתכמו ב-146.5 מיליון שקל, אל ואילו של המכללה למינהל, שהינה מכללה פרטית הסתכמו בכ-295 מיליון שקל, מהם 293.2 מיליון שקל משכר לימוד של הסטודנטים.
ג'ק ניקולסון, שגילם את הג'וקר, קיבל במקום ‡שכר‡ תמלוגים על רווחים ממכירת מוצרים נלווים.
‡שכר‡ מורה מתחיל יועלה מכ-2,800 ש"ח כיום לכ-5,300 ש"ח
הוא עשה שימוש בכשרונותיו כדי להגן במשפט על בני אדם שהואשמו על לא עוול בכפם, ולא גבה ‡שכר‡ טרחה עבור שירותיו.
בשוק הטלוויזיה אומרים שפרידמן קיבל עבור התיווך המוצלח הזה ‡שכר‡ טרחה של כמה מאות אלפי דולרים.
הוא גבה ‡שכר‡ טרחה על פי היכולת הכספית של הלקוח.
כמו כן מרכז האגף את נושא מועצות הייצור - מנגנון משותף לעובדים ולהנהלה בחברות שונות, באמצעותו קובעים את הנורמות והמדדים בשיטת ‡שכר‡ העידוד, תוך מתן דגש על ניסיונם של העובדים בשטח.
שכר מורי היל"ה יתבסס במכרז החדש על ‡שכר‡ מורה בחינוך העל־יסודי כולל תוספות שכר, כגון קרן השתלמות, קופת גמל, החזר הוצאות נסיעה, חופשות.
עם זאת, ‡שכר‡ הברוטו גדול לעתים עד פי שניים משכר הבסיס - שכן הוא כולל תוספות של ותק, גמולים, החזרי הוצאות, תוספות פקיד נדרש ושלל תוספות אחרות.
אבל היא נתנה לי ‡שכר‡ סופרים נמוך עד להפתיע, כנראה הופעתי כמחברת שותפה עם מישהו בלי לשים לב, עם הטכנולוג הראשי של המפעל, ככה זה מקובל אצלם, כי נדרשת בקיאות מקצועית.
כך גם, יש כאן הרחבה של הצעת החוק שהגיש חבר הכנסת מיקי זוהר, שמדברת גם על ליגה למקומות עבודה – רוב העובדים מבוטחים במקומות העבודה וגם בביטוח לאומי; וגם על ספורטאים שנמצאים באגודות ומקבלים מעל ‡שכר‡ מינימום, ועדיין מבוטחים בביטוח לאומי, אז גם הם מבוטחים.
הוועד עוסק בנושאי מדיניות המשותפים לכל האוניברסיטאות בישראל: ‡שכר‡ הסגל האקדמי, שכר הלימוד, גודל ההקצבה לקרן קשרי מדע בינלאומיים, מדיניות קבלת סטודנטים וכדומה.
לדוגמה, בחודש יוני 1942 שולם לבעלי הדרגות הבאות ‡שכר‡ חדשי בסיסי כדלקמן (בסוגריים - השכר במחירי 2011):.
מתקיימים מדי פעם דיונים לגבי הפרטת ‡שכר‡ החברים.
בהתאם לצו מס הכנסה (קביעת ‡שכר‡ סופרים כהכנסה), התשכ"ד-1963, המשלם שכר סופרים חייב לנכות ממנו מס הכנסה במקור.
מתוכם סכום של 16 מיליון יועבר לפטריארך, ו-4 מיליון ישמשו לכיסוי ‡שכר‡ טרחת עורכי הדין, המתווכים והוצאות שונות.
הפתרון הוא, אם כן – ודאי שהעלאת ‡שכר‡ המינימום זה דבר חיובי, ויש להעלות אותו גם הלאה.
"אני שמחה שיש לי את האפשרות לעבוד שעות נוספות, מכיוון שבזכות השעות הללו אני מביאה הביתה משכורת סבירה - 9,000 שקל בחודש במקום 7,500 שקל, שהוא ‡שכר‡ היסוד שלי", אומרת רות, עובדת ותיקה במינהל האוכלוסין ואם לארבעה.
אם גובה ‡שכר‡ המינימום יהיה נמוך במידה משמעותית מנקודת שיווי המשקל, הרי שלא תהיה לו השפעה כלל, שכן גם אם יהיו מעסיקים שישמחו להעסיק עובדים בעלות נמוכה מאוד, אף עובד לא יסכים לעבוד תמורת שכר נמוך יותר.
אם תצליחי לרשום חלומות בכל יום, בסוף החודש לא תשלמי לי ‡שכר‡ דירה בכלל.
אם יוצא צו הרחבה להסכם, או אם הממשלה תאשרו בחקיקה, יחול ההסכם על כל עובד המשתכר ברמת ‡שכר‡ המינימום במשק.
התוצאה המרכזית של שינוי זה הוא יציאת הייצור עצמו מהמדינות העשירות, המאופיינות בשכר עבודה גבוה יחסית, למדינות שבהן ‡שכר‡ העבודה נמוך, ויותר מכך - בניידות של מפעלים, הנוטים לעבור בקלות ממדינה למדינה לפי השינויים בתנאי הסחר ובעלות העבודה.
לאחר העדכון האחרון, ‡שכר‡ המינימום הוא 3,266.58 שקל.
ועוד ניטל עליו לתת שני שקלים להשוטרים ‡שכר‡ לכתם אתו, וגם תקוות גד המלמד להיות עד על הגט אבדה.
במאה ה-15 נבנו על הגשר שתי שורות של חנויות, כאשר ‡שכר‡ הדירה שהתקבל מהחנויות שימש למימון התחזוקה של הגשר, שהיה חיוני ויקר, כל עוד היה מעץ.
התקשה להבין למה היא משקיעה כל כך הרבה אנרגיה תמורת ‡שכר‡ מורה כה ירוד.
לתופעה הנקראת ‡שכר‡ אנשי הקבע נלווית תופעה חריגה, חסרת תקדים בהיקפה בשירות הציבורי, שכן מדי שנה השכר בפועל גבוה בהרבה מהשכר המאושר.
אומנם לא הצלחנו להשלים את כל המלאכה – לא הצלחנו להשלים חוק פנסיה, לא הצלחנו להשלים חוק ‡שכר‡ מינימום, לא הצלחנו להשלים את חוק המשכנתאות, לא הצלחנו להשלים את החוק של פטור ממס למעונות-יום ולא הצלחנו להשלים את החוק לפטור ממס המוטל על דמי הבראה של העובדים.
-רוכש דירה שהוא עורך דין במקצועו יכול לקבל במקרים רבים הנחה בגובה של חצי אחוז מעלות ‡שכר‡ הטרחה של עורך הדין שעורך את חוזה המכירה מטעם הקבלן.
הוא היה שותף בצוות שעיצב ותיכנן את "תיקון 23", תיקון לחוקת קולורדו אשר דורש מהמדינה, להגדיל את ההוצאה השנתית פר תלמיד במערכת חינוך החובה, ולעשות כן לפי מדד האינפלציה פלוס ‡שכר‡ ההרשמה פלוס אחוז אחד נוסף, וזאת עד שנת 2010-11.
בתמורה לעמלו מקבל הסופר ‡שכר‡ סופרים, שהוא אחוז מסוים ממכירות הספר.
החילוק בין דין הבעל לאישה קשור להלכות ‡שכר‡ שבת: אסור לגבות קנס על יום השבת, אך מותר לנכות מזכות ממונית של אדם על אדם אחר, כקנס.
אתמול הקפיד עיני להתהדר בהישג שרשם בעניין עובדי הקבלן: שכרם ההתחלתי יהיה מעתה 4,500 שקל (לעומת 4,300 שקל, שהוא ‡שכר‡ המינימום) ויחולו עליהם כל תוספות השכר שישולמו מעתה ואילך לעובדים הקבועים של המגזר הציבורי .
הוא נשאר בפאלאס למרות הקשיים הכלכליים, גם כאשר ההנהלה נאלצה להשאילו לקווינס פארק ריינג'רס לחלק מעונת 1998/1999 כדי להתמודד עם בעיות בתשלום ‡שכר‡ השחקנים.
המטה פועל לשילוב מלא של אנשים עם מוגבלות בעבודה, הן כשכירים והן כעצמאים, תוך דגש על מיצוי יכולותיהם האישיות והעלאת רמת חייהם, ‡שכר‡ עבודתם ותנאי עבודתם.
לכן, ‡שכר‡ הברוטו הבסיסי של עובדי הנקיון, אם ייקלטו בשורות המדינה, יגיע ל-5,300 שקל לעובד חדש ו-5,800 שקל לעובד נקיון עם עשר שנות ותק.
אם ההורים היו מתלוננים, הילדים היו מפוטרים וילדים חדשים היו מועסקים, לכן השכר של הילדים היה עלוב ביותר ומדי שנה הלך ופחת: בשנת 1806 ‡שכר‡ הילדים היה 4 שילינג לשבוע, ובשנת 1830 היה שכרם 2 שילינג לשבוע.
והבא בחשבון את המעשרות ואת ‡שכר‡ העובדים שעליה לשלם.
החלפת הרעיון של ״‡שכר‡ המשפחה״ בנורמה של ״משפחה בעלת שני מפרנסים״ גרמה להוזלת שכר העבודה תוך ערעור הביטחון התעסוקתי, לתוספת של שעות עבודה ולעלייה בשיעור המשפחות שנשים עובדות עומדות בראשן.18
על אותם המונים שמייצרים בסופו של דבר ‡שכר‡ חציוני של 6541 שקלים.
עם זאת נאסר על חבר קונגרס לעבוד עבור חברה או ארגון שמספקים שירותים מקצועיים שיש בהם יחסי אימון להוציא רפואה, לא לקבל ‡שכר‡ טירחה או שכר עבור הרצאות.
