זמן קצר אחר כך ‡שכר‡ אותה וירג'יל תומסון להפקה מחודשת של האופרה השחורה שלו, "ארבעה קדושים בשלוש מערכות".
כעבור שנה עבר לשרת בפיקוד הנח"ל ביפו, ואז כבר ‡שכר‡ לעצמו סטודיו והתחיל לצייר.
בנוסף ‡שכר‡ לו אביו מלמדים פרטיים שמימן ממשכורתו הדלה.
סיפורו של אציל, שמגלה שאשתו מאוהבת במעצב הגנים שהוא ‡שכר‡, אבל המעצב מאוהב דווקא בבתו.
כשעבר ללוס אנג'לס, בגיל 17, הוא ‡שכר‡ דירת סטודיו קטנה יחד עם שותף.
לאחר שהמועד בו האן היה אמור לשלם פג, ג'אבה ‡שכר‡ קבוצת ציידי-ראשים, ביניהם גרידו ובובה פאט אשר תפקידם היה למצוא את האן, ולהביאו אל ג'אבה.
‡שכר‡ סטודיו ב"לה רוש" (La Ruche) ("ההכוורת"), מעון מפורסם לאמנים ברובע החמישה-עשר.
כעבור חמש שנים ‡שכר‡ אותו סוחר העתיקות מוזס וילהלם שפירא, יהודי מומר שלימים נודע כזייפן עתיקות ועמד במרכזה של פרשיית זיוף בינלאומית שזעזעה את עולם הארכאולוגיה.
שנתיים אחר כך ‡שכר‡ עובד ראשון במשרה מלאה.
לאור זאת ‡שכר‡ הררי את שירותיו של משרד רו"ח אלעד יריב המתמחה בביקורת חקירתית.
בשירותים שולף ראם מוחמד אקדח ומגלה שהסיבה שהוא הגיש את מועמדותו לחידון היא להתנקם במנחה על שהיכה ועינה את אהובתו של ראם, זונה מצפון הודו אותה ‡שכר‡ המנחה בעת שהותו באזור, ואת השחקנית שעבד אצלה במומביי.
משרד התקשורת ‡שכר‡ מומחה חיצוני כדי שימליץ על הדרך לבצע את החיבורים ללא פגיעה הדדית.
הוא ‡שכר‡ את שירותיו של נהג.
הוא נולד בביל היל, שהייתה אחוזה בכפר הרסט שבברקשייר אותה ‡שכר‡ אביו באותה תקופה.
מעניינים במיוחד ציורי יהודית שלה, שבהם מתוארת יהודית כשהיא אוחזת את ראשו נוטף הדם של הולופרנס ופניו פני אגוסטינו טאסי, המורה שאביה ‡שכר‡ לה ושאנס אותה.
נשיא איגוד הקהילות היהודיות ברוסיה, איש העסקים לב לבייב, הודיע כי ‡שכר‡ מטוס פרטי בישראל שיעמוד הכן כדי להטיס פצועים ממוסקווה לטיפול רפואי בישראל אם יתעורר הצורך בכך.
בעקבות זאת ‡שכר‡ רודנברג מטוס, גלמבוס ואורורק העלו את אחד-עשר הפליטים למטוס השכור וטסו לג'ובה.
קובריק היה נלהב במיוחד מרומן זה ואף ‡שכר‡ את הסופר קאלדר ווילינגהם שייצור ממנו תסריט, אך הגבלות קוד הייז הפכו את הפרויקט לבלתי אפשרי.
ורק בבית חולים, כששמו לי את הגבס על הרגל, הוא לחש לי באוזן שהוא ‡שכר‡ את המקום.
גרין ‡שכר‡ מטוס מיוחד כדי להטיס כ-200 אורחים לסוף שבוע במלון היוקרה הוטל דו-קאפ בעיר קאן, ולפי הדיווחים צפוי טקס הבר מצווה עצמו להיערך בבית כנסת זמני, אשר יוקם לצורך כך בתוך המלון.
הדירקטורים בבנק הפועלים, אנחנו יכולים להבטיח לכם, זוכרים אותה היטב - הם לא השיבו על השאלות בטרם כל אחד מהם ‡שכר‡ לעצמו עורך דין, כדי לוודא שתשובותיו לא יחשפו אותו כמי שלא הקפיד על חובת הנאמנות שלו כדירקטור.
צבי, שטרם קנה מכונית, ‡שכר‡ את שירותיו של נהג מונית לכל תקופת שהותי.
פילץ, שהיה חבר "ההגנה", ‡שכר‡ למקום כמלצרים אנשי הגנה וש"י, שרקמו קשרי ידידות עם השוהים, שתו איתם ומחלו להם על תשלום בתמורה לשיחה ידידותית שבמהלכה שאבו ידיעות נחוצות.
על מנת לא להחמיץ שום משחק ממשחקי הליגה שלהם בעתיד, וגם לא לעבור מסע קשה כל כך שוב, המועדון ‡שכר‡ מטוס באמצעות בריטיש איירווייס אירופה ממנצ'סטר לבלגרד נגד הכוכב האדום.
לאחר מכן ‡שכר‡ את שירותיהם של אומנים ומורים בתחומים השונים שהיו שותפים לדעותיו.
עם בואו לארץ ‡שכר‡ חדר בבית משפחה ישראלית וממנה למד את יידיש ובמשך הזמן הוסיף לרפרטואר שלו, שכלל שירי ג'אז, קליפסו ושירי עם באנגלית, גם שירים בעברית וביידיש.
אביו יהודה לוריא, שכאמור לעיל היה עשיר גדול, ‡שכר‡ לו מלמדים פרטיים.
תחילה אספם אל ביתו, ומשצר המקום, ‡שכר‡ עבורם מבנים בעיר העתיקה.
ארל סילברט, תובע בפרשת ווטרגייט שאותו ‡שכר‡ יו"ר אנרון לשעבר, קנת ליי, התגבר על המכשול הראשון: לפני שבוע הוא הצליח להבטיח שליי לא יפצה את פיו בפני הקונגרס, בכל הקשור להתמוטטותה של קבוצת המסחר באנרגיה.
בשבוע האחרון ‡שכר‡ קצב את יועץ התקשורת גיל סלומון, שייעץ גם ל”שופט המכה” ובאופן שוטף מייעץ לסנגוריה הציבורית.
העובדים מחו על כך ששפיגלר ‡שכר‡ משרד חקירות שעקב אחר אחד מעובדי קק"ל.
הפעם הראשונה שבה ראתה מועדון BDSM הייתה לפני שנים רבות, כשאיש עסקים מבוגר שאהב דברים אקזוטיים ‡שכר‡ את שירותיה למשך ערב שלם.
באוגוסט 1983 הצליח להימלט מאזור הלחימה לישראל באמצעות מונית אותה ‡שכר‡ ובסיוע צה"ל.
בלנק ‡שכר‡ כמה יועצים חיצוניים שיעזרו לו לגשת למכרזים עליהם הוא רוצה להתמודד.
בין האישים שנשכרו באמצעות המכון היה החוקר הפרטי דוד ספקטור, ששרון ‡שכר‡ כדי להשיג מידע על גיוס מתפקדים במטהו של אהוד אולמרט, יריבו של שרון בפריימריס.
במשך זמן קצר ‡שכר‡ מאה מהנדסים חדשים, על מנת להראות אמון בחברה ומגמת התפתחות עתידית והוא מכר אותה לחברת אינטל תמורת מיליארד ושש מאות מיליוני דולרים בשנת 1999.
קוניס נתנה אודישן, ולאחר כמה ליטושים, מקפרלן ‡שכר‡ אותה לתפקיד.
אובי ואן גילה כי ג'נגו הוא האחראי לניסיונות ההתנקשות, וכי ‡שכר‡ אותו אדם בשם דארת' טיראנוס.
בנדי ‡שכר‡ חדר באכסניה הסמוכה לקמפוס אוניברסיטת פלורידה, תחת השם הבדוי כריס האגן.
הוא אף ‡שכר‡ את אלקטרה כמתנקשת שתעבוד עבורו.
בית הספר התיכון בהדר נהנה גם הוא מביקוש רב ולכן ‡שכר‡ בית הספר מבנה נוסף ברחוב יונה וגם בו התקיימו לימודים של כיתות התיכון.
אולפנו של דיסני התרחב ודיסני ‡שכר‡ שוב את הרמן, וכן את רודולף איסינג, קרמן מקסוול ופריץ פרלנג שעבדו עימו בקנזס סיטי.
הוא מימן מכספו הקמת מבני ציבור ורכישת בתים, פנה לקהילות היהודים מגורשי ספרד והציע להם לעלות לארץ ישראל ולעבור להתגורר בטבריה, ואף ‡שכר‡ ספינות שהביאו יהודים מאיטליה לארץ למטרה זו.
ג'ובס אף ‡שכר‡ את שירותי המעצב התעשייתי הרטמוט אזלינגר לעבודה על פרויקט המקינטוש; התוצאה הסתכמה בתבנית העיצוב "Snow White"; אמנם עיצוב זה הגיע באיחור עבור המקים הראשונים, אך יושם ברוב מחשבי אפל מאמצע שנות ה־80 ועד סופן.
שיטת הלימוד בחדר ותנאי המחיה בו לא התאימו לגד, ואביו ‡שכר‡ לו מורים פרטיים.
לבסוף קנה חמור קפריסאי, ‡שכר‡ ערבי שיטפל בחמור, יסדר את האוכף ויוביל אותם לבית החולים בעיר העתיקה ולביקורי בית בסמטאות העיר העתיקה והחדשה.
שנים רבות לאחר מכן ‡שכר‡ שלו את דירתו של השר המנוח.
לאחר שביקר בלונדון ונהנה מהגנים הציבוריים היפים והשופעים שלה, ‡שכר‡ נפוליון השלישי את שרותי המהנדס ז'אן-שארל אלפאן (Jean-Charles Alphand), שהחליף ברבות הימים את אוסמן בתפקידו, כדי שייצור אזורים ירוקים וגנים רחבים ומפוארים.
הוא גם ‡שכר‡ את השף של הבעלים להכין מזון ומאפה לסצנה בסרט.
הוא משקיע את כול מרצו, כספו וזמנו במשפט וכבר ‡שכר‡ לו חמישה עורכי דין פרט להולד, ובכל זאת הוא כנוע ומתרפס לפניו ככלב.
לפי ה"פוסט", אדלסון כבר ‡שכר‡ את שירותיהם של לוביסטים ומומחי יחסי ציבור כדי לקדם את הקמפיין שלו בוושינגטון ובערים גדולות ברחבי ארה"ב. "ב-15 שנות עבודתי עמו, אני לא חושב שאי פעם ראיתי נושא שהוא היה כל כך נלהב לגביו", ציטט ה"פוסט" את אנדי אבוד, היועץ הפוליטי הבכיר של אדלסון.
יום אחד מגיע איש קשר מהדודים ומספר להם שהאב ‡שכר‡ מתנקשים שירו בדודים, הרגו את המבוגר ופצעו קשה את הצעיר יותר.
אבוט נעשתה מעורבת בצילום לראשונה בשנת 1923, כשמאן ריי, אשר חיפש אדם שלא מבין בצילום כדי שיעשה בדיוק כפי שהוא אומר, ‡שכר‡ אותה כעוזרת בחדר חושך בסטודיו הפורטרטים שלו במונפרנאס.
במארס 2003, הודיע ורד על הקמת חברה חדשה ללא כוונת רווח שתנהל את המועדון ובמקביל ‡שכר‡ את אורי מלמיליאן כיועץ מקצועי.
בין הדירות שהושכרו: איש עסקים שכר דירת שני חדרים בשטח 100 מ"ר בקומה ה-26; מנכ"ל חברת דוגמנות ‡שכר‡ דירת סטודיו בשטח 45 מ"ר בקומה ה-19.
יוזף ‡שכר‡ בנאים שאסף בצמתים, ומן הסתם שילם להם על בסיס יומי.
ניסים עבד בשנים האחרונות במספנות ישראל ובאחרונה אף ‡שכר‡ בית בנהריה עם כלתו אודליה.
סימפסון ‡שכר‡ להגנתו כמה מן הפרקליטים הידועים ביותר בארצות הברית, ובהם ג'וני קוקרן (שעמד בראש צוות ההגנה), אלן דרשוביץ ואף.
כאשר היה בן 15 ‡שכר‡ חדר בביתו של ארמסטרונג וכך החל הקשר בין השניים.
את דירות המסתור עבור יעקב מרידור ויצחק שמיר באזורים אחרים בבני ברק ‡שכר‡ אריה וילק (זאבי), שבעצמו התגורר בלב שכונת זיכרון מאיר.
לבית הישן שהוא ‡שכר‡ במושב תל-בנים שליד כרכור הייתה חצר ענקית, שאותה חלק עם חיים עזרוני הזקן.
אחר כך ‡שכר‡ ד"ר קלר את הקומה הרביעית ברחוב בן יהודה - אליה עברה המרפאה, ורשם בשנת 1936 בסיוע עו"ד חיים מרגליות את האגודה לעזרת ילדים נכים (אלי"ן).
חברת היידישע ליסינג פרחה, היזם הגדיל את ממונו, המשקיעים ראו ברכה בהשקעתם, החייט היה עסוק מבוקר עד ערב, ואף ‡שכר‡ לעצמו עוזר חייט.
תיארתי לעצמי שהוא אחד מצלמי־המשנה שג'ורג' גנץ, צלם החתונה, ‡שכר‡.
פי מורגן, אשר ‡שכר‡ את שירותיו של בלייר כיועץ תמורת שכר שנתי של 3 מיליון דולר.
צ'יינה קונסטרקשן בנק, הבנק השלישי בגודלו בסין, ‡שכר‡ את שירותי מורגן סטנלי וצ'יינה אינטרנשונל קפיטל, לקראת גיוס 9.2 מיליארד דולר ב-IPO המתוכנן בנובמבר.
וטרינר, שנעזר בסניף מט"י ירושלים, ‡שכר‡ 30 מ"ר ברחוב בורוכוב בקרית יובל.
תחילה פרסם קריאה ליתומים לבוא אליו, באותו יום נאספו ארבעים וחמישה יתומים, ולמחרת ‡שכר‡ עבורם מבנים בעיר העתיקה.
אסא ‡שכר‡ לה חדר במלון, שירות חדרים, ארוחות, משקאות, אלכוהול, כיד הברון.
כשהגיעה העת לקטוף את הפרי, ‡שכר‡ פועלים נוספים לעונת הקטיף, העמיס ארגזים עם תוצרת על הטנדר האפור ונסע למוכרם לפי אופנות העתים: לסוחרי השוק, לחברת אגרקסקו או לתנובה.
זמן קצר לפני כן, ארע פיצוץ נוסף בדירה אותה ‡שכר‡ החשוד ברובע אקאמאי במרכז בירת תאילנד, כך על פי הדיווח שמסר דובר של ממשלת תאילנד לעיתונאים.
כשהייתי בן חמש ‡שכר‡ אבי מורה ללמדני עברית.
ב-17 באפריל 2008, הודיע הנהלת המועדון כי לארי קריסטקוויאק, המאמן השלישי והאחרון אותו ‡שכר‡ לארי האריס, משוחרר מתפקידיו במועדון.
ביום הולדתו השלושים ‡שכר‡ מאסק טירה באנגליה לכעשרים אנשים.
בשנת 1903 ‡שכר‡ בנימין זאב הרצל את לויד ג'ורג', שהיה אז עורך דין נודע בלונדון לייצג את ההסתדרות הציונית.
כבר מספר חודשים שלאו "בודק את הדופק" במערכת הפוליטית ביחס אליו: שליחים מטעמו נכנסים ויוצאים מפגישות עם חברי הכנסת והוא ‡שכר‡ את שירותיהם של יועצים אסטרטגיים.
שטיינר לא התמהמה, ‡שכר‡ בפרוטותיו האחרונות חמור עם עגלה ואחסן את כל הקרשים בחצר ביתו.
כאשר התפוצצה פרשת השחיתות ברשות המסים לפני כחודש, הוזכרה העובדה שרואה החשבון קובי בן גור לא ‡שכר‡ משרד, וניהל את עסקיו בקביעות מ"קפה ג'ו" ברחוב החשמונאים בתל אביב.
רומרו רדיגאלס עצמו ‡שכר‡ בשם הנציגות הספרדית באתונה בניין שבו מצאו מקלט כמה יהודים תחת הגנת החסות הדיפלומטית.
גבעתי עזב את הקיבוץ בשנת 1969, ‡שכר‡ סטודיו בתל אביב, והשתקע עם משפחתו בכפר האמנים עין הוד.
לצורך כך, ‡שכר‡ את שירותיו של נער כפרי, אשר שימש כמשרתו האישי וכמודל למספר גדול של רישומי פחם וגיר, וכן ציורי צבע שאותם יצר במטרה לתפוס ולתעד את הנימות הדקיקות ביותר שמופיעות בהבעתו של המודל.
יהודה ראב ‡שכר‡ קבלן אשר חפר הבאר לעומק 24 מטרים, שם נתגלו לבסוף מים.
השבוע הראשון של ויגודמן׃ ‡שכר‡ שוב את אותה חברת ייעוץ
עבור אלה שהתקשו בהליכה בחול ברנט אף ‡שכר‡ חמורים.
משהחלים קיבל תפקיד באחת המחלקות של המפקדה ששוכנה בבית המלון קינג דייוויד, ואז ‡שכר‡ לעצמו את חדר הכביסה בחצרנו מכיוון שקיבל חופשת קבע אחרי שעות עבודתו למשך כל תקופת סיפוחו למשרדי המטה הכללי.
בנק הפועלים ‡שכר‡ שטח של 400 מ"ר בפרויקט, להקמת מרכז עסקים חיפה של הבנק; משרד עורכי הדין לוינסון שכר 200 מ"ר, משרד עוה"ד ויסברוד שכר 110 מ"ר, ומשרד עוה"ד זינתאי שכר 50 מ"ר.
השבוע הגיע שטרן למסקנה שהוא לא יראה את הדירה שלו בקרוב, ולכן, כדי להחזיר את המשפחה לאיזושהי שגרה תקינה, הוא ‡שכר‡ דירת חמישה חדרים בחדרה.
בגיל חמש ‡שכר‡ אביו עבורו מורה שלימדו חומש עם רש"י, ובהמשך החל ללמוד גמרא.
בעקבות זאת ‡שכר‡ פאוורס את שירותיו של אחד מעובדיו לשעבר של דה פורסט, ויליאם גריטי (William Garrity), על מנת שיעתיק את מערכת הפונופילם עבורו, בגרסה שאותה כינה פאוורס "הסינפון של פאוורס" ("Powers Cinephone").
כשהתחשק לו, הוא ‡שכר‡ מטוס פרטי וטס מאיטליה לקנדה רק לארוחת צהריים.
מיד בפתיחה דפקה על דלתו לורה קניגהאם ילידת יוטוויל והושיטה לו קורות חיים והוא ‡שכר‡ אותה.
ניומן ‡שכר‡ לניצוח על העונה הראשונה את המנצח הנרי ווד, אשר שמו הפך למזוהה ביותר עם הקונצרטים השנתיים, ואשר ניצח עליהם עד למותו ב-1944.
הוא החל לאסוף חיפושיות ופרפרים בהיותו בן שבע, ובמהלך חייו היה לאספן זואולוגיה נלהב, פעילות שהחל בלימודיו בקיימברידג', אז ‡שכר‡ אוצרים ומדענים שנשלחו לקצוות עולם כדי להביא משם פריטים נדירים.
המועדון ‡שכר‡ את שחקן האולסטאר לשעבר (ויליד העיר לוס אנג'לס) דניס ג'ונסון כעוזר מאמן, כמו גם את חבר היכל התהילה וכוכב הלייקרס לשעבר, כרים עבדול ג'באר כדי לעזור באימון שחקן השנה השנייה הסנטר, מייקל אולווקנדי.
קיבוצניקים הרי מאמינים לכל דבר, והקיבוץ מסר למינהל את קרקעותיו החקלאיות עד גרגר הקרקע האחרון, ‡שכר‡ משרד תכנון והחל לתכנן את הפרויקטים.
בצעירותו התחנך בישיבות בירושלים, ואביו ‡שכר‡ לו מורה ללימוד ערבית.
לשם כך, ‡שכר‡ מטוס אימונים פתוח ממנו סקר את אזור הנגב הצפוני.
מדי קיץ ‡שכר‡ אותה טירה "רעועה" בגרנדה שבה היה אפשר להשליך את העיתון ולהרים את הרגליים.
"מר גיירג, אללה-הוא-אכבר, תודה לאל שאתה חי", צעק לעברו מוזפר, הסבל שאותו ‡שכר‡ כמה ימים קודם לכן כדי שיישא את התרמיל עבורו לפסגה.
לאחר הסגירה ‡שכר‡ קרויס את המשחטה לעתים וארגן בה שחיטות עבורו ועבור קבוצת משפחות.
אביו של גתה ומורה פרטי שאותו ‡שכר‡ לימדו את גתה ואת אחותו, ולפרקים גם את אימו, בכל המקצועות המקובלים באותם ימים וכן בשפות רבות (לטינית, יוונית עתיקה, צרפתית, אנגלית ועברית).
משרד הביטחון כבר ‡שכר‡ למשימת תכנון הפרויקט את שירותיו של משרד אדריכלות.
אך לפי הספר המינגס, שעבד במטבח דובר צרפתית, ‡שכר‡ לעצמו מורה פרטי ודי מהר דיבר בה בצורה שוטפת, בעוד שדווקא ג'פרסון עצמו חווה קשיי שפה.
כך למשל, זוג מאירופה ‡שכר‡ דירת גן הממוקמת במרחק הליכה מהים.
מפקד קוברה, במהלך מבריק אשר נועד להבטיח את אספקת כלי הנשק לארגון ‡שכר‡ אף את שרותיו של דסטרו לארגון (אף שנאמנותו של דסטרו אינה לארגון עצמו, אלא לארגון MARS).
בשנת 1944 ‡שכר‡ רדיו כל הודו בלאהור את שירותיו כמלווה סולנים.
בשנת 1869 שכר ג'ונס ממוזר בניין תעשייתי ברחוב הריין בשפהאוזן ועד מהירה התרחב המפעל והוא ‡שכר‡ מבנים נוספים בעיירה.
אחרי כן,וו-ג'ין מספר לו שהוא ‡שכר‡ מהפנטת שהפנטה את דה-סו ומי-דו, וגרמה להם להתאהב.
״נו, מה כל־כך מוזר כאן? בן־אדם נוסע במרכבה: בן־אדם יש לו צורך לשבת במרכבה, אז הוא ‡שכר‡ לו מרכבה.
אני סיפקתי את כל ציוד הדיג והוא ‡שכר‡ אותה בשלושים וחמישה דולר ליום.
הוא גם ידע כי בתקופה הזו ישרור תוהו ובוהו ואיש הישר בעיניו יעשה, ולכן ‡שכר‡ לו גלאדיאטור בשם פראגאס כדי שיגן עליו.
בסוף שנות ה-70 ‡שכר‡ הנגיד גפני את שירותיו של כלכלן בשם סטנלי פישר, לימים נגיד הבנק.
אבא ‡שכר‡ לנו חדר ברחוב בן יהודה בתל אביב.
הוא ‡שכר‡ משרד וצוות קטן, ובמקביל לפעילות המקורית שעבורה הגיע, הם זייפו מסמכים והבריחו פליטים, רובם יהודים, דרך הים והיבשה.
בשישי לינואר 1915 טבעה עוד ספינה שהצי ‡שכר‡ לצורך שליית מוקשים.
לצורך כך ‡שכר‡ מארק קהאן, אחד מפעילי האצ"ל, מחסן בבניין סמוך, במסווה של סוחר תפוחי אדמה הזקוק למחסן.
בשנת 1942 ‡שכר‡ הרמן את המוזיקאי הצעיר דיזי גילספי לכתוב ולעבד מספר קטעים עבור הלהקה.
נסביט עשה מחקר בנושא בעזרתו של שוטר לשעבר, כמו כן ‡שכר‡ מאמן אישי אתו עסק באיגרוף ובהרמת משקולות.
ואכן, בלילה שבין 3 ל-4 באוקטובר 1903, ‡שכר‡ חדר (בבית שבו נפטר לודוויג ואן בטהובן ברחוב שווארצהשפניירשטראסה 15, בווינה).
לפי התביעה, רובין ‡שכר‡ דירת פנטהאוס מפוארת בשווי שמונה מיליון דולר בבניין מטרופוליטן טאואר בלב מנהטן, אליה הזמין נשים לקיים יחסי מין סאדיסטיים תמורת סכומים של בין 2,000 ל-5,000 דולרים למפגש.
הוא ‡שכר‡ סטודיו ברחוב מונפרנאס והתערה באוונגרד האמנותי של פריז.
ב-30 השנה האחרונות ארנו רכש מותגי יוקרה בזה אחר זה, ואחר כך ‡שכר‡ מעצבים כגון גליאנו, מקווין ומארק ג'ייקובס (ללואי ויטון) כדי להחדיר דם חדש למותגים ותיקים.
"וול סטריט ג'ורנל" דיווח באפריל כי הדירקטוריון בודק טענות להתנהגות בלתי הולמת ושימוש לרעה בכספי החברה על ידי סורל, וכן כי אף ‡שכר‡ משרד עורכי דין לביצוע החקירה.
בסופו של דבר ‡שכר‡ לוי מחברת השכרה אחרת רכב מסוג ניסאן פטרול העומד בדרישותיו.
החומרים לאלבום נכתבו והוקלטו בטירה מבודדת בלוס אנג'לס, אותה ‡שכר‡ עבור ההקלטות מפיק האלבום ריק רובין.
יוני, שלא חש בבית, החליט לקחת את עצמו בחזרה אל הבית אשר ‡שכר‡ לאחר המגורים אצל הדוד מאמריקה.
לאתרופ מ"קנביס סיטי" סיפר כי הצוות שלו ‡שכר‡ חברת הפקת אירועים כדי לשלוט בהמונים שצפויים להגיע, ארגן דוכנים לממכר מזון ומתקנים שיספקו מים בחינם לאלה שיחכו מחוץ לחנות במשך שעות.
אבל בינתיים שמחו הקרקובאים להתבשר כי פולנסקי כבר ‡שכר‡ דירה בעירם, שבה הוא גדל, הצליח להימלט מהגטו ושרד את השואה במסתור תוך התחזות לילד נוצרי.
אחר כך ‡שכר‡ לו אביו מלמד נוסף שלימדו במשך שנה בביתם.
משרד התקשורת ‡שכר‡ גם את שירותיה של יועצת התקשורת שיר שגיא תמורת 19 אלף שקל בחודש, וכונס הנכסים הרשמי (כנ"ר) שכר את משרד יחסי הציבור של משה גל תמורת 15 אלף שקל בחודש.
שלומקי ‡שכר‡ פועל, ויחד הם אספו כחמש טונות אבטיחים וערמו אותם בסככה ליד ביתו.
ומה לגבי בני המשפחה וחבריהם של השחקנים? אין בעיה, אחמטוב ‡שכר‡ מטוס פרטי נוסף, כדי שיגיעו לטורקיה באופן הנוח ביותר.
לפי עובד לשעבר בניוז קורפ, מרדוק ‡שכר‡ מטוס פרטי כדי להוביל להופעות קבוצת אקרובטים נכים, בה תמך דנג, להופעות ברחבי העולם.
למעשה, כיום ידוע ששני המעצבים שאל-מנצור ‡שכר‡ על מנת לתכנן את העיר היו נאובאחט, זוראסטרי לשעבר פרסי, ומאשלה, יהודי לשעבר מח'וראסאן שבאיראן.
שמואל דנקנר ‡שכר‡ את שירותיו של עו"ד דן שיינמן בעוד שאר הנאשמים המשתייכים לחברת דורגז, בהם גם צבי מור (לפחות לעת עתה) וכן החברה עצמה, מיוצגים על ידי משרדו של עו"ד יוסי לוי.
ויסולי התלונן במשטרה על כך שבאוקטובר אישר מצנע, שישב בראש מליאת ועדת התכנון והבנייה של חיפה, חריגת בנייה לפרוייקט מגורים של הקבלן א.לוי. אישור החריגה נעשה למרות שחודש קודם לכן ‡שכר‡ מצנע משרדים למטהו מאותו קבלן.
בשנת 1877 ‡שכר‡ ליאופולד, מלך בלגיה את הנרי מורטון סטנלי, עיתונאי אמריקני ממוצא בריטי שיצא לחפש אחרי לווינגסטון לאחר שנעלם באזור ואף יצא איתו למסע משותף ביבשת מתוך מטרה שיקים עבורו חברה מסחרית בקונגו תחת מעטה של חברה מדעית האמורה לחקור את קונגו ולבער בה את העבדות.
הוא הודה מיד שהיה במקום, וסיפר שכשהיה סטודנט ‡שכר‡ חדר אצל משפחת ביל.
שמריה ‡שכר‡ אז אומנת לחמשת הקטנים, והמשיך בשגרת יומו.
באוגוסט 1814 נישאה אמו לשחקן לודוויג גאייר, שאותו הכירה עוד בתקופה שבה ‡שכר‡ חדר בבית משפחת וגנר בהיותו סטודנט.
בעצת המו"ל שלו, ויליאם טיקנור, ‡שכר‡ הותורן במרץ 1850 קוטג' קטן מאיל רכבות, בברקשייר (לנוקס, מסצ'וסטס), מקום מקלט לעשירי אמריקה של תור הזהב.
הנשיא לשעבר ביל קלינטון עודד מגמה זו בהציבו דוגמה אישית - בתום כהונתו בבית הלבן ‡שכר‡ משרד ברחוב 125.
הוא ‡שכר‡ לעצמו חדר, הצמוד לווילה בשכונת רמת פולג בנתניה, ונהג לפנות לנשים ברחוב וליזום שיחה עמן.
הזוג הצעיר ‡שכר‡ קבלן מקומי ויצא להרפתקת הבנייה.
קיפ ‡שכר‡ את כל המסלול ואת כל המועדון, והשמועה אמרה שיהיו גם חשפניות.
הסיפור עסק בנסיון תקיפה בדוי על ראש ממשלת בריטניה דאז ג'ון מייג'ור בידי הלוחם האירי שון דילון, שאותו ‡שכר‡ מיליונר עיראקי.
אליסון, הידוע כאספן אמנות בעל אוסף נדיר מהמאות ה-18 וה-19, כבר ‡שכר‡ את שירותיו של ארכיטקט שישיב לאחוזה את המראה המקורי שלה מ-1881.
כזכור, בקיץ האחרון, ‡שכר‡ רבינוביץ' חברת חקירות פרטית שניהלה חקירה בחשד לחוזים כפולים נגד טוטואנה ואנאסומבו.
יצאתי החוצה ופגשתי את טאהר ואת אסד מנגל, חבר שהוא ‡שכר‡ כנהג וכשומר.
מישה סגל, שאותו ‡שכר‡ דאי לכתוב את המוסיקה לסרט, מספר בשיחת טלפון מביתו בארצות הברית, כי כמעט ויתר על הפרויקט לאחר שהתברר לו כי עליו להתבסס על שירו של קראוס.
ועל איזה אתר חופשה אקזוטי אנחנו מדברים? הוא ‡שכר‡ בית על גבול ויילס.
מימן מסביר שהוא ‡שכר‡ את שרותיו של פלבסקי כ"הגנה עצמית", כנגד מי שניסה "לתקוע מקלות בגלגלים".
בתחילה המפיק, גרג דניאלס, ‡שכר‡ ארבעה תסריטאים לכתיבת הסדרה: מייקל שור, בי ג'יי נובאק, פול ליברסטין ומינדי קלינג.
בדצמבר, ג'סי ‡שכר‡ בית בסנט ג'וזף, מיזורי, לא רחוק מהמקום בו גדל.
איזק ‡שכר‡ מכונית, והם נסעו למלון.
משנעלם היינריך ריינהולד והיה כלא היה, כאילו פצתה האדמה את פיה ובלעה אותו, המשיך יואל לבוא אלינו לביקור חטוף כפעם בפעם, גם ‡שכר‡ את אותו חדר עצמו לא כדי לגור בו, אלא כדי שישמש לו מחסן ספרים.
מנכ"ל אפל, טים קוק, אשר מונה לתפקיד באוגוסט 2011 בעקבות פרישתו של ג'ובס, ‡שכר‡ את שירותי גולדמן סאקס לאחר האסיפה השנתית של בעלי מניות אפל בשנה שעברה, כדי לסייע בשיפור השקיפות ומנגנוני הפיקוח של החברה, ובכלל זה לייעץ באופן ניצול קופת המזומנים ההולכת ותופחת של החברה, לדברי אדם המקורב להחלטה.
זה האחרון ‡שכר‡ לו מורים ומלמדים יהודיים מהטובים בעיירה.
לתדהמתו העיתון ‡שכר‡ מיד את שירותיו והפיץ אותן בכל עיתוני הרשת שלו תחת השם "הצד הרחוק".
כאמצעי דרמטי, ‡שכר‡ מור אוטו גלידה ונסע סביב וושינגטון די.
בשנת 1998, ‡שכר‡ המועדון את המאמן הוותיק ג'ורג' קארל, שהגיע לגמר ה-NBA עם הסיאטל סופרסוניקס.
ב-21 במאי 2001 ‡שכר‡ חנג'ור חדר במלון "פטרסון" שבניו ג'רזי שם הוא נשאר עם חוטפים אחרים עד סוף אוגוסט.
סבסטיאן מינסטר ‡שכר‡ עשרות חוקרים ומלומדים כדי שיצאו למסעות, במטרה לאסוף מידע ולתעד את המקומות בהם ביקרו.
ב-1735 בא המדקדק שלמה זלמן הנאו (הינא, הענע) לקופנהגן, ואביו של נפתלי הרץ ‡שכר‡ אותו כמורה פרטי לבנו.
ב-1966 נתן, שהיה כבר אישיות מוכרת בישראל, יצא למשימה שהדהימה את המדינה: הוא ‡שכר‡ מטוס ריסוס מסוג "סטירמן" והמריא למצרים "כדי לדבר עם נאצר".
בשל כך, ‡שכר‡ פארן את שירותיו של עו"ד אביגדור קלגסבלד.
סאייפולו סאיפוב, המחבל בן ה-29 מאוזבקיסטאן שהרג אתמול (שלישי) שמונה בני אדם ופצע 12 נוספים בניו יורק, הפך את המשאית אותה ‡שכר‡ לנשק קטלני.
משרד האסטרטגיה ויחסי הציבור עדן תקשורת מתרחב המשרד ‡שכר‡ משרדים בשטח של 118 מ"ר בבית עמגר ברחוב ריבל בתל אביב.
בתקופה זאת, ‡שכר‡ סטודיו בכפר האמנים עין הוד וחזר לפסל באבן.
סבו ‡שכר‡ עבורו מלמד שילמדו תורה, והתנה עמו שלשה תנאים: שיעירו כל בוקר לפני עלות השחר, שילמד עמו שמונה עשרה שעות ברציפות וכן שבכל יום יחדשו משהו בלימודם.
לצורך מימוש תוכנית ההשקעות שלו ‡שכר‡ גנדל את שירותיו של יוגב, שבחן בעבורו השקעות נוספות בארץ.
ונדרבילט שרצה את הטוב ביותר, ‡שכר‡ גם את אדריכל הנוף הידוע פרדריק לו אולמסטד, עליו הופקד תכנון שטח האחוזה.
מר בינגלי הוא איש צעיר, אמיד ויפה תואר אשר ‡שכר‡ אחוזה לא רחוק מביתם של בני משפחת בנט.
ב-15 באפריל 1995 ‡שכר‡ מקווי משאית במדינת קנזס תחת שם בדוי.
בירושלים המשיך להתעניין ביהודי תימן, ובהישמע דבר משיח שקר ‡שכר‡ אל כחיל שקם בתימן, כתב נגדו איגרת מיוחדת שבה הזהיר את יהודי תימן מפניו.
העיתון לה נובל אובזרווטור דיווח כי אלאר כבר ‡שכר‡ את האדריכל ז'אן נובל, ובכוונתו ליצור קומפלקס מכירות שעומד לכלול כמה סוויטות גדולות ומפוארות ובריכת שחייה.
המיניסטריון, שחשש לערעור יציבותה הכלכלית של החברה, ‡שכר‡ את שירותיו של אנדרה מורלה, כדי שיכריע את הוויכוח לטובת חופש מסחרי באזור, על חשבון זכויותיהם של בעלי המניות והמונופול של החברה על הסחר.
אבל הפעם ‡שכר‡ האציל כנופיית בריונים לעקוב אחר ולהרגו, מעשה שהיה רחוק כחוט השערה מהוצאתו לפועל.
השנה, לכבוד אירוע כניסתו להיכל התהילה הבינלאומי, ‡שכר‡ מטוס פרטי תמורת 26 אלף דולר.
יותם נסע עם פרופסור גולדהמר לכנס בינלאומי, ובשובו ‡שכר‡ דירת חדר בבניין שבו שכן משרדו של הפרופסור.
בנק הפועלים ‡שכר‡ שטח של 1,500 מ"ר בפארק העסקים של אינג' בר יהודה שמוקם בנשר, לפי 7 דולר למ"ר.
משרד האוצר התבסס בהחלטתו להכנסת מתחרים חדשים לענף הסלולר על המלצות חברת הייעוץ NERA, שמשרד התקשורת ‡שכר‡ לצורך בחינת התחרות בשוק הסלולר, ושקבעה כי יש מקום להכנסת מתחרים חדשים לענף.
המועדון ‡שכר‡ לו זוג חדרים במלון, אך לוולר כלל לא טרח להשתמש בהם: הוא נחת ב-12:00 בלילה והמריא מיד בתום המסיבה.
האדם היחיד אשר ‡שכר‡ טרלוני וראוי לאמון הוא קפטן אלכסנדר סמולט- אך טרלוני נפל בקסמו הכריזמטי של סילבר ומאמין כי סילבר טוב יותר מסמולט.
בעקבות זאת העביר את חברתו לברלין בשנת 1934, בה ‡שכר‡ מפעל באזור ודינג והתקין בו מכונות אריזה חדשות, אך את מפעל התפירה הותיר בנורמברג.
ברודסקי ‡שכר‡ עבור הרב יעקב שור את אחד מטובי עורכי הדין, אשר הצליח לבטל את המשפט, בתנאי שהרב ומשפחתו יעזבו את תחומי רוסיה וישובו לארצם.
הוא עבד עם ציוד שאותו ‡שכר‡ מסטודיו תמורת צילום שתי חתונות בשבוע.
ויליאם צ'ייני (William Chaney), אסטרולוג, ‡שכר‡ חדר יחד עם פלורה ולמן (Flora Wellman), האם לעתיד, שהתפרנסה כמדיום.
ב-1934 ‡שכר‡ איש מכירות ראשון, ועד 1937 העסיק עשרים וחמישה עובדים וייצר מוצרים נוספים כמו פופקורן וקרקרים במילוי חמאת בוטנים.
הליך החזרה הביתה של ד"ר ברעם החל בארבע לפנות בוקר, כאשר עלה למונית שהמתינה לו לפני הבניין שבו ‡שכר‡ דירת חדר ולקחה אותו למסוף בעיר התחתית.
גם חברת החקירות "Black cube", אותה ‡שכר‡ דנקנר לחקור אחר עברו ומצבו הפיננסי של בן משה, צירפה מסמך מטעמה לבקשה שהוגשה בגרמניה.
בכתיבת הספר נעזר ווק בהיסטוריונים אותם ‡שכר‡ במיוחד למטרה זו.
אלכסנדר, רופא אמיד שנמשך להזדמנויות הרומנטיות שמציעים החיים בשכר דירה נמוך, ‡שכר‡ אחוזה מטה ליפול בת 12 חדרים, שהעירייה התכוונה להרוס, והפך אותה לסטודיו חירום ולחלל מגורים לאמנים.
במלחמת העולם הראשונה החליט לחזור לאיטליה ואף ניסה להתגייס לצבא האיטלקי אך נפסל לשירות קרבי והוצב בתפקיד עורפי בפרארה, שם ‡שכר‡ דירה ברובע היהודי.
בשנת 1656 ‡שכר‡ לואי ה-14 אדריכל כדי לבנות בית חולים באתר שבו שכן מפעל אבק השריפה וייסד את בית החולים סלפטרייר (Hospice de la Salpêtrière).
למעשה, כיום ידוע ששני המעצבים שאל-מנצור ‡שכר‡ על מנת לתכנן את העיר היו נאובחת, זוראסטרי לשעבר פרסי, ומשאללה אבן את'רי, יהודי לשעבר מחוראסאן שבאיראן.
הוועד האולימפי ‡שכר‡ עבורו סוויטה נשיאותית במלון בלוזאן, ליד משרדי הארגון, בעלות של חצי מיליון דולר לשנה - אף שבחלק נכבד ממנה כלל לא התגורר בה
ליטפין תכנן לברוח עוד לפני ההכרזה על בניית החומה, ואף ‡שכר‡ לעצמו דירה במערב.
רוסט היה לו עכשיו מעט כסף, והוא ‡שכר‡ חדר בשותפות עם בריל קנפר, בחור שפני נערה לו.
במקרה מסוים אף ‡שכר‡ רכבת מיוחדת שתסיע אותו מפילדלפיה לניו יורק, כדי להספיק להגיע לקונצרט שהכנסותיו יועדו לצדקה.
חתימת ההסכם עם מוזיאון גטי התעכבה, בין היתר מפני שכל אחד מהצדדים התבצר בעמדתו: מוזיאון גטי ‡שכר‡ משרד פרקליטים מוביל מלוס אנג'לס כדי שיפריך חלק מטענותיה של איטליה, והאיטלקים איימו בחרם תרבותי נגד המוזיאון אם לא יושג הסכם.
בשנה זו הוא גם ‡שכר‡ עוזר, פיזיקאי גרמני בשם אוטו קורניי, ועבר מהמטבח שבביתו, בו ביצע את הניסויים עד אז, לחדר אחורי של מכון יופי שהיה בבעלות חמותו באסטוריה שברובע קווינס.
יצא מגדרו עד כדי כך, שהוא ‡שכר‡ לעצמו מתלמדת שתקבל את פני האורחים בגלריה, צר לי לבשר.
הארגון ‡שכר‡ אותה במסגרת החוזה עם החבר האמריקאנית DynCorp.
כמו כן איש העסקים ‡שכר‡ דירת 2 חדרים ב-1,500 דולר בחודש.
איגוד זה ‡שכר‡ כמה חברות להפעלת המכון, ובראשן אצ.ו.מ, המעסיקה את חברת ריסט כקבלן משנה המתחזק את המכון.
משרד עורכי הדין ‡שכר‡ גם 6 מקומות חנייה במגדל, במחיר של 170 דולר למקום חנייה לחודש.
בנוסף, הוא ‡שכר‡ סטודיו חדש ורחב ידיים בדרום העיר.
בכל פעם שהוא חוזר מעוד ג'וב בחו"ל, הוא נשאל אם כבר קנה בדיוטי פרי את הכובע ההוא ואם כבר ‡שכר‡ את הלימוזין.
על פי האישום השני, כחודש וחצי לאחר מכן ‡שכר‡ סטואר שוב את שירותיו של טפליצקי כדי לחסל אדם בשם איציק כהן.
שמעתי שהוא ‡שכר‡ סוללה של עורכי דין.
חדר האירוח בבית מלנכתון עם הגיעו לויטמברג ‡שכר‡ מלנכתון דירה והתגורר בה עם עוזרו.
אחד מהם ‡שכר‡ מכונית ונסע מטהראן לנתאנז, מרחק של 250 קילומטרים.
לאחר מכן ביקש אותו צעיר מים כדי להוריק את עפר הקידוח, ועלמי ‡שכר‡ עגלה להובלת מים מירושלים.
בחזרתו לעיר הולדתו טהנה הפך לחזן העיר ופתח בית כנסת בביתו הגדול ולאחר מכן ‡שכר‡ חלקת אדמה שם הקים בית תפילה לקהילה אשר לאחר מכן הפך לבית הכנסת "שערי שמיים" (נקרא לפעמים גם שערי גן-עדן).
בשנים שלאחר מתקפת 11 בספטמבר, פעילותו של הסי־איי־אי הורחבה, והוא ‡שכר‡ מאות עובדי קבלן חיצוניים.
בשנת 1993 ‡שכר‡ מטוס קל כדי לצלם מהאוויר את רכס כרכום.
בעקבות התדרדרות במצבו הבריאותי, באוקטובר 1928 הוא עבר לאנטיב, שם ‡שכר‡ שוב את הווילה "טנבאר", שבה התגורר בעבר.
ב-8 ביולי 2009 ‡שכר‡ דיומארס את עוזר המאמן לשעבר של קליבלנד ג'ון קוסטיר תפקיד המאמן הראשי.
הוא ‡שכר‡ לה חדר במקום שבו גרות הרבה בנות כי חשב שלא טוב לה להיות לבד - כך אומר האיש שעכשיו בתו בסכנת חיים, בקול שקט עם רעד בלתי־נשלט מדי פעם.
המשרד להגנת הסביבה מסר שהורה להנהלת בתי הזיקוק לחקור את האירוע, ובמקביל ‡שכר‡ את שירותיו של יועץ חיצוני כדי לחקור בעצמו ולבדוק ממצאים שתגיש בז"ן. סמנכ"ל קבוצת בז"ן לבטיחות ואיכות הסביבה, שלומי בסון, הסכים לחשוף רק חלק מהממצאים.
בתגובה התאגיד ‡שכר‡ קבוצת בריונים חמושים שהדיחו את הנשיא המכהן לטובת נשיא ממונה, אשר ויתר לתאגיד על תשלום מסים ל-25 שנה.
אלכס, הפרקליט המקומי שלנו, ‡שכר‡ יחד עם נציג העמותה דירה מתאימה עבור אלה בחרקוב סמוך לבית הילדים, למספר השבועות הנדרש לביצוע השלבים המשפטיים, והם אף סייעו לה במגעים הפורמליים עם רופא בית הילדים, העובדת הסוציאלית ושאר הגורמים הקשורים להליך.
בשנת 1761 ‡שכר‡ לראשונה הנסיך פאול אנטון את היידן, אשר עבד במשך רוב שנות כהונתו שם תחת יורשו של פאול אנטון, הנסיך ניקולאוס.
בינתיים, הוא סייע לקייטרהאם להגיע לאבו דאבי בכך שוויתר לה על דמי הובלה וגם ‡שכר‡ מטוס לאנשיה.
במקומו ‡שכר‡ בואי את הגיטריסט ארל סליק.
ב-1987 ‡שכר‡ סטנלי קובריק את שירותיו של ארמי כדי שיהווה יועץ טכני למדריך טירוני המארינס בחלק הראשון של הסרט "פול מטאל ג'אקט".
ב-1856 ‡שכר‡ אותו הברון יוסף גינצבורג כמורה לבנו והוא עבר לפריז.
רב ביבי, ‡שכר‡ שדה מאדם אחר, וכאשר החזיר אותה לבעליה, הוא גילה כי צמחו בה צמחים שונים, הוא תבע מבעליה את שכרם, ואז אמר לו רב פפי את האמרה הידועה "מכיוון שממשפחת קטועה אתה, אומר אתה סברות קטועות", שהרי אין לך כל נזק מצמחים אלו, ולכן אין לך זכות לתבוע אותם.
בעסקה נוספת שנחתמה באחרונה במגדלים ‡שכר‡ בית ההשקעות קואטרו שוקי הון 1,100 מ"ר בשתי קומות במגדל ב.ס.ר 1.
הוא אף הופיע באותה שנה בתכניות רדיו, בשני מופעים בתיאטראות ברודוויי, בסרט של אולפני MGM ואף ‡שכר‡ חדר במלון מרטיניק בברודוויי במחיר 4,000 דולר לשבוע.
לדברי אסאנג', ויקיליקס ‡שכר‡ שלושה עורכי דין אמריקאים כדי לסייע למאנינג, אך אין להם גישה אליו.
בשנות ה-70 של המאה ה-20, דיוויד בואי (שאביו נולד בטדקאסטר שבצפון יורקשייר) ‡שכר‡ שלושה מוזיקאים מקינגסטון שעל הנהר האל: מיק רונסון, טרוור בולדר ומיקי וודמאנסיי ויחד הם הקליטו את האלבום "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" אשר שילב מוזיקת רוק ופופ לצד מוזיקה מקומית מאזור יורקשייר.
ארנסט היה נחוש בדעתו ללמוד את סודות הטכניקה המורכבת של פגניני ולצורך זה ‡שכר‡ חדר שכן לחדרו של פגניני והשתדל לצותת לנגינתו כל אימת שיכול היה.
דירקטוריון בזק ‡שכר‡ לצורך קידום העסקה את בנק אוף אמריקה מריל לינץ' ויורוקום את ג'יי.
קיפ ‡שכר‡ קרוניות גולף, והתחלקנו לזוגות לפי רשימה שהוכנה מראש.
לאחר מכן ‡שכר‡ לוי את שירותיהם של עוה"ד אסף ברם וגיל דחוח להמשך ייצוגו.
זמן קצר לפני כן, אירע פיצוץ נוסף בדירה אותה ‡שכר‡ החשוד ברובע אקאמאי במרכז בירת תאילנד.
מילס ‡שכר‡ לתזמורת רכבת משלה כדי להימנע מהיחס המשפיל בנסיעה בדרום ארצות הברית, בו התקיימה הפרדה גזעית קשוחה.
ג'רמי, אשר בתחילת הסדרה נפרד מהחברה שלו, אשר מכונה 'ביג סוז', ‡שכר‡ חדר בדירתו של מארק.
ב-1677 נסע לונציה, שם ‡שכר‡ אותו אציל רב-עוצמה כמורה למוזיקה לפילגשו.
מאוחר יותר נוכח ויגזיוולסקי בטעותו וכדי להביע את חרטתו ‡שכר‡ צייר כדי לצייר את פורטרט הדוקטור שאותו העמיד בביתו.
נובלמן סיפר כי קיבל תמיכה והשראה ממוזיקאי העבר הישראלי, ג'ראר קמינסקי, דמות מובילה בתחום להקות הקצב הישראליות בשנות השישים, שבביתו ‡שכר‡ חדר בתקופה ההיא.
בבית"ר ירושלים ‡שכר‡ גאידמק צוות ניהול וצוות מקצועי חדשים, ובנוסף החתים שחקנים רבים בעלות של מיליוני דולרים, במטרה להתחרות על אליפות ליגת העל, מטרה שהושגה בעונת 2006/2007, ולהצליח בטורנירים על גביעי אירופה, מטרה שלא הושגה.
לאחר מותו של פרדיננד בשנת 1847, נרכש הארמון על ידי אנרי, רוסן שאמבור, אשר ‡שכר‡ את האדריכל ג'אמבאטיסטה מדונה להמשיך בשיפוץ המבנה.
לשם הריסת הבתים, ‡שכר‡ משרד הביטחון כלי צמ"ה של קבלנים אזרחיים ואת ההריסות ביצעו מפעילים אזרחיים תחת פיקוחו של ויקטור בר-גיל.
הקלטת הזאת, כדאי לזכור, לא הגיעה מהאו"ם; על אף שוועד עובדי חברת החשמל מכחיש שהוא ‡שכר‡ את שירותיו של החוקר, ברור שהחוקר הזה עבד עבור מישהו בחברת החשמל.
בעוד ישבו ישראל בערבות מואב, לקראת הכניסה לארץ ישראל, ‡שכר‡ בלק מלך מואב את בלעם לקלל את ישראל כדי לנצחם במלחמה.
בספרים סטפן ‡שכר‡ חדר באכסניה, ואילו בסדרת הטלוויזיה, סטפן חזר לבית משפחת סלווטורה המקורי בו הוא התגורר עם הדוד שלו, ובהמשך עם אחיו דיימון.
לפיכך ‡שכר‡ ועד העדה הספרדית בראשות הרבנים יעקב מאיר ובן-ציון מאיר חי עוזיאל דירות בעיר העתיקה לחינוך והכשרה ליתומים בני העדה.
הוא התפטר מעבודתו כמהנדס תוכנה בחברת הייטק קטנה, ולמרות מחאותיה של אשתו אף ‡שכר‡ משרד באיזור התעשייה ברעננה וגייס מתכנתים לעבודה.
הצטיין בילדותו ואביו ‡שכר‡ עבורו מלמד פרטי עד לנישואיו.
הוא ‡שכר‡ את שירותיהם של אנשים מלומדים והקדיש את עצמו ליצירת אווירה מעמיקה סביבי ולחינוכי בדרך הנכונה.
בית הדין ‡שכר‡ פועלים שקטפו את הפירות והכניס אותם למחסניו.
בקיץ האחרון ‡שכר‡ רבינוביץ' חברת חקירות שניהלה חקירה בחשד לחוזים כפולים נגד טוטואנה ואנאסומבו.
בשנת 1819 ‡שכר‡ המוסד את הכנר יוזף בהם ועד 1827 כבר כללה תוכנית הלימודים קורסים ברוב כלי התזמורת.
הוא לבש מעיל עור שחור ארוך מעל חולצה חסרת צווארון ובכיסו הפנימי טמן את האקדח והמחסניות, ‡שכר‡ מרצדס ונסע לקזינו.
הוועד ‡שכר‡ את שירותיו של יובל רכלבסקי, לשעבר הממונה על השכר והסכמי עבודה במשרד האוצר, בעוד שההנהלה שכרה את יוסי קוצ'יק, שאף הוא כיהן כממונה על השכר.
ב-1872 ‡שכר‡ סטנפורד את שירותיו של אדוארד מייברידג' כדי שיוכיח עבורו שלרגע מסוים, בעת דהרת הסוס, עוזבות כל פרסותיו את הקרקע והוא אינו נוגע באדמה.
המשפט נטה לרעתו של ויילד - קווינסברי ‡שכר‡ בלשים פרטיים שיעקבו אחר בוזי ואוסקר ויתעדו את הרגליהם המיניים.
בשנת תרי"ז מסר לבנו הרב אברהם בנימין בייניש את כס הרבנות ועלה לארץ ישראל והתיישב בירושלים שם ‡שכר‡ דירה בחצרו של דוד ילין הראשון.
המשמר ‡שכר‡ גם שני חוקרים פרטים שחקרו את הפרשה בנפרד מהמשטרה.
בשל כך פנו הסוחרים במכתבים זועמים לעיריית ירושלים וטענו כי המאמץ הרב שהשקיעו בהסדרת עסקיהם בחנויות עמד למעשה בעוכריהם, שכן עתה עליהם לשלם מסים ולעתים אף ‡שכר‡ דירה, ולעמוד תחת פיקוח של משרד הבריאות, בעוד שהתגרנים והרוכלים מול חנויותיהם פטורים מכל אלה, ויכולים להציע בשל כך את מרכולתם במחיר נמוך ש"שובר את השוק".
כך, בסופו של דבר ההצעה שאושרה בוועדה הולכת לקראת בעלי קלאב הוטל, משה בובליל, שנפגש לצורך העניין עם ח"כים ואף ‡שכר‡ את משרד הלובינג פוליסי.
בין היתר, הוא ‡שכר‡ מטוס בואינג 747 עם דוגמנים והטיס אותם לאירופה לצילום סרטון פרסומת שנועד לקדם את מכירת הפרויקט.
בנוסף טוען מוסאל, פיטרה החברה את מהנדס התחבורה שהוא ‡שכר‡ כדי לתכנן פתרונות תחבורתיים למרכז המסחרי ואת האדריכל ששכר לצורך תכנון התב"ע שתאפשר בנייה של 21 אלף מ"ר.
מאוחר יותר ‡שכר‡ אותו מקיאוולי כמהנדס למערכה כנגד העיר פיזה.
ב-1 במאי 1888 ‡שכר‡ ואן גוך ארבעה חדרים במבנה (שני חדרים גדולים בקומה התחתונה, ששימשו כחדר עבודה וכמטבח; ושני חדרים בקומה השנייה, חדר שנה לואן גוך עצמו, וחדר אורחים בו לן חברו, האמן פול גוגן במשך כחודשיים החל מסוף אוקטובר 1888).
הבעיה נפתרה כאשר ‡שכר‡ סמואל משרד והציג בדלתו שלט נחושת בשלוש השפות הרשמיות, ובכך נחשב כעורך דין ארץ ישראלי.
קסטלנייץ ‡שכר‡ כרכרה אל בית עולים בעל עשרות חדרים (באודסה אמרו מאות) מכיוון שהיה רווק.
אדיסון ‡שכר‡ מהנדס שלא עבד תחתיו, הרולד פ.
אבא שלו ‡שכר‡ עבורו אולפן הקלטות ובגיל 20 הוא הוציא אלבום בשם Get Off Mine, אבל אף אחד לא קנה אותו.
בשבוע הראשון למבצע הצוות ‡שכר‡ מכונית והוציא שישה יהודים ממחנה הפליטים גדריף לבית מחסה בחרטום הנמצא ליד נמל התעופה.
סארנוף ‡שכר‡, בתנאי העסקה ליברליים ביותר, את ארטורו טוסקניני וביקש ממנו להקים תזמורת מלאה ולנצח עליה.
גם ככה היה לה מזל גדול ששמואל, שממנו נכנסה להריונה הראשון ועשתה הפלה בהיותה בת תשע־עשרה, ‡שכר‡ עבורה את הדירה ושילם עבור שלושה חודשים מראש.
לדוגמה, אם אדם ‡שכר‡ קבלן שיפוצים אחד כדי לבצע תיקונים, לא היה שבע רצון מהם והזמין קבלן שיפוצים שני כדי להחזיר את המצב לקדמותו, שתי הפעולות תרשמנה בתמ"ג, למרות שבפועל ה"תוצר" היה אפס.
המלך ‡שכר‡ אותו כרופאו האישי באפריל 1768, על מנת שילווה אותו במסעו לפריז וללונדון דרך הנובר בין מאי 1768 לינואר 1769.
לדברי העיתון, מומחי אבטחה שהוא ‡שכר‡ גילו כי הפורצים השתמשו בשיטות שיוחסו בעבר לצבא הסיני.
בשנת 1908 ‡שכר‡ נשיא ההיברו יוניון קולג' בסינסינטי שבמדינת אוהיו, הרב קאופמן קוהלר (Kohler), את ניימרק למשרת פרופסור לפילוסופיה בהיברו יוניון קולג', משרה שבה כיהן משנה זו ועד פטירתו ב-1924.
למרות שארמסטרונג ‡שכר‡ לעצמו דירה בסנטרל פארק סאות', השניים נפרדו לאחר שהיה ברור כי הרוכב לשעבר אינו מתכוון לעזוב את אוסטין, טקסס, בעוד שהגברת ברץ' נטועה, עסקית וחברתית, בניו יורק.
כנראה ‡שכר‡ לו שם מיד בית ופתח סדנה בטבור חיי המוזיקה בשכונה, הקונטראדה אנטנייאטי, שנודעה בנוכחותה של שושלת בוני עוגבים מפורסמת ושאר אמנים מרובי-כלים, שישבו כולם בקוודרה סן ג'ובאני, בחזית הפאלאצו ורוקיו דל פודסטה (כיום ויה קאיירולי).
זאת ועוד, איגוד הבנקים כבר ‡שכר‡ את הפרסומאי ראובן אדלר, מקורבו של ראש הממשלה, אריאל שרון, לעמוד בראש הקמפיין התקשורתי נגד נתניהו ובכר.
על מנת לבלום את המלך הדני, ‡שכר‡ הקיסר פרדיננד השני את שירותיו הצבאיים של אלברכט פון וולנשטיין, בנו הלא חוקי של אציל בוהמי עשיר שעלה לגדולה כ"קבלן צבאי".
יוסליאני עצמו, כמו תומכי גמסחורדיה וכמה משקיפים עצמאיים, טען כי קיטובאני ‡שכר‡ חיילים סובייטים/רוסים שהיו מוצבים בטביליסי שהצטרפו להתקפה על ממשל גמסחורדיה.
ב-1998 ‡שכר‡ המוזיאון את שירותיו של דניאל ליבסקינד לטובת עיצוב המבנה החדש והבניה החלה ב-2006.
הוא לא ביקש מטוס מחיל האוויר ולא ‡שכר‡ מטוס מחברה פרטית, אלא טס בטיסות רגילות של "אל על". בארה"ב היה הבית הלבן שולח את "אייר פורס 1" לניו יורק כדי להביאו לוושינגטון, ומטוס זה היה מטיס אותו על פי הצורך גם לערים אחרות.
הוועד המנהל ‡שכר‡ לצורך כך את שירותיה של חברת BDO, שבין היתר מינתה מנהל זמני מטעמה למוסד והחלה בצעדי ייעול הכוללים בין היתר פיטורים של חלק ממצבת העובדים במקום.
בשנת 1930 ‡שכר‡ וינגרטן את בניין בית הספר אליאנס "תורה ומלאכה" של חברת כל ישראל חברים ברחוב יפו, מזרחית לרחוב כי"ח וצפונית לרחוב אגריפס.
הוא ‡שכר‡ שלושה חדרים בפונדק הטוב ביותר בנמצא, וכן מכלאה שלמה בשביל כלבי הפודנקו האדמוניים שלו.
משם יצא ברכבת, שבניית מסילתה הסתיימה רק שנתיים קודם, עם משרתו ג'ורג' לורנזו ומתורגמן ערבי לכיוון ירושלים, שם ‡שכר‡ כמה פרדות ויצא לסיורים בסביבה לכיוון מנזר מר סבא, ויריחו.
מספר שעות לאחר הפיגוע הבינו החוקרים איפה ‡שכר‡ הטרוריסט את המשאית.
לאחר מכן סרז' ראול ‡שכר‡ אותו לבשל מטבח ביסטרו פשוט ואחרי זמן מה קלר איבד בכך עניין.
לפיכך, ‡שכר‡ מכונית והחביא את הכסף המזומן בצידנית כדי למנוע את גניבתו.
בשארית כספו ובכספי הלוואות שקיבל מהבנקים ‡שכר‡ משרד לבוגרי הטכניון הצעירים ומימן את משכורותיהם של היזמים ושל כחצי תריסר מתכנתים שנשכרו למלאכת הפיתוח.
הוא נכנס ללא היסוס לתפקיד החתן האידיאלי, הסכים שהילדים שייוולדו יקבלו חינוך קתולי, סיגל לעצמו פחות או יותר את הגרמנית השוויצרית, למד לגלוש בסקי, התמסר למה שנתפס בתודעתו כתחביב שוויצרי אופייני, הלוא הוא טיפוס הרים, וכעבור חודשים אחדים לאחר החתונה ‡שכר‡ בית שני - או ליתר דיוק, צריף - בהרי ברנר אוברלנד, כדי לשקוד בו על המצאותיו.
ב-1747 ‡שכר‡ אחוזה שאותה קנה ב-1749 והפך לטירה בסגנון ניאו גותי של ימי הביניים שנודעה בשם "סטרוברי היל", שבה התקין מכונת דפוס.
לצוות ההגנה שלו ‡שכר‡ קלגסבלד את שירותיהם של שלושה פרקליטי עילית: האחד, עו"ד דן שינמן (46), עוסק בעבירות צווארון לבן וייצג שורה של אנשי עסקים ומנהלים בכירים בהם מיכאל אורון (לשעבר מבעלי גלי), אמנון שדה (ממנהלי בנק הפועלים) וד"ר יעקב נאמן, נגדו הוגש כתב אישום בעבירה של הגשת תצהיר כוזב לבית המשפט העליון.
לפי החשד אלרואי העביר לחסין כ-300 אלף שקל באמצעות תלושי שכר שהוציא לעובדת של חסין, ‡שכר‡ עבורו משרדים בת"א בעלות של כ-190 אלף שקל והעניק לו מכונית ב.מ.וו בשווי 370 אלף שקל.
כאשר ‡שכר‡ מאייר את הבנקים להשקעות גולדמן סאקס וג'יי.
בתעודת העלייה של אבא מצוין: "בבקשה להכניס למחנה העולים", אך הוא ‡שכר‡ חדר בעיר התחתית והתחיל בחייו החדשים בשם המעוברת שאימץ בירידתו מהאונייה.
האיש ההוא ‡שכר‡ אותי לעבודה.
הוא ‡שכר‡ מורה למשחק וחתם על חוזה עם מנהל.
שרון ‡שכר‡ את שירותיו של עורך דין צעיר ומוכשר בשם שמואל תמיר כדי שייצג אותם.
בחורף ‡שכר‡ בקתה קטנה בפאתי כיכר-העיירה, קנה מלאי קטן של גושי שיש, והקים עסק.
אביו ‡שכר‡ לארבעת בניו מורה פרטי שלימד אותם את מקצועות היהדות וכן ספרות עברית ודיבור עברי.
על טענה זו התבססה התביעה נגד ארצ'ר, אך המזכיר העלה עוד טענה מפתיעה, לפיה היה ארצ'ר מעורב ברצח מגישת הטלוויזיה הבריטית, ג'ין דנדו, אשר, כפי שנרמז בהצהרות מודלפות, נהרגה כנראה בשוגג על ידי מתנקש, שארצ'ר ‡שכר‡ כדי לרצוח עד מפתח במשפט שבועת השקר.
אה, אדון אוסישקין לא ‡שכר‡ את האונייה פוטורא* ההולכת בין ניאפול ובין אלכסנדריה, את פוטורא החדשה והמהודרת, עם צידה לחמש מאות נוסעים, נשים עדינות וגברים, בני אצילי הרוח שבארצות ההשכלה, משוררים ופילוסופים, ממציאים ומגלים, חוקרים, אמנים בכל המקצועות, שיתענגו במשך שישה שבועות עונג שאינו פוסק.
התאומים גרו בפנסיון קטן, שבו ידיד סבי ‡שכר‡ להם חדר.
כפי שנחשף ב"הארץ" בסוף שבוע שעבר, אופיר לא מסתפק בדובר צמוד (דוברות רש"ת), לוביסט (חברת פוליסי של בוריס קרסני) ומשרד יחסי ציבור (גיתם פורטר נובלי); הוא ‡שכר‡ גם את שירותיו של יועץ תקשורת אישי, צבי וילדר, בשכר חודשי המוערך בענף ב-4,000 דולר.
לעומת זאת, הזמן הממוצע הנדרש להכנת התסקיר עצמו, שלב שהוא באחריות היזם והמומחים שהוא ‡שכר‡, נמשך בממוצע כ-332 יום.
את הסטודיו האחרון שלו ‡שכר‡ רותקו ב-1964, כשהוזמן אצלו פרויקט מיוחד: סדרה של ציורי קיר לבית תפילה רב-דתי ביוסטון, טקסס.
בר-נהור ‡שכר‡ מעצבים צעירים מבצלאל, האקדמיה לאומנות ועיצוב בירושלים ומשנקר - בית ספר גבוה להנדסה ולעיצוב כדי להוסיף צבע ועניין לעיצובים הישנים שהיו בעיקר בצבעי בז', חום ושחור.
משרד המשפטים הישראלי החל בגיבוש ההגנה של ראש הממשלה, ובהמשך ‡שכר‡ לצורך כך פרקליטים בלגים, ובראשם מישל הירש ואדריאן מסה.
הוא ‡שכר‡ דירת חדר בסביבה תמורת 2,450 דולר לחודש, והגיע למסקנה שלאחר שבוע עבודה של 80 שעות, לא נותר לו זמן פנוי ליהנות מהמרחב הנוסף.
משם ‡שכר‡ הרב מספר אוניות שיעבירו את בני הקהילה למצרים.
הוא ‡שכר‡ כמה גמלים עם שומרים חמושים ויצא לכיוון ים המלח, שם בנה רפסודה וניסה לדוג דגים במעמקי הימה ללא הצלחה.
גרלנד פוטר שוב ובמקומו ‡שכר‡ דייוויס פסנתרן צעיר (ולבן) בשם ביל אוונס.
בשנת 1973 לכד את תשומת לבו של העורך הראשי של העיתון ג'רוזלם פוסט דאז, ארי ראת, אשר ‡שכר‡ את בליצר ככתב העיתון בוושינגטון.
אל דירה שהוא ‡שכר‡ בעיר זרה, על גבול הפרוורים, סמוך לתחנה האחרונה של הרכבת התחתית.
ב-1961, גרגורי צד את עינו של מו"ל פלייבוי, יו הפנר והאחרון ‡שכר‡ אותו להופיע באופן קבוע במועדונו של הפנר בשיקגו.
פעם נסענו איתו למושב בית נחמיה, שם ‡שכר‡ אבא שלושה סוסים מבעל חווה מקומית ורכבנו לתל חדיד.
בביתם בשכונת שייח ג'ראח, שהיה מוכר כ "כרם אל מופתי" (כרמו של המופתי) ושאנטוניוס ‡שכר‡ מהמופתי של ירושלים (לימים נודע הבית כמלון שפרד), התקיימו במשך שנים רבות מסיבות של החברה הנוצצת של עיר הקודש.
צימר אף ‡שכר‡ סופרן כדי שימחיש את המוזיקה בסצינות הדורשות מעורבות רגשית כמו הזיכרונות הטראגיים של ויין בנוגע להוריו.
ג'ובס ‡שכר‡ את שירותיו כדי שיכתוב את מדריך השימוש ל-Apple II BASIC Programming.
אולם, מתגלה כי אקסבייר הוא למעשה מיסטיק בתחפושת, אותה ‡שכר‡ אוסבורן כדי להתחזות לאקסבייר לצורך נאומיו הפוליטיים.
בשנת 1869 ‡שכר‡ ג'ונס ממוזר בניין תעשייתי ברחוב הריין בשפהאוזן ועד מהירה התרחב המפעל והוא שכר מבנים נוספים בעיירה.
את הרעיון לכפר האולימפי הגה פייר דה קוברטן, עד למשחקים האולימפיים בפריז בשנת 1924, הועד האולימפי המקומי ‡שכר‡ מקומות ברחבי העיר המארחת למשתתפים ממדינתם, דבר שגרם להוצאה גבוהה לוועדים הלאומיים.
ג'סי הכיר לי את טסה יום אחרי שהסכמתי להתחתן איתו, רמז קטן לכך שהגבר הקשה שלי כבר ‡שכר‡ אותה לתפקיד מארגנת החתונה שלנו - החתונה שהיינו אמורים לדון בה ולהחליט עליה יחד, כמו שני מבוגרים.
דיסקונט ‡שכר‡ את גולדמן סאקס, הפועלים שכר את עו"ד רם כספי.
ואכן בלילה שבין ה-3 ל-4 באוקטובר 1903 ‡שכר‡ חדר (בבית שבו נפטר לודוויג ואן בטהובן).
החשש הגדול נובע לא רק ממערכות מהסוג שהותקנה במכונית אותה ‡שכר‡ טרנר אלא בעיקר מיכולות האיכון של טלפונים סלולריים.
הארווי ויינשטיין ‡שכר‡ יוצאי מוסד במאמץ למנוע פרסום התלונות נגדו
השף שגב משה ‡שכר‡ שלושה דוכני אוכל בשוק האיכרים תמורת 100 אלף שקל לחודש.
במסגרת קרן זו נערכה בשנת 1936 מגבית בין העובדים הלאומיים, בה תרם כל עובד ‡שכר‡ שבוע עבודה.
הוא ‡שכר‡ דירת חדר קטנה ממשפחת ויסוצקי, ברחוב משה שרת 85 בקריית חיים, שם היה מעביר ימים ארוכים בנגינה רפטטיווית על גיטרת הבס נטולת השריגים שלו.
מצאתי את עצמי מבלה עם עצמי, כי אבא, למרות שאף פעם לא היה אופציה, היה רוב הזמן בחו"ל, אמא במרפאה החדשה שלה, ונותרתי עם דורין, אלון ושונה, פיליפינית שאבא ‡שכר‡, כדי שלאמא יהיה יותר קל עם משק הבית.
אחרי סגירת ה"חדר" על ידי השלטונות הקומוניסטים, ‡שכר‡ לו אביו מורה פרטי כדי שימשיך לקבל מושגים בעברית ובתלמוד תורה.
בביקורו הוזמן להתארח ימים אחדים בבית הוריה של לאה, ולאחר מכן ‡שכר‡ לו דירה בעיר ונשאר בה, ואל לימודיו לא חזר.
ועד עובדי מרכנתיל ‡שכר‡ לצורך פעילותו נגד המיזוג עם דיסקונט את שירותיו של עו"ד גלעד שר וכן שירותי ייעוץ מאיש יחסי הציבור מוטי מורל.
משרד הצי של מדינות האיחוד ‡שכר‡ כמה אוניות קיטור גדולות למטרה המפורשת לפגוע ב"וירג'יניה".
אתה מתכוון שמי שהיה מפעיל מכבש פוליטי אדיר ומנצל את שינוי החקיקה כדי לכבוש את התפקיד לקדנציה שנייה היה הרב ישראל מאיר לאו, שכבר בשלב הדיבורים על החוק ‡שכר‡ אנשי יחסי ציבור?
ב-1843 ‡שכר‡ ברנום רקדן אינדיאני, פו-האם-מי, ראשון מבין רבים שהציג.
החבר שלה ‡שכר‡ את טובי עורכי הדין, והיה ברור שמי שיסבול יהיו הילדים, כלומר אתם, אז ויתרתי.
לשם הקמת הטירה מחדש, ‡שכר‡ אגנברג את שירותיו של האדריכל האיטלקי ג'ובאני פייטרו דה פומיס (Giovanni Pietro de Pomis), אשר הושפע מסגנונו של ארמון אל אסקוריאל שליד מדריד.
לאורך שנים רבות הצהיר בנימין גיבלי כי יפרסם את גירסתו בספר והוא אף ‡שכר‡ לשם כך את שירותיו של הסופר אריה קרישק.
בשנת 1953 ‡שכר‡ הרב ויינברג עורך דין בגרמניה בניסיון לקבל את הפנסיה שלו מקופת בית המדרש לרבנים בברלין וכן פיצויים מממשלת גרמניה.
כהן טוען בתצהיר כי הרווחים מחברת החניונים שבבעלותו נועדו לממן את מחייתם של שני ילדיו של מימון, שכהן ‡שכר‡ עבורם דירה בשדרות רוטשילד בתל אביב, ולקנות להם מכוניות.
חבר הכנסת לשעבר תאופיק חטיב, שאליו התייחס המבקר, הסביר אתמול כי ‡שכר‡ מטוס והטיס לחו"ל כמה מחברי המפלגה בעצמו, שכן הוא טייס.
לאחר מכן, הציג מלודרמות, פארסות ומחזות היסטוריים להם ‡שכר‡ כמה מהשחקנים החשובים של התקופה.
חיפוש בלינקד-אין העלה שאחד המתחרים שלו ‡שכר‡ כמות רבה של עובדים חדשים, ובירור נוסף העלה כי הוא אכן אחד הספקים החדשים של החברה הגרמנית.
פיפס הלך למצודת לונדון על מנת לראות את השריפה מנקודת מבט גבוהה, ולאחר מכן ‡שכר‡ סירה והפליג בנהר התמזה על מנת לצפות בשריפה במשך כשעה, וכך כתב ביומנו:.
ביקטרינוסלב ‡שכר‡ אביו את הרב שניאור זלמן וילנקין כמלמד פרטי עבורו שלימדו חומש עם רש"י, נ"ך, משנה וגמרא כארבע וחצי שנים, מגיל שבע עד גיל אחת עשרה.
קרואו אומר לאנדרטון שהוא חייב להרוג אותו, ומספר לו שהוא רק התחזה לרוצח של שון משום שאדם אלמוני ‡שכר‡ אותו והבטיח שישלם למשפחתו אם ג'ון יהרוג אותו.
את שמעון פרס הכיר בתחילת שנות ה־90, כשהדיור הממשלתי ‡שכר‡ עבור ראש הממשלה לשעבר משרד במגדל אמות משפט בתל אביב, שנאמן חכר לשם השבחתו.
ב-25 ביוני 2009, פחות משלושה שבועות לפני תחילת סבב ההופעות הצפוי שלו, ג'קסון לקה בדום לב באחוזה אותה ‡שכר‡ במחוז הולמבי הילס שבלוס אנג'לס.
לשם כך ‡שכר‡ כבר את שירותיו של עורך הדין הקנדי רוברט אמסטרדם, שמגן גם על חודורקובסקי.
שוורץ ‡שכר‡ כמה סחרנים, כגון ג'ייקוב גולדפילד, מאז מונה למנכ"ל בתחילת 2003.
שנה לאחר מכן ‡שכר‡ גרין את מוס והוסיף את שמה לקולקציית המעצבים של טופשופ.
אליהו מנסה לארגן גרעין שליטה בלאומי באמצעות הח"כ לשעבר חיים רמון, שאותו ‡שכר‡ לשם כך.
אמנם דאג שתדע על הצלחותיו וכיבושי הנשים שלו, ‡שכר‡ אנשי יחסי ציבור במולדתו, שהפיצו את דבר מעלליו בכל העיתונים, והכול בשבילה, אבל ללא הועיל; הוא לא שמע ממנה.
הוא מינה את איתן דור-שב למנהל הקמפיין - דור-שב היה מנהל הקמפיין של מתנגדי ההתנתקות במשאל הליכוד - ואף ‡שכר‡ את שירותיו של האסטרטג האמריקאי ג'ון מקלוקלין שלשום בלילה.
פביאן לומד היסטוריה ואיסלאם באוניברסיטה של ברלין והוא בא לקהיר כדי לשכלל את הערבית שלו, ‡שכר‡ דירה בשכונת דוקי ופשוט חי את חייו בערבית וכך הוא לומד, בלי מורה.
דכנר מצדו ‡שכר‡ את רונן, שעברה בין גופי תכנון וארגונים ירוקים כדי לגשש אם יסכימו לוותר על חלק מהפארק המתוכנן לטובת מגדלי מגורים.
טאפין היה עצמאי מדי והוא ‡שכר‡ 52 איש נוספים על ה-160 שכבר עבדו בחברה.
כשהתפרסם ‡שכר‡ לעצמו דירה עם חדרים גדולים ויפים בברוקנהיימר לנדדשטראסה, שם התגוררו תמיד האנשים האמידים ביותר, ובאביב פורחים שם עצי מגנוליה עשירים ויפהפיים בגינות שלפני הבתים.
הוא התגורר תחילה בקאן, ולאחר זמן קצר ‡שכר‡ בית מרווח בכפר הקטן קנייה (Cagnes).
באחרונה אף ‡שכר‡ פרידמן את ד"ר גיא רוטקופף, שצמח במכללה למינהל ומשמש חבר בסגל המרצים בה, כיועץ אישי לשר.
דני ‡שכר‡ את הבקתה הקטנה, דמוית האות A, לעונת הציד בכסף שעמד להתקבל לאחר העסקה.
בשנים 1988-1993 שימש כראש מדור ‡שכר‡ וראש מדור אוצר אשר אמון על מערכת היחסים בין משרד האוצר לבין משרד הביטחון החל מהדרגים הזוטרים.
יום בהיר אחד גילה יו"ר ארגון הקבלנים בתל אביב, חנן שרייטר, שתדמית הקבלן בארץ ירודה, והוא ‡שכר‡ את חברת גולדפינגר תקשורת ואסטרטגיה לצורף מסע לשינוי תדמיתו של הקבלן הישראלי.
הוא אפילו ‡שכר‡ תלבושת מתאימה.
כדי להוכיח את אמונתו וכאילו בצורה מתריסה נגד כל התיאוריות והדעות הקדומות, כבר ‡שכר‡ לעצמו היל ארבעה עוזרי מאמן שחורים.
משפחתו גרה בפרבר יוקרתי והוא ‡שכר‡ במשך שנים אנשי אבטחה שיסתובבו עם קרוביו.
משרד היח"צ ‡שכר‡ לצורך כך אוטובוס, וחילקו לכל משפחה סל פיקניק עמוס כל טוב.
מר לוי, שהיה איש אמיד, הוקסם מאישיותו של אבא ועזר לו כלכלית אין ספור פעמים, ואף דאג להוריש לו את החנות, שאבא ‡שכר‡ ממנו, לצורך מכירת מים מינראליים מבולגריה.
לאחר שהוקם ‡שכר‡ אותו המשרד לבריאות וביטוח לאומי הבריטי (משרד הבריאות הבריטי דאז), במטרה לשמש כמבנה העיקרי של המשרד, ובשל כך נקרא המבנה על שם אלכסנדר פלמינג, ממציא הפניצילין.
העקרב הוא האלטר אגו של מקדונלד "מאק" גארגן, חוקר פרטי אותו ‡שכר‡ ג'יי ג'ונה ג'יימסון, העורך הראשי של עיתון ה"דיילי ביוגל" ואחד ממתנגדיו הגדולים ביותר של ספיידרמן.
הוא כבר ‡שכר‡ דירה באחד הרובעים הזולים של ריאד, שעליה הוא משלם יותר מ–5,000 דולר בשנה.
הרב פרידמן בחר להתיישב בעיר תל אביב בטענה כי "בעיר יהודית זו אין צריחי כנסיות ולא נשמעים בה פעמוניהן", הרב פרידמן ‡שכר‡ בניין ברחוב ביאליק שהוסב לאולם תפילה, לדירתו הפרטית וחדרים הצמודים לבית הכנסת, ובכך יסד את חצר חסידות הוסיאטין בתל אביב.
המכתבים מוכיחים כי פלמינג ופרמפטון, שאותה ‡שכר‡ כדי שתדפיס בשבילו את כתבי היד של סוכן 007, קיימו מערכת יחסים הדוקה, אף שלא נפגשו פנים אל פנים.
רוטימי מארטינס, הפקיד הממונה על מחוז לאגוס בוועדת הצנזורה הארצית לקולנוע ווידיאו, מספר כי אחד הצוותים שלו ‡שכר‡ משרד בקאנו כדי להקים שם סניף ולפקח על הפקות קולנועיות.
ריצ'רדס ‡שכר‡ טירה בשם "וילה נלקוטה", אשר שימשה בעבר כמטה האס אס בזמן השלטון הנאצי, ושם התארחו חברי הלהקה ועובדיהם.
לכן, ‡שכר‡ שני מאבטחים של המכללה כדי שיארגנו את הרצח.
בכתב האישום שהוגש נגד מיכאל בורג (38), תושב עינב שבשומרון, נטען כי בחודש יוני 2007, יצר קשר עם מכר שלו מהעבר, ובהדרכתו ‡שכר‡ דירת מגורים בנתניה, במטרה לגדל בה מריחואנה בשיטת 'הידרו'.
מנהלו של אפאטו, ג'ימי מילר, הכיר לו את הקומיקאי גארי שנדלינג אשר ‡שכר‡ את אפאטו ככותב ומפיק בתוכנית "המופע של לארי סנדרס".
סידיק מצדו ‡שכר‡ מאבטחים נוספים למסגד.
מילס ‡שכר‡ קבלן יהודי וחידש את העבודות באוגוסט 2009.
ליכטנשטיין עלה על מטוס, ‡שכר‡ דירת חדר קטנה ולמד כחצי שנה.
שיינברג ‡שכר‡ עורכים אשר ערכו את הסרט מחדש, לכדי מה שכונה "גרסת האהבה תמיד מנצחת".
המשרד ‡שכר‡ את חברת NERA הבינלאומית כדי לבדוק מה העלויות האמיתיות של העברת שיחה ברשת סלולר, ומהן יגזרו דמי הקישוריות ברשתות הסלולר.
בעקבות סדרת תצלומים מ-1948, שהציגה מנהיג כנופיה צעיר מהארלם, ‡שכר‡ המגזין "לייף" את שירותיו של פארקס כצלם וכותב.
קונוויי היצירתי ‡שכר‡ מטוס פרטי והביא לה במו ידיו את האבידה, שעות מעטות לאחר שובו של הזוג הנשיאותי לוואשינגטון.
במקום זאת ‡שכר‡ את שני החדרים הגדולים הללו ברחוב השנים-עשר, שהשתרעו על פני כל הקומה השנייה של הבית, ושאפשר היה להפוך אותם לחדר אחד ענקי באמצעות פתיחת דלתות ההזזה החוצצות ביניהם.
האוס ‡שכר‡ אותו על מנת לרגל אחר וילסון, שהחליט לסיים את הידידות ביניהם בעקבות מותה של וולקיס (הידידות חודשה מאוחר יותר).
במהלך הפריימריס, הקמפיין שלו ‡שכר‡ את שרותיו של ביל הילסמן, מנהל פרסום שלקוחותיו הקודמים כוללים, בין השאר את פול וולסטון ונד לאמונט, הקמפיין למשרת המושל של המועמד העצמאי, ג'סי ונטורה וקינקי פרידמן, כמו גם את הקמפיין הנשיאותי של ראלף ניידר.
בחאן יונס ‡שכר‡ לעצמו המושל, שספג איומים רבים על חייו, אבטחה פרטית.
פיטר גם ‡שכר‡ חוקר פרטי שירגל אחרי מליסה כי הוא חשש שאולי היא קשורה להיעלמותה של אליסון.
השתלשלות המקרה סימלה את ירידת קרנם של החתולים בעיני האדם: איש עסקים מצרי ‡שכר‡ פועלים, והעמיס את אלפי הגוויות העתיקות של החתולים על ספינה שנשלחה לבריטניה.
בחודשים שבהם שהה בוושינגטון, קליינפלד ‡שכר‡ דירת שני חדרים באחת השכונות היקרות ביותר בעיר, ונהג לערוך במקום מסיבות אליהן הוזמנו עובדים בארגונים פרו-ישראליים, לצד עובדים זוטרים בשגרירות הישראלית בעיר.
הוא ‡שכר‡ חדר מאישה בשם גברת ראוטרשלד.
לצורך העניין ‡שכר‡ גואל את האדריכל גאודי, וביקש ממנו להכין את השטח עבור המיזם.
מגעיו עם המודיעין הישראלי החלו כבר ב-1954 באופן אקראי ולא מודע כאשר ‡שכר‡ בשמו דירה במצרים אשר שימשה את חברי חוליית "העסק הביש".
כדי לטפל בבעיית הגמגום שלו ‡שכר‡ הדוכס את ליונל לוג.
בייטס ‡שכר‡ שכירי חרב וכבש את המתקן, ולאחר מכן החזיק בפולשים למתקן בטענה כי הם שבויי מלחמה.
הוא פגש אותה כשהיה בן 24, ב-1827, ואף ‡שכר‡ דירה מול ביתה כדי שיוכל להתבונן בה יום יום.
לאחר הקיץ עבר המינגווי לעיירה פטוסקי (Petoskey) במישיגן, שם ‡שכר‡ חדר קטן בבית הארחה מקומי.
טימות'י קוק, מהנדס תעשייתי בהכשרתו, שימש כסמנכ"ל קומפאק במשך שישה חודשים כשסטיב ג'ובס ‡שכר‡ אותו, בשנת 1998.
הוא ‡שכר‡ עם חברתו דירה קטנה ברוצ'סטר, ניו יורק.
שכר הדירה נאמד ב–1,400 שקל לחודש, בעיר שבה ‡שכר‡ דירת חדר קונוונצינלית הוא כ–6,000 שקל לחודש.
גלעד היה אז כלכלן צעיר, בן 30, וחסר ניסיון מרשים בתחומו - אך על אף זאת, לפי החשד, אפל ‡שכר‡ שירותיו בסכומי עתק.
היילן ‡שכר‡ את אוסגוד בסלבי אשר בצפון יורקשייר.
במסגרת העסקה הראשונה, ‡שכר‡ משרד הבריאות משרד של 210 מ"ר בגימור מלא לפי 12 דולר למ"ר, במסגרת חוזה לחמש שנים מגורם פרטי.
הוא כבר ‡שכר‡ לו בית ליד הגן הטאברי ונרשם למועדון האנגלי, אך לפתע־פתאום מת בשבץ.
מתברר שדווקא לוי, שבתחילת קריירת האימון שלו ‡שכר‡ את שירותיו של איש תקשורת, היה בסוף נאיבי בכל הקשור להתנהלות התקשורתית.
בכפר לא היה תלמוד תורה ובית כנסת, ואביו ‡שכר‡ מורה פרטי מהכפר שוש הסמוך כדי שילמדו תורה.
"בחקירתו הראשונה בחר רוז להציג סיפור רומנטי שלפיו לפני כמה שנים הוא החליט להתחתן ולהקדיש את עיקר זמנו לאשתו לעתיד ולילדיו, ולכן ‡שכר‡ גורמים מקצועיים, כולל מנכ"ל שעבד בעבר ברשות ניירות ערך".
זו אולי לא אחוזת "נוורלנד", אבל מייקל ג'קסון ייאלץ להסתפק בזה: הזמר, שהתאסלם באחרונה ושינה את שמו למיכאיל, ‡שכר‡ אחוזה בבל אייר שבלוס אנג'לס בעבור 100 אלף דולר בחודש - לפי המנהל האישי והדובר שלו.
לקראת בחירות 1997 ‡שכר‡ ברקו מסוק על מנת להשתתף בתהליכי בחירה בשני אזורי בחירה, שנערכו באותו היום ונחשבו בטוחים לזכייה.
איגוד הבנקים ‡שכר‡ יועצים אמריקאיים בניסיון להפעיל לחץ על שר האוצר, ראשי האוצר ונציגי הממשלה לשנות את המלצות ועדת בכר לרפורמה במערכת הבנקאות, מערכת הביטוח ושוק ההון בישראל.
אמו מתה עליו בשעת לידתו, ובעודנו תינוק בן יומיים הועבר לעיירה איבנקוב לבית דודו, אשר ‡שכר‡ לו מורים ומלמדים יהודיים מהטובים בעיירה.
לינץ' נסע לביירות, שם ‡שכר‡ ספינה שתביאו למלטה, שם פגש בספינה Supply.
שאלתי אותו מה בדיוק הוא עושה כאן, ואז התברר שהוא ‡שכר‡ את הדירה של גפן וככה יצא שגרנו דלת מול דלת והתיידדנו מאוד.
באותה עת ‡שכר‡ אבי בשבילי את המחנך הצרפתי מסייה בופרה, שהוזמן היישר ממוסקווה יחד עם מלאי שנתי של יינות וחמאה מפרובאנס.
גם ללוז עושה עבודה, ולצורך זה הוא ‡שכר‡ כמה תותחים, כמו משרד הפרסום מקאן אריקסון, חברת המחקר MarketWatch של אבינועם ברוג ומשרד יחסי הציבור של רני רהב.
בשיטה זו יכולות מספר חברות לחלוק בעלויות הכבדות של אחזקת המטוס, ‡שכר‡ צוות האוויר ועוד, ומנגד, ליהנות מן הגמישות שמאפשרת בעלות במטוס מנהלים.
לכן ‡שכר‡ ארגון הגג שלהן את הלוביסט בוריס קרסני שעומד בראש חברת פוליסי, המתמחה בייעוץ אסטרטגי למשברים.
כבעלים של איגוד הכדורת, פיטרס הבין שאינו יודע לנהל ליגת ספורט, ולכן ‡שכר‡ קבוצת מנהלים לשעבר בנייקי.
הוא הסיע אותה לאחד המושבים באזור השפלה, שם ‡שכר‡ חדר ואנס אותה.
בשנת 1904 ‡שכר‡ וייטינג את ויליאם דוראנט שינהל את ביואיק.
הוא הוכרח לעזוב את עירו, כאשר עבר דרך העיר בריסק, ‡שכר‡ אותו רב העיר, הרב אריה ליב קצנלבוגן, כמלמד לילדיו, בתנאי שלא ילמד אותם פירושים אחרים לסוגיות מלבד דברי הפרשנים המקובלים.
לכן ‡שכר‡ גרינוולד את שירותיהם של כמה עורכי דין המתמחים בקניין רוחני כדי שיסייעו לו לקבל החלטות.
אחד מאנשי הקשר שלי ‡שכר‡ רכב שחונה מעבר לפינה.
אבל בתוך ימים התייצב איש העסקים יוסי מימן והודיע שהוא ‡שכר‡ את פלבסקי לחקירה.
בסוף העונה המלך מגיע ללוקסלי אך רובין מגלה כי זה רק מתחזה שהשריף ‡שכר‡, כדי שיחתן את מריאן וגאי.
וכדי לא להעמיס על אלאונורה את כל האחריות, ‡שכר‡ נוגזאר את שירותיהם של שלושה בלשים משלוש חברות שונות, כשכל אחד ממודר מהשניים האחרים.
אבל לפני כמה חודשים ‡שכר‡ המועדון את שירותיו של קלאודיו זוהר, איש עסקים צעיר, כדי שזה ינסח אסטרטגיה חדשה.
בשנת 1997, בעקבות פרסומים שליליים בתקשורת על התנהלות אשת ראש הממשלה שרה נתניהו, ‡שכר‡ מאנה מטוס קל עם הכיתוב: "שרה נתניהו, היי חזקה, העם אתך".
מנהל הכור היה עמנואל (מנס) פרת, והוא ‡שכר‡ את אמנון ניב, בן גילו של איתן, לתפקיד אדריכל הבית של הכור.
ויטוור מפתח תאוריה: מישהו ‡שכר‡ רוצח לרצוח את אן ליוולי שאותו חזו ותפסו, ואז הלך לרצוח אותה בעצמו בדיוק באותה דרך מהחיזיון הראשון, כך שחיזיון של הרצח השני ייראה לעובדי המערכת כמו הד (חיזיון שהרואים חוזים כמה פעמים בטעות).
"עם זאת, יתכן כי טיים וורנר לא תוכל להשיג עסקות אלו אם החברה תיכנס להסכמי שותפות ארוכי טווח, כמו למשל הסכם הקשור לחיפושים ברשת, אשר ימנעו ממנה גמישות בעתיד", כתב אייקאן, אשר ‡שכר‡ לאחרונה את שירותיו של בנק ההשקעות לזאר, שיכין המלצה על דרך הפעולה הנכונה של טיים וורנר על מנת להגדיל את התשואה עבור בעלי המניות.
איאן שרייגר, בעל רשת של בתי מלון אופנתיים בארה"ב, החליט לרכוש את הדירה אותה ‡שכר‡ בשנים האחרונות בניו יורק.
מוסנזון הפך למורה ומנהל בית ספר עברי בברדיאנסק, שם הכיר את אשתו, יפה (סוניה) פלדמן, שאביה ‡שכר‡ אותו להיות מורה פרטי לילדיו (אחד מהם, אחיה של סוניה, ישראל פלדי, היה מצייריה הראשונים של תל אביב).
הוא ‡שכר‡ עבורם מבנים בעיר העתיקה וגייס עבורם כספים מהכוללים האחרים ומתורמים בעולם.
התקשורת תבעה לחשוף את אז'אר לפני המצלמות והמיקרופונים, וגארי ‡שכר‡ לצורך זה את שירותיו של אחיינו הצעיר, פול פבלוביץ, שבמשך שנים מילא את תפקיד אז'אר מול הקהל ושמר על סודיות מוחלטת לגבי זהותו האמיתית של המחבר.
הספר הגיע לידיו של ברהה, והוא ‡שכר‡ את קפלר לשמש כעוזרו.
המשחקים אינם משודרים בצ'כיה וכדי לשדרם, החליט הערוץ להפיק את השידורים בעצמו, ואף ‡שכר‡ לשם כך ניידת שידור צ'כית.
בנק ישראל ״נלחם״ בדו״ח המבקר׃ ‡שכר‡ משרד יחסי ציבור ב-5,000 דולר לחודש
לאחר מכן, ‡שכר‡ אותו שארל דה גול כדי שינהל את "קרן אן דה גול לתסמונת דאון" (בתו של דה גול, אן, סבלה מתסמונת דאון).
מייסד המפעל הגרמני ‡שכר‡ יהודי דתי בשם כהן שינהל לו את המפעל (Widzewska Manufaktura) והשניים התידדו מאוד.
הוא חשב כי החברה מצוינת אך אינה זוכה להערכה מספקת בשוק ההון, ולכן ‡שכר‡ משרד פרסום - כדי שיקדם את יחסי הציבור של החברה, וידחוף הודעות לעיתונות על פועלה.
ואני מתקשה להבין איך ‡שכר‡ את שירותיו.
אדמון צבר חובות בכמה מסעדות יוקרה בעיר ובשירות קייטרינג יוקרתי, שאותו ‡שכר‡ לצורך אירועים פרטיים שערך בביתו - זאת על פי דיווח שמסר באותה תקופה קצין המינהלה האזורי של משרד החוץ, עמיקם לוי, למטה המשרד בירושלים.
בסביבות 1375 או זמן קצר אחר כך, ‡שכר‡ אותו אנדריאס כיועץ לבניית עוגב בפירנצה.
ארווין המשיך בערבי השירה עוד כמה פעמים, החליף מקצבים, הוסיף מפוחית פה ואף ‡שכר‡ זמרת.
בקפיצה לעתיד אנו מגלים שהלהקה שטד ‡שכר‡ לחתונה שלהם הבריזה והוא פוגש את רייצ'ל (הסטודנטית איתה יצאה שהפכה ללסבית) ובת זוגה והן ממליצות לו על להקת חתונות שבה מנגנת הבסיסטית שלימים תהיה אשתו של טד.
עוד מציין הדר שפיגל כי ברודסקי התאכסן בכמה בתי מלון בקלן ואף ‡שכר‡ דירה ברובע עני בעיר, סמוך לתחנת הרכבת המרכזית.
סוכנו של הירסט, כריס מקנזי, אמר כי האמן ניסה להיות גלוי ככל שהתאפשר לגבי הפרויקטים שלו ואף ‡שכר‡ יועץ עצמאי לנושאי בריאות ובטיחות כדי להבטיח שחומרים רעילים או מסוכנים יטופלו על פי החוק.
הוא ‡שכר‡ כמה בדווים מסביבות יריחו, ופועלים ממזרח ירושלים, והם חפרו בהסתר, בעיקר בלילות.
בין היתר, מציין זליכה, ‡שכר‡ משרד התשתיות יועצים חיצוניים - זינגר את אבן - שלא על דעת ועדת המכרזים וידיעתה.
אוליפנט, יליד דרום אפריקה ממוצא סקוטי, חבר הפרלמנט של בריטניה לשעבר, ‡שכר‡ (ואחר כך קנה) את בית אוליפנט במושבה הגרמנית והתחבר עם, שכנו, גוטליב שומאכר, אשר דיבר אנגלית כמותו.
בשנת 1869 ‡שכר‡ איסמעיל המצרי את סמואל בייקר, מגלה ארצות בריטי, כדי שישלוט באזור ונתן לו צבא ותקציב גדול.
החוק המחייב ייצוג בידי סניגור ציבורי, אם הנאשם לא ‡שכר‡ לעצמו סניגור פרטי, מפוגג לדעת הסניגוריה את החשש שנאשמים רבים ייאלצו להסכים להסדרי טיעון שיולידו הודאות שווא באשמה.
לאחר מכן, הדוכס מקסימיליאן מאוסטריה ‡שכר‡ אדריכל צרפתי על-מנת שיתכנן מוזיאון גדול לכל העתיקות.
הכפר הערבי א-זיב שנבנה במקום, ננטש במהלך המלחמה, ואביבי ‡שכר‡ שני מבנים מהמדינה ושיפץ אותם.
אריאל שרון, כשר הבינוי והשיכון, עודד התיישבות יהודים במזרח ירושלים ואף ‡שכר‡ בעצמו בית ברובע המוסלמי[4].
הוא חצה את הגבול לאלבניה ובאמצע מאי הגיע לקורצ'ה ובה ‡שכר‡ חדר בביתה של משפחת אלקס ליובוניאס.
הוא נרשם ללימודי אמנות באקול דה בוזאר, ‡שכר‡ לעצמו חדר במלון בסן ז'רמן דה פרה, והקדיש את רוב זמנו לפיתוח ולשכלול כישרון הציור שלו.
מוות גם אימץ בת בשם איזבל, ולתקופה מסוימת ‡שכר‡ שוליה בשם מורט.
למשל, ב-1978 ‡שכר‡ עיתון מעריב את המעצב הגרפי שמעון זנדהאוז לעצב מחדש את העיתון.
מרק וג'רי נכנסו לטנדר שדני ‡שכר‡ ונהג, ויצאו בעקבות טריי והוואן ממגרש החניה לרחוב, ומשם לכביש המהיר.
לפני שנה הוא ‡שכר‡ לעצמו דירה קטנטונת רחוק מהים, ויתר על הדירה שלו ב"פארקה מאר" והעביר אותה לידי בנו סרחיו, רופא מנתח בן 64, שפתאום, אחרי שנשדד שלוש פעמים ליד ביתו בבואנוס איירס ונפרד מבנו ומשתי בנותיו שעברו לגור במיאמי, שם לב לכך שעיר הולדתו, עיר של כ-14 מיליון תושבים, הפכה למקום בודד, והחליט לעבור לגור בעיר הקיץ גם במשך כל עונות השנה האחרות.
עם התרחבות המבצע ‡שכר‡ קראוס בתים, ובמרכזם "בית הזכוכית", שהוכרו כאקס-טריטוריה שוויצרית ופעלו כמשרדי הגירה.
זה האחרון גם ‡שכר‡ את המתנקש דייוויד קיין כדי להרוג את גורדון, אך נסיון ההתנקשות נמנע בידי ביתו, קסנדרה, שהפכה לאחת מסוכנותיה של אורקל.
במוסף הזה אפשר היה ללמוד למשל כי וודי אלן ‡שכר‡ לעצמו ולבת זוגו סון יי בית בעל ארבע קומות במחיר של 25 אלף דולר לחודש.
סויצ'מזוב ‡שכר‡ מכספו כרכרות במטרה להוביל את חברי המשלחת לתחנת רכבת בעיירה סמוכה במידה ותמנע יציאתם מקיוסטנדיל.
בזמנים רחוקים וטובים, עבורי לפחות, ‡שכר‡ אבא שלי דירת חדר באחת הקומות.
בתחילה שימש פומפידו כמורה לספרות בבית ספר, עד שב-1953 ‡שכר‡ אותו גי דה רוטשילד לעבוד עבור משפחתו.
בית המשפט הוציא צו עיקול על ביתו של בלזק בז'רדי, והוא נאלץ לעבור לדירה ברחוב באס (Basse) בשכונת פאסי (Passy), שאותה ‡שכר‡ מקצב בשם אטיין־דזירה גרנדמן (Étienne-Désiré Grandemain).
אחר כך ‡שכר‡ עובדים מקומיים שהפכו את האדמה החשופה, חפרו רשת של מנהרות תת קרקעיות והקימו מבני בטון גבוהים לאחסון ציוריו הגדולים ופסליו העשויים עופרת, עץ, זכוכית וחומרים אחרים.
הארגון הבינלאומי להגנה על הפועלים ‡שכר‡ את שירותיו של סמואל לייבוביץ', עורך דין מפורסם מניו יורק כדי שיגן על "נערי סקוטסבורו" במשפטם החוזר.
לפי החשד, אפל ‡שכר‡ את שירותי גלעד שרון כיועץ כלכלי לרכישת "האי היווני", וחתם עמו על חוזה מנופח, שממנו גלעד הרוויח מאות אלפי דולרים והיה עתיד להרוויח עוד מאות רבות.
במקום זאת, ‡שכר‡ את שירותיו של המתכנת רוברט מור ממדינת וושינגטון לפרוץ לרשתות המתחרות ולהסוות את מקור השיחות של לקוחותיו, וכך חייב את החברות האחרות בתשלום על שיחות הלקוחות שלו.
ב־1846 עזבה משפחת הדסון את '25 הפיטולקות' ונסעה לצ'סקומוס, שם ‡שכר‡ אביו חווה.
הרב בן-נון ‡שכר‡ 100 סופרים ובמשך שלשה ימים העתיק כל אחד 6 דפים.
בדומה לצדאם חוסיין בימינו, ‡שכר‡ קסרקסס ידע מערבי לפני המלחמה, והמהנדס היווני הרפלוס בנה למענו שני גשרים צפים על מיצר הדרדנלים, בקצה המערבי של ים מרמרה, המפריד בין אסיה הקטנה לאירופה.
אביה ‡שכר‡ לצורך פיתוח הקריירה שלה את גדולי המומחים בעולם, כולל הבלרינה הרוסיה המפורסמת תמרה קרסבינה.
עוזר לשעבר של גינגריץ' סיפר לאתר כי המטה שלו ‡שכר‡ חברה כדי שתגדיל את מספר העוקבים שלו בצורה מלאכותית, בין היתר באמצעות יצירת עוקבים מזויפים.
המשרד אף ‡שכר‡ את שירותיו של יועץ מומחה, ד"ר שרון דשה, אשר השתתף בפרויקט ההכנה וישמש כפרויקטור מול צביות האיחוד האירופי, בהמשך
מגעיו עם המודיעין הישראלי החלו כבר ב-1954 כאשר ‡שכר‡ בשמו דירה במצרים אשר שימשה את חברי חוליית "עסק הביש".
עוד קודם לכן ‡שכר‡ נתניהו את שירותיו של האסטרטג והסוקר האמריקאי ג'ון מקלוקלין.
רומני האשים את ג'וליאני בניהול "עיר מקלט" בזמן כהונתו כראש עיריית ניו יורק; ואילו ג'וליאני האשים את רומני בניהול "אחוזת מפלט", מאחר שחברת הגינון, שהוא ‡שכר‡ את שירותיה, מעסיקה מהגרים לא חוקיים.
ב-1908 עבר לעיר לבוב שבגליציה, שם התיידד עם הסופר גרשון שופמן ואף ‡שכר‡ דירה בשותפות איתו לתקופה מסוימת.
שבס העביר את מרכז חייו ללונדון, שם ‡שכר‡ דירה יוקרתית ברובע נייטסברידג' הנחשב.
אם לא הצוות אז לפחות עיצוב הפנים, חשב ורכש גלונים של צבעים עליזים, ‡שכר‡ צבעים וצבע את המסדרונות ואת חדרי ההסבה.
אין תמה, על כן, שהגורל העיוור חלקית, ולפיכך האירוני תמיד, מזמן לאיש הטוב והאמביוולנטי הזה היכרות עם הצעיר הרדיקלי מונטיירו רוסי, שאותו ‡שכר‡ לשם כתיבת הספדים על סופרים.
החשב הכללי ‡שכר‡ גם את שירותי הביקורת החקירתית של רו"ח יהודה בר לב.
הוא גם ‡שכר‡ לעצמו דירה במנהטן, על אף שההורים שלו, מהגרים מדרום אסיה, לא מרשים לו לעזוב את הבית.
בסופו של דבר, ‡שכר‡ פארנס את סילבר ביטלס כלהקת ליווי של זמר אחר, ג'וני ג'נטל, לטובת סיבוב הופעות בסקוטלנד.
לאחר הצלחתם הבינונית של שני אלבומיה הראשונים, ‡שכר‡ אחד המפיקים של "A&M Records" את שירותיהם של צמד מפיקי הרית'ם אנד בלוז ג'ימי ג'אם וטרי לואיס, כדי להזניק את הקריירה של ג'קסון.
במקביל מיירון מגלה בעזרת אודרי העיתונאית שגרג ואשתו, שניהלו מאבק משמורת על הילדים שלהם, ניסו כל אחד בדרכו שלו להוכיח שההורה השני לא כשיר, באחד הנסיונות ‡שכר‡ גרג בלש פרטי שירגל אחרי אשתו, הבלש גילה שאשתו של גרג שכבה פעם עם המחטיפה, אחרי שזו פיתתה אותה.
התחנך בתלמוד תורה "דורש ציון" ולאחר מכן בישיבות "חסד אברהם" ו"תפארת ירושלים", בהמשך ‡שכר‡ אביו את הרב המקובל שלום בוחבוט שילמדו.
הוא ‡שכר‡ עבורנו דיליז'נס, ובו נסענו אל דירתו בתל אביב.
תקופת ההמתנה הסתיימה, הוא ‡שכר‡ חדר מחבר לעבודה וחזר להיות העורך דין הכי מבריק במשרד שלו.
במסעדות היוקרה אפשר לבקש ולקבל תפריט בערבית, והגדיל לעשות מלון היוקרה "דולדר"  (ה-מלון בעיר, אשר שופץ בהשקעה של 440 מיליון פרנקים לפני מספר שנים, בניצוחו של הארכיטקט הבריטי נורמן פוסטר) – אשר עם תחילת עונת התיירות הנוכחית ‡שכר‡ לעצמו את שרותיו של שף לבנוני ידוע.
עידוד נוסף לצמיחתה של העיר התקבל בשנת 1786 כאשר יורש העצר הצעיר, מאוחר יותר ג'ורג' הרביעי מלך אנגליה, ‡שכר‡ חווה בברייטון כדי להתחמק מהחיים הציבוריים.
במהלך השנים הוזנח בניין האחוזה עד שהגיע לבעלותו של סר פרנסיס צ'יילד, צורף ובנקאי, ובשנת 1761 ‡שכר‡ צ'יילד את האדריכל רוברט אדם על מנת שייעצב מחדש את הבניין.
מגדלי גינדי השקעות, הבונה את קניון הגבעה בגבעת שמואל, מדווחת על שני חוזי שכירות חדשים: רשת פוקס שכרה שטח של 180 מ"ר ברוטו, ובנק דיסקונט ‡שכר‡ 230 מ"ר לחמש שנים עם אופציה לחמש נוספות.
בסביבות השעה 16:45 הגיע בוקובזה לאזור בית המשפט העליון, שם הצית את עצמו ברכב שאותו ‡שכר‡.
הוא חילק אותה כך שלביא ‡שכר‡ את הקומה התחתונה ואילו הוא עצמו גר בקומה העליונה.
אחר כך ‡שכר‡ ד"ר קלר את הקומה הרביעית בבנין יוסיפוף ברחוב בן יהודה[2] - אליה עברה המרפאה, ורשם בשנת 1936 בסיוע עו"ד חיים מרגליות את האגודה לעזרת ילדים נכים (אלי"ן).
אפשרות רביעית: מדובר במקרה שבעל הבית ביקש מן השליח לשכור פועלים בארבעה זוזים, והשליח ‡שכר‡ פועלים בשלושה זוזים, לכאורה לפועלים לא אמורה להיות תרעומת, מכיוון שהם הסכימו לקבל שלושה זוזים, אך בכל זאת הגמרא מצטטת את הפסוק "אל תמנע טוב מבעליו".
קיפ ‡שכר‡ לימוזינה ארוכה וקנה לכולנו חולצות פולו תואמות כדי שנלבש אותן ביום הזה, שאותו היינו אמורים לבלות במשחק גולף - שלושים ושש גומות.
התוצאה, אחד מסרטי הפשע הנוגעים ללב ביותר בתולדות הקולנוע, כה הרשימה את המפרי בוגארט, אחד הכוכבים הגדולים ביותר של התקופה, שהוא ‡שכר‡ את ריי לביים את סרטו הבא, דרמת בית המשפט "הקש על כל דלת" (1949), וגם סרט נוסף, "במקום בודד" (1950), שבו גילם בוגארט תסריטאי הוליוודי שאינו מצליח לשלוט באופיו האלים.
וילסון גם ‡שכר‡ עורך דין מקומי עבור בינט.
כדי להגן פיזית על בעלי התעודות ‡שכר‡ קראוס עבורם בתים בבודפשט, שכונו "בתים מוגנים", כשהמרכזי שבהם היה "בית הזכוכית".
״אינך רוצה לדעת מי ‡שכר‡ אותה?״ קראה אשתו בקוצר רוח.
עוד בהיותו סטודנט ‡שכר‡ האריס מקום והעלה הצגת תיאטרון בבימויו, את המחזה "Winter Journey" של קליפורד אודטס.
בראש משלחת ישראל לשיחות עומד מנכ"ל משרד התחבורה, גדעון סיטרמן, והמשרד אף ‡שכר‡ את שרותיו של יועץ מומחה, ד"ר שרון שדה אשר השתתף בפרויקט ההכנה וישמש כפרויקטור מול נציבות האיחוד האירופי בהמשך.
דאמיין הסכים בקלות - אחרי הכול, הוא ‡שכר‡ את שירותיו של בליין כי הוא הלך וקנה לעצמו שם בתור אמן מקומי, ובגלל יכולתו המופלאה לייצר דיוקנאות עירום רוויים מטען ארוטי.
אבא שלו ‡שכר‡ חברת ניהול והיא פנתה אלינו כדי שנמתג אותו.
לאחר מכן ‡שכר‡ מר ברנז, הבעלים של תחנת הכוח הגרעינית שהומר עובד בה, את שירותיה על מנת שתצייר דיוקן שלו.
הרעיון הבסיסי לסרט התפתח כאשר ארונופסקי ‡שכר‡ תסריטאים על מנת לבצע עיבוד מחדש של תסריט בשם "המחליפה", שעסק בשחקני אוף ברודוויי וחקר את הרעיון של תחושת רדיפה על ידי כפיל בדומה לתסמונת קפגרא ולסיפורי הפולקלור אודות דופלגאנגר.
כבר צינתי שכל אחד מהם ‡שכר‡ את הדירה בנפרד?
בשנת 1872 ‡שכר‡ איש-העסקים לילנד סטנפורד, מושל מדינת קליפורניה לשעבר, נשיא חברת הרכבת המרכז-פסיפית ובעליהם של מסלולים למרוץ סוסים, את שירותיו של מייברידג' כצלם כדי לצלם את סוסיו.
הוא ‡שכר‡ חדר חזיתי בקומה השנייה של מספר 7א.
הוא התיישב במלבורן, ‡שכר‡ סטודיו קטן והחל לצלם חתונות.
הוא ‡שכר‡ מכונית, ועשה דרכו ישר לירושלים, לכביש יריחו ולבקעת הורקניה.
המפיק ההוליוודי הארווי ויינשטיין ‡שכר‡ את שירותיהן של חברות למודיעין עסקי — וביניהן גם חברה ישראלית המעסיקה אנשי מוסד לשעבר — כדי לנסות ולחבל בפרסום שורת התקיפות וההטרדות המיניות שלו בתקשורת.
הוא ‡שכר‡ את שירותי כרכב כרכרה, ובתפקיד זה עבדתי אצלו שנתיים.
המשרד אף ‡שכר‡ את שרותיו של יועץ מומחה, ד"ר שרון שדה, אשר השתתף בפרוייקט ההכנה וישמש בהמשך כפרוייקטור מול נציבות האיחוד האירופי.
האסלביינק מכניס כדור עומק מצוין למוחמד שכר, גורש יוצא אבל לא מצליח לעצור את הכדור אבל גם ‡שכר‡ לא, והכדור יוצא החוצה.
הגיבורים מוצאים את דוקטור לייט, אשר ‡שכר‡ את שכיר החרב דת'סטרוק להגן עליו.
בסוף השבוע האחרון, ‡שכר‡ מפיק כלשהו את גני הטירה על מנת לערוך במקום, כך נכתב גם בחוזה, הצגת "תאטרון קלאסי".
כשאליסטר היה בן 4, באה ‡שכר‡ מישהו כדי להרוג את אחיו התאום הצעיר גורדון הו שהוא גם אביו של אליסטר.
לא זו בלבד שאבן שילם לגצל כדי לקדם את בקשותיו, אלא שהוא ‡שכר‡ את שירותיו של גצל כדי לקדם את בקשתו בעניין חברת ישראוולדינג, שלא היתה בתחום טיפולו של גצל במשרד התמ"ס.
אחר כך ‡שכר‡ מבריח מצרי, שהסכים להעבירו את הגבול לישראל תמורת תשלום של 1,000 דולר.
טרי המשיך לקבל בוגרים מהאקדמיה לתיאטרון, ובדרך זו ‡שכר‡ כ-40 שחקנים.
בין הדירות שהושכרו: איש עסקים ‡שכר‡ דירת שני חדרים בשטח 100 מ"ר בקומה ה-26; מנכ"ל חברת דוגמנות שכר דירת סטודיו בשטח 45 מ"ר בקומה ה-19.
הוועד ‡שכר‡ בימים אלה את שירותיהם של פרופ' יוסף גרוס ועו"ד נעמי לנדאו, כדי שייעצו לו בתחום השמירה על מעמדם של העובדים ותנאי שכרם, ככל שיתקדם תהליך ההפרטה.
איגוד הקרנות ‡שכר‡ גם את שירותיו של יוסי בהיר, לשעבר בכיר בבנק הפועלים ובבנק הספנות, שייעץ לגבי המפרט הטכני של המכרז.
הוא נסע במונית אל קרבת הגבול הסורי ותמורת סכום נכבד ‡שכר‡ מונית אחרת שהסיעה אותו בדרכים עקלקלות אל מעבר לגבול.
אחד מנושיו של בר בשנים האחרונות שביקש להתחקות אחר קורותיו, ‡שכר‡ לצורך זה את החוקר הפרטי הוותיק מאיר פלבסקי.
לאחר סיום לימודיה ‡שכר‡ ברגמן את שירותיה כמקטלגת בבית הספרים הלאומי והאוניברסיטאי שרק נפתח.
באחרונה ‡שכר‡ לעצמו בית בכפר תוואנה, לא הרחק מיאטה, ולנציגי השלטונות האומרים לו שזה מבנה בלתי חוקי הוא משיב שהמאחזים שהקימו המתנחלים באזור אינם חוקיים יותר: כל עוד אין הורסים את חוות מעון הסמוכה - אין להרוס גם את הבית שלו.
הניג הבין כנראה שהוא זקוק לעזרה, לכן ‡שכר‡ את ד"ר נחום קמינקא כקבלן משנה לביצוע העבודה.
בלט בכישרונותיו כבר בילדותו ואביו ‡שכר‡ בעבורו מלמד פרטי.
סבו ‡שכר‡ עבורו מלמד שילמדו תורה, והתנה עמו שלשה תנאים: שיעירו כל בוקר לפני עלות השחר, שילמד עמו שמונה עשר שעות ברציפות, שבכל יום יחדשו משהו בלימודם.
בשנת 1826 ‡שכר‡ המלך ג'ורג' הרביעי את שירותיו של ג'ון נאש על מנת שישפץ את המבנה ויהפכו לארמון.
בריתם של השווייצים עם האפיפיור הביאה לכך שב-1506 ‡שכר‡ האפיפיור יוליוס השני חיילים שווייצרים למשמרו האישי, מסורת הממשיכה מאז ועד היום.
קוסטיקה צויד בדרכון מזויף, התחזה לסוחר סורי נוצרי בשם אבו נורי, ‡שכר‡ חדר באזור הנוצרי בעיר ועסק באיסוף חומר מודיעיני על מחנות הצבא באזור.
אישרווד עשה מעצמו צחוק פעם וניסה לפתות אותה, ובלית ברירה ‡שכר‡ במקום זאת את שירותיה כפקידת קבלה.
הוא ‡שכר‡ את אחד מאולמות האירועים במלון הבית של העסק וטרח להזמין שלל אורחים, מקרב משפחתו הגרעינית והרחבה ועד חברים ומקורבים עסקיים.
בעקבות זאת, ‡שכר‡ הולנדר את עו"ד דויד ליבאי ולפני חודש איים בעתירה לבג"ץ נגד לינדנשטראוס.
סבו של פיליפ מלנכתון שדגל בלימוד השפה הלטינית כבר בגיל צעיר, ‡שכר‡ עבור נכדו מורה פרטי לשפה הלטינית, כדי שילמד את רזי השפה.
ואף מרן הרב קוק עצמו, ששלח את בנו הרב צבי יהודה לתלמוד תורה רגיל בבויסק, ‡שכר‡ למענו מורים פרטיים שלימדוהו את השפה הרוסית והגרמנית, ואף חשבון וכיוצא בזה.
בשנת 1865 ‡שכר‡ מונה סטודיו קטן בפריז בו צייר שני ציורים אשר היה ברצונו להציגם ב"סאלון הציירים" בפריז.
הוא ‡שכר‡ לעצמו מורה להרמוניה, שלא היה אהוד עליו ביותר, ובמהרה החל ללמוד באופן עצמאי מן הספרים והחל לעיין בתורת הקונטרפונקט, שקסמה לו במיוחד.
לאחר שסקוטי מעמת אותה עם התליון אותו היא עונדת, ג'ודי מתוודה שאלסטר ‡שכר‡ אותה כדי להתנהג כמו "מדלן" הבלתי יציבה נפשית, ביודעו שהאקרופוביה של סקוטי תמנע מבעדו מלעקוב אחריה למרומי המגדל.
אלא שבפועל בזוס כתב את מחקרו על עסקים באינטרנט על פי הוראות הבוס שלו, ולא נסע מחוף לחוף עם אשתו אלא טס מניו-יורק לטקסס ורק משם עבר למכונית, והוא גם ‡שכר‡ בית עם מוסך כדי שיוכל לספר מאוחר יותר שאמאזון.קום נולדה במוסך.
בעדותו סיפר טופז כיצד פינק את חזן: החליף לה רכב, ‡שכר‡ לה דירה והפקיד כספים בחשבונה.
לשם כך ‡שכר‡ דירה לבד שאף אחד לא ידע את מיקומה.
המשרד ‡שכר‡ את הקבלן כדי להרחיב כבישים באזור הגוש.
להגנתו הוא ‡שכר‡ לעצמו עורכי דין.
ביתה של מאיה פונה בחזיתו האחורית לחצר סמוכה, ‡שכר‡ דשא גדול משתרע בה, ובמרכזה צומח עץ צפצפה גבוה.
במרץ 2003 הודיע ורד על הקמת חברה חדשה ללא כוונת רווח שתנהל את המועדון ובמקביל ‡שכר‡ את אורי מלמיליאן כיועץ מקצועי.
ירמה, בעלת תואר ראשון במשחק, החלה לעבוד עם עלייתה לישראל מחבר העמים בחברה לשירותי ניקיון שאת שירותיה ‡שכר‡ משרד ברץ.
לאחר שהבין כי אי אפשר לעכב עוד את כתיבת התסריט, ‡שכר‡ סלזניק מספר כותבים שיסייעו בהשלמת התסריט, וזאת מאחר שהווארד סירב לחזור להוליווד.
מקור העיר הוא האזור שנת 1850, כשהשליט של העיר קלאנג, ראג'ה עבדולה, ‡שכר‡ כמה פועלים סינים כדי לפתוח מכרות בדיל חדשים וגדולים יותר לטובת מחפשי בדיל.
הגופה נמצאה בחדר שקליין ‡שכר‡ בסודיות.
דמות נוספת בסרט, שחשיבותה בהצגה בלטה אך בסרט היא נדחקת לשוליים, היא זו של ג'ואנה (מיסטי אפהם), האשה האינדיאנית שבעלה של ויולט ‡שכר‡ כדי לטפל באשתו.
בגיל 13 ‡שכר‡ חדר ביישוב טירה, שם למד כל התיכון.
בשתי הזדמנויות לקח אותה לבית מלון, שם ‡שכר‡ חדר ובחופשת הקיץ הגיע לביתה, כשהיתה בו לבדה.
באופן טבעי ‡שכר‡ את שירותיו של הנרי, ובבוא העת נעשה הנרי לשליחו, והיה לו לרגליים, לעיניים ולידיים.
הוא ביקש להגשים את חלומו ולפתוח במה עצמאית, ולשם כך ‡שכר‡ אולם קטן בשדרות דוד המלך פינת אבן גבירול (מול קפה "רוול") וקרא לה "טווס הזהב" (די גאלדענע פאווע), על שם המוטיב המפורסם של איציק מאנגר.
סלזניק ‡שכר‡ פסיכולוגית על תקן יועצת טכנית.
ארקרייט ‡שכר‡ שטח בסמוך לקרומפורד ב-1771, ותוך שלוש שנים החל להפעיל את המפעל הראשון שלו, וב-1776 החל לבנות מפעל שני בקרומפורד.
בשנת 1938 ‡שכר‡ אותה בעל מועדון Off Beat ועורך המגזין דאון ביט, קארל קון, לשיר במועדונו, שהיה מקום מפגש חביב על מוזיקאי שיקגו.
אחרי כתבת פרופיל ב"ואשינגטון פוסט", שציירה את טרזה היינץ, אלמנתו האמידה של הסנאטור ג'ון היינץ וכיום אשתו של הסנאטור והמועמד לנשיאות ג'ון קרי, כמי ש"מחזיקה את בעלה החדש קצר", ‡שכר‡ הקמפיין של קרי את כריס בלק, עיתונאי פוליטי, שיעזור להיינץ ללטש את דימויה בציבור.
באותו יום אחרון בקונסטנטינופול ‡שכר‡ אביו כרכרה והניח בה שתיים-שלוש תיבות של כלי כסף וזהב ומלבושים, ונטל את עובדיה בזרועותיו והפליג עמו לעבר הנמל.
זה מקום פרטי ואקסקלוסיבי מאוד שיש בו רק ארבע-עשרה וילות בכל האי, אבל ג'ייק, בהיותו ג'ייק, ‡שכר‡ את כל האי לשבוע.
שהמעסיק שלה, הממשלה, ‡שכר‡ אותה כל פעם מחדש למשימה אחרת.
פריור צד את עינו של הבמאי מל ברוקס, וזה ‡שכר‡ אותו כתסריטאי לסרט "אוכפים לוהטים" ואף ליהק אותו לתפקיד הראשי בסרט.
בתוך זמן קצר ‡שכר‡ פונזי את שרותיו של איש יחסי ציבור, ג'יימס מקמסטרס.
לא על הדירה הקטנה שהוא ‡שכר‡ במרחק קצר ממטה החברה שבה הוא משתלם מתחילת הקיץ, אלא על הבית בישראל.
למרות הקהל הקשה, אלה הייתה הצלחה גדולה, ווב ‡שכר‡ אותה להרכב, תמורת 12.5 דולר לשבוע.
ב-1910 ‡שכר‡ אותה פלורנץ זיגפלד למופע "שיגיונות זיגפלד" שלו (Ziegfeld Follies), שבמסגרתו הופיעה בעונות 1910, 1911, 1916, 1917, 1919, 1920, 1921, 1923, 1924, 1934 ו-1936.
בעקבות פרסום ההוראה שנתן הרמטכ"ל, דן חלוץ, למכירת ניירות ערך שבבעלותו ערב מלחמת לבנון השנייה, ‡שכר‡ בנק לאומי את שירותי "ויצמן יער חקירות", כדי לבדוק האם המידע הודלף על ידי עובד הבנק.
בשנת 1904 ‡שכר‡ גוגארטי את מגדל מרטלו שבחוף סנדיקוב מדרום לדבלין ממשרד ההגנה הבריטי למגורים, תמורת 8 לי"ש לשנה, והשניים התגוררו בו יחדיו שישה לילות עד שג'ויס נטש את המגדל בכעס.
כהן החליט כי יקפיד, קלה כחמורה, על הסגנון ועל חומרי הבנייה המקוריים ולצורך כך ‡שכר‡ את שירותיו של מומחה בבנייה באבן, תושב מסעדה שברמת הגולן.
גלנט התייחס לסוגיית הפלישה לשטח ציבורי במטע הזיתים שלו והסביר כי האדם שאותו ‡שכר‡ כדי לנטוע את העצים, השאיר בין העצים מרווחים גדולים מדי וכך בטעות פלש לשטח נוסף של 28 דונם.
בעקבות זאת ‡שכר‡ הררי את שירותיו של משרד רו"ח אלעד יריב, המתמחה בביקורת חקירתית.
חלאווה ‡שכר‡ עבורו דירת מגורים ששימשה כמעבדה להרכבת מטעני נפץ וסיפק חלקים למטענים.
ב-1938 ‡שכר‡ אותה פסח בורשטיין כחברה בלהקתו לקראת נסיעתה לסיבוב הופעות בפני קהילות יהודיות בדרום אמריקה.
מניית קומרצבנק מזנקת ב-4% במסחר בפרנקפורט על רקע פרסומים כי הבנק ‡שכר‡ יועצים פיננסים כהכנה לנסיון השתלטות אפשרי.
הוא ‡שכר‡ בית מבודד בתוך פרדס בפאתי אבו כביר והקים שם משק חלב.
ב-1997 ‡שכר‡ ערוץ הטלוויזיה קומדי סנטרל את שירותי השניים על מנת ליצור סדרה המבוססת על הסרטון.
כדי להתמודד עם הבעיה ‡שכר‡ משרד הפנים עשרות נשים, שיוצבו בקלפיות וכל אשה עם רעלה תוכל להזדהות בפניהן בדיסקרטיות.
לשם כך ‡שכר‡ את שירותיהם של חקלאים, רובם יהודים בוגרי מקווה ישראל ותושבי המושבות היהודיות, והורה להם לטפח גנים בכל מקום בו ימצאו מקור מים.
על פי האישום השני, כחודש וחצי לאחר מכן ‡שכר‡ סטואר שוב את שירותיו של טפליצקי כדי לחסל אדם בשם איציק כהן וזאת תמורת 30,000 דולר.
לוקאס כבר ‡שכר‡ את השחקנים פטר מייהו, אנתוני דניאל, וקני בייקר להחיות מחדש את הדמויות שגילמו בהפקות הקודמות של הסדרה ("מלחמת הכוכבים", "האימפריה מכה שנית" ו"שובו של הג'די").
בכסף הזה ‡שכר‡ שוב את העגלה, נדד בין כל אתרי הבנייה ואסף כמות גדולה יותר של קרשים משומשים ומיותרים.
שאנטי (יעל טל):שאנטי היא מתקשרת עם רוחות, יגאל ‡שכר‡ אותה כדי שתעמיד פנים שהיא תקשרה עם הרוח של אביהם של אבי ועלמה, בדרך הרוח של גבי מעבירה לידידיה מסר דרך הגוף של שאנטי.
באלול ה'תרצ"ד קבע את מושבו ברמת השרון, שם ‡שכר‡ דירה (שהייתה בעבר לול תרנגולים)[5] וקיבל שתי מיטות עבורו ועבור אימו.
ורסילוב מעולם לא גר באותה דירה עם אמי, אלא תמיד ‡שכר‡ בשבילה דירה נפרדת; ברור שהוא נהג כך מתוקף ״כללי ההתנהגות המהוגנת״ האלה שלהם, הנבזיים ביותר.
בסרט מופיע נוריס כלוחם קראטה עוצמתי שאת שירותיו ‡שכר‡ אדם עשיר במטרה לחסל את ברוס לי.
אביו ‡שכר‡ עבורו כמורה פרטי את הרב חייקל מילצקי[2].
הוא טס מברצלונה לפאריס, ומשם ללונדון ואז למונטריאל, שם ‡שכר‡ מכונית ונהג שבע שעות לניו יורק.
על פי התנאים נאסר עליו להתגורר במוסקבה, והוא ‡שכר‡ דירה במז'ייסק הסמוכה.
לצורך כך ‡שכר‡ הבנק קומה ורבע במגדל, בשטח כולל של 1,600 מ"ר.
התביעה - לאחר מות עורך דינו, ‡שכר‡ סקוט עורכי דין חדשים, שפנו לבית המשפט המחוזי הפדרלי.
בנק אוף צ'יינה (BOC), הבנק השני בגודלו בסין, ‡שכר‡ באוגוסט את שירותי גולדמן סאקס, UBS וחטיבת בנקאות ההשקעות שלו עצמו, לקראת גיוס 8-6 מיליארד דולר ב-IPO.
לפי החשדות, אפל ‡שכר‡ את שירותיו של גלעד כיועץ בעבור משכורת חודשית של עשרות אלפי דולרים.
בשנות ה-50 של המאה ה-19 ‡שכר‡ הכומר אלכסנדר ריד, שהיה מפקח בבית ספר בטריטוריות האינדיאניות (שהפכו מאוחר יותר לאוקלהומה), מספר עבדים משוחררים משבט הצ'וקטו האינדיאני (שמקורו באזור ג'ורג'יה, אלבמה, מיסיסיפי ולואיזיאנה), לשם עבודות סביב בית הספר.
ב-1884 ‡שכר‡ ביבו את כל אדמתם של בני השבט לתקופה של שלושים שנה.
לימים ‡שכר‡ אבי את בית הקפה מאסתר ומכלוף לזמן קצר.
הסולטאן סלים השני החליט להרוס את המבנה הישן ולהקים במקומו את המסגד, ולשם כך ‡שכר‡ את שירותיו של האדריכל הנודע סינאן שהיה כבן שמונים באותה עת.
על עוצמתה החדשה של ישראל מעידה העובדה שאמציה מלך יהודה ‡שכר‡ מיואש 100,000 חיילים על מנת לשתפם במסעו נגד אדום: "וישכר מישראל מאה אלף גבור חיל במאה ככר-כסף" (דבה"ב כה,ו).
לעומת זאת, בנק אגוד נגרע מרשימת הלקוחות המיוצגים בכנסת על ידי לוביסטים, לאחר שקודם לכן ‡שכר‡ את שירותיה של הלוביסטית בהירה ברדוגו, שייצגה אותו בעיקר בחקיקת החוק להפרדת חברות כרטיסי האשראי מהבנקים.
לאחר סכסוך בשנת 1720 עם מלחין החצר הייניכן, שהביא לפיטוריו, ‡שכר‡ הנדל את סנסינו לתפקיד פרימו אואומו (זמר ראשי) בלהקתו, האקדמיה המלכותית למוזיקה.
דירקטוריון בזק ‡שכר‡ לצורך קידום העסקה את בנק אוף אמריקה מריל לינץ', ויורוקום שכרה את ג'יי.
וכך, הוא נתן לנסיך ליאופלד לאמן ולחמש את הצבא, וגם ‡שכר‡ תוך-כדי כך 40,000 שכירי חרב זרים.
כפי שפורסם שלשום ב-TheMarker, אולמרט ‡שכר‡ לשכה רחבת ידיים בבית הפלטינום בתל אביב, שמחצית מעלותה ממומנת על ידי המדינה.
הוא השתכן בירושלים בעיר העתיקה, ‡שכר‡ שם דירה קטנה וחי כאחד האדם.
למטה, הוא זוכר, היו "חדרי משרתים" ואביו ‡שכר‡ שתי יחידות קטנות והפך אותן לחלל אחד, שהיה די קטן, ואליו העביר את הסטודיו שלו.
בשובו, ‡שכר‡ בל בית ישן בלנגרנברויך, כפר ליד דורן בהרי אייפל.
בשנת 1820 ‡שכר‡ ג'ורג' החמישי, שהיה אז יורש העצר, את האדריכל ג'ון נאש לתכנן את הכיכר.
אביה ‡שכר‡ לה דירה ותמך בה בשנה הראשונה ללימודיה.
לשם כך ‡שכר‡ המשרד להגנת הסביבה את שירותיה של חברת התכנון "אתוס".
ה"ניו יורק פוסט" דיווח כי הוא ‡שכר‡ דירת פאר במחיר של 18 אלף דולר לחודש בבניין באפר איסט סייד ברחוב 78 מספר 50.
האיגוד כבר ‡שכר‡ את משרד הלובינג גלעד יחסי ממשל כדי לשכנע את הח"כים למתן חלק מהתקנות.
במקום צוות קייטרינג איכותי ‡שכר‡ רבנו את שרותיו של צוות המטבח מישיבה ציונית-דתית ידועה בשכונת קרית משה בירושלים.
לצורך המסע ‡שכר‡ קיסר גרמניה את שירותיה של חברת תומאס קוק אשר טיפלה בצדדים הלוגיסטיים של המסע.
הוא ‡שכר‡ חדר ברחוב ולדימיר, והיה הולך להרצאות לקצינים בבקרים ולתיאטרון בשעות הערב.
כעת הוא נכנס לשכונה בכל הכוח: הוא ‡שכר‡ בית ברחוב ופתח משרד שבו יושבים אנשיו ומזמינים את התושבים להיכנס ולהשתכנע.
הוא העריך את העיצוב האוונגרדי, יצר קשרים עם מורי הבאוהאוס ואף ‡שכר‡ כמה מהם כדי לעדכן את התדמית של רשת חנויותיו.
מורוזובסקי ‡שכר‡ לעצמו באחרונה את שירותי הדוברות של אורי ארזי, והוא משתדל להימנע מלהסתייע בדוברות הרשמית של ההסתדרות.
ניל קשקארי - עוזרו של שר האוצר פולסון והאיש האחראי על הוצעתה לפועל של התוכנית - אמר כי משרד האוצר ‡שכר‡ את שירותי משרד עורכי הדין סימפסון תאצ'ר אנד ברטלט כיועץ לרכישת מניות בנקים על ידי הממשל בארה"ב.
ויינשטיין ‡שכר‡ את שירותיהן של כמה חברות למודיעין עסקי מלבד בלאק קיוב כדי לנסות ולחבל בפרסום שורת התקיפות וההטרדות המיניות שלו בתקשורת.
הצהרתו הרברבנית של פטר על כך שיש לו דברים אחרים לעשות בימי ראשון נשמעה אפוא לביורן הנסן לא כדחיית הזמנתו של הרמן בוסק כי אם דחייה שלו עצמו, ועוד בנוכחותו של הרמן בוסק, חברו, שנאלץ לעמוד ולשמוע את הבן מסרב ליטול על עצמו כל חובה שבן עשוי למלא כלפי אביו, אפילו אם ‡שכר‡ לו חדר בביתו של ביורן הנסן.
בדו"ח החקירה של פירמת רואי החשבון PwC, אותה ‡שכר‡ וודפורד, נכתב כי סגאווה עמד בראשן של שתי חברות ייעוץ: AXES ו-AXEM.
בשנת 1952 ‡שכר‡ אלי אביבי מהמדינה שני מבנים על החוף במטרה לשפץ אותם.
עם הכסף הזה ‡שכר‡ אנשי צבא מהלבנון ומטרכון והכריז את עצמו למלך.
באוטוביוגרפיה שפירסם בשנת 2000 הכריז נורמן שתקופת עבודתו בעבור מיטראן היתה האומללה ביותר בחייו, מכיוון שמיטראן ‡שכר‡ לעצמו טבחית פרטית, שניתקה אותו מכל קשר קולינרי עם נשיא הרפובליקה.
לאחר שנה וחצי של מגורים עם אמו, סבתא חנה, ברחוב המרגנית, ‡שכר‡ ברחוב רוקח ברמת גן, ממש מול פארק הירקון, דירת קרקע בת שלושה וחצי חדרים עם חצר בה יכלו הכלבים להסתובב, ולימים קנה אותה.
הוא ‡שכר‡ בחורי ישיבות שילמדו אותנו אחר הצהריים.
בנערותו למד חקלאות מעשית בנורפוק, ואביו ‡שכר‡ לו חווה קטנה בעיר-השוק בורי סט.
בכתב התביעה שהגיש השוכר, נטען כי ב-10 בספטמבר 2006 ‡שכר‡ דירת מגורים לתקופה של שנה - וזאת תמורת תשלום דמי שכירות חודשיים של 390 דולר ותשלום הוצאות חשמל, מים וגז.
הפסיקה חשפה כי מחוץ לבריטניה יש בבעלותו של אברמוביץ' שתי בקתות סקי בקולורדו, וילה בסנט בארטס, טירה בצרפת וביתו של ליאוניד ברז'נייב במוסקווה, אותו ‡שכר‡ מממשלת רוסיה.
נמרודי, כמו אהוד אולמרט לפניו (בתקופת חקירתו ומשפטו על החשבוניות המזויפות), שילם כסף רב לצוות עורכי דין, אך גם לא קיפח זירה נוספת שבה היה עלול להיחרץ דינו - זירת דעת הקהל; לכן ‡שכר‡ את שירותיו של רימון.
ב-1962 ‡שכר‡ אותו עיתון "הארץ" כקריקטוריסט, ושם צייר קריקטורה יומית בין דפי המאמרים ודעות.
הוא ‡שכר‡ פנטהאוז בקצה השדרה העולה אל ההר.
מדי יום ‡שכר‡ עובדים נוספים כדי לעמוד בביקוש העצום ולהתמודד עם ההזמנות ההולכות וגדלות.
אביו זוהאל ‡שכר‡ אוטו.
או אז, הקינגפין ‡שכר‡ אותה להרוג את חברו הטוב של מאט, פרנקלין "פוגי" נלסון.
הוא ‡שכר‡ מורה פרטי כדי ללמוד חשבון, השתמש בדגמי אוניות כדי לפצות על חוסר נסיונו הימי, ועם הזמן התבלט יותר ויותר בעבודת המשרד.
ד"ר נוימן מצדו ‡שכר‡ את שירותיו של ד"ר דן שיינמן (הוא סירב להסתפק בעורכי הדין של סוכנות הביטוח "מדנס", המבטחת את רופאי שערי צדק) ואת שירותיה של אשת יחסי הציבור אתי אשד.
גת, שלא ידע איך התחום מתנהל, ‡שכר‡ סטודיו בעיר נתניה, שבה גדל, ובכל יום היה נוסע לשם מתל אביב, שבה התגורר.
אייקאן גם ‡שכר‡ את שירותיו של בנק ההשקעות לזאר, שיכין המלצה על דרך הפעולה הנכונה על מנת להגדיל את התשואה עבור בעלי המניות.
ב-1937 הקים את תזמורת הבית של NBC (ו-RCA-ויקטור), תזמורת NBC ואף ‡שכר‡ את ארטורו טוסקניני על מנת שינצח על התזמורת, בה ניגנו כמה מהנגנים הבולטים של התקופה, בהם ולדימיר הורוביץ, יאשה חפץ ורודולף סרקין.
בסופו של דבר ‡שכר‡ אותה טרוור לעבודה כעוזרת שלו.
ברוב מדינות ה-OECD, מלבד שתיים, מונהג שבוע לימודים מקוצר; ברובן נכלל גם יום לימודים ארוך - כך אמר הד"ר יעקב שיינין, מנהל חברת "מודלים כלכליים", אותו ‡שכר‡ משרד החינוך לפני שלושה חודשים כדי ללוות את הניסוי למעבר לשבוע לימודים מקוצר ולבדוק את ההיבטים הכלכליים הכרוכים ביישומו, לפי השוואה בינלאומית שערך.
כלאחר יד מוזכר בה ש"מנהל הכור היה עמנואל (מנס) פרת והוא ‡שכר‡ את אמנון ניב לתפקיד אדריכל הבית של הכור".
בפריז ‡שכר‡ שארל לאליס ולו שני חדרים עם דלת משותפת במלון הצופה על גני טווילרי.
בשנת 1598 ‡שכר‡ הדוכס צ'זארה ד'אסטה את וקי, לכהן כמאסטרו די קורטה, כלומר, הממונה על המוזיקה בחצרו, ווקי נלווה אליו לרומא ולפירנצה בשנת 1600; בעת שהותו בפירנצה שמע את האופרה "אורידיצ'ה" של יאקופו פרי.
בשנת 1854 ‡שכר‡ ג'יימס את שירותיו של האדריכל ג'וזף פאקסטון כדי שיבנה לו טירה מדרום-מערב לפריז.
עוד בדצמבר 1993, ‡שכר‡ הטריביון את שירותיה של מרגרט הולט מה-South Florida Sun-Sentinel והפך אותה לאישה הראשונה לעמוד בראש מחלקת הספורט באחד מעשרת העיתונים הגדולים בארצות הברית.
משרד הבריאות ‡שכר‡ ממנה את המקום לתקופה נוספת בשכירות של 75 ל"י לחודש.
כלפי המואבי והעמוני התורה מחמירה, למרות קרבה משפחתית (צאצאים של לוט), וזאת בשל טענה מוסרית: "על-דבר אשר לא קדמו אתכם בלחם ובמים בדרך בצאתכם ממצרים ואשר ‡שכר‡ עליך את בלעם בן-בעור מפתור ארם-נהרים לקללך" (כג, ה).
ב-12 בינואר 2010 קבע יו"ר הוועדה הבינלאומית לחקירת פשעים חמורים בגוואטמלה (הגוף הבינלאומי שהיה אחראי על חקירת רצח רוזנברג), קרלוס קסטרסנה, שהרצח היה למעשה התאבדות ושרוזנברג ‡שכר‡ מחסלים מקצועיים כדי שירצחו אותו.
סרז' ראול סיפק לקלר מקום מגורים בצרפת במהלך הסטאז' שלו, ‡שכר‡ אותו לעבוד אצלו ואיפשר לקלר לפתוח את המסעדה הראשונה שלו ראקל (Rakel) בינואר 1987, שזכתה להצלחה ולביקורות אוהדות ולשני כוכבים מהניו יורק טיימס.
יש לו חוזים עם חברות הנעלה, טלפונים סלולריים, חברות לייצור ציוד לברביקיו, חברות הלבשה, חברות הקשורות לרדיו הלווייני, חברת צעצועים ואולפני סרטים, והוא ‡שכר‡ את "הפירמה", חברה לניהול קריירה בלוס אנג'לס, שתעזור לו להסתדר עם כל זה.
לפני כעשרה ימים ‡שכר‡ משרד ראש הממשלה משרד עורכי דין פרטי, כדי שייצג אותו בבית הדין לעבודה בירושלים בבקשה להוצאת צו ריתוק נגד פרקליט מדינה; בית המשפט נעתר לבקשה.
הוא הגיע כחודשיים אחרי חברו, ‡שכר‡ כאן בית אבן ישן, והתחיל לעבוד בהדברה, במטרה לחסוך כסף כדי לקנות כמה דונם אדמה חקלאית ולשתול עליה כמאתיים עצי זית שמהם יפיקו שמן זית.
בשבת בבוקר הוא רצה לראות את “ארגו”, לכן ‡שכר‡ אולם שלם בבית הקולנוע המקומי, אוריינטל, וצפה בסרט יחד עם הקומיקאי ממופע החימום שלו, מארק שיף, והמפיק של סיבוב ההופעות.
ב-1995 התראיין גם פוגטש ב"חותם" וסיפר כיצד ‡שכר‡ חוקרים מיוחדים שגילו ראיות שהמשטרה לא גילתה, ושבליפט היה כתם דם שלא היה שייך לאביגיל או לבעלה.
משרד התקשורת ‡שכר‡ אז את שירותי הייעוץ של חברת אנלסיס, שקבעה כי יש להוריד את דמי הקישורית מ-45 אגורות לדקה ל-15 אגורות לדקה.
בעוד נתניהו נשאר עם ארתור פינקלשטיין שסייע לו בבחירות 1996, ‡שכר‡ ברק צוות של שלושה יועצי תקשורת אמריקאים שעמדו בראש מערכות הבחירות של ביל קלינטון: ג'יימס קארוויל, סטנלי גרינברג ורוברט שרום.
בימים אלה ‡שכר‡ סטודיו בתחנה המרכזית החדשה בתל אביב והוא עובד גם שם.
סויר החלה את הקריירה המקצועית שלה בפוליטיקת המפלגה הרפובליקנית בשנת 1970, כשדובר הבית הלבן רון זייגלר ‡שכר‡ אותה לשרת בממשלו של נשיא ארצות הברית ריצ'רד ניקסון.
דיסקונט ‡שכר‡ את שירותיו של הפרזנטור מודי בר-און, והשקיע בפרסום ובשיווק לא פחות מ-3.1% מרווחיו מפעילות בנקאית.
ובמטרה להפוך את מלונו לנושא שיחה, ‡שכר‡ וייט את חברת הארכיטקטורה של רייס ומק'לנהן.
בשל כך פנו הסוחרים במכתבים זועמים לעיריית ירושלים וטענו כי המאמץ הרב שהשקיעו בהסדרת עסקיהם בחנויות עמד למעשה בעוכריהם, שכן עתה עליהם לשלם מסים ולעיתים אף ‡שכר‡ דירה, ולעמוד תחת פיקוח של משרד הבריאות, בעוד שהתגרנים והרוכלים מול חנויותיהם פטורים מכל אלה, ויכולים להציע בשל כך את מרכולתם במחיר נמוך ש"שובר את השוק".
במקום להעלות שאלות אלה בוחר מזוז למצוא "ראיות" לכך שהיו עוד מומחים שקיבלו שכר גבוה בפרויקט האי היווני, ומזכיר שדוד ספקטור ‡שכר‡ גם הוא את שירותיו של גלעד שרון בשכר גבוה של מיליון שקל.
