בשנת 1955 קטייב מונה לעורך ‡ראשי‡ של הירחון הספרותי "יונוסט" (נוער), אותו הקים וכיהן בתפקיד זה עד לשנת 1961.
האם היתה זו שאיפת אוויר מהירה ששמעתי על הקו? האם ייתכן שאשת קולנוע בעלת ניסיון רב־שנים כזה שיש ודאי למיז מריוות'ר לא תדע דבר כזה על שחקן שהיא מציעה לו תפקיד ‡ראשי‡? זה בסדר גמור, היא אמרה, אין שום בעיה; למעשה טובי רוצה מישהו שמסך הכסף חדש לו, פנים טריות - אני בן שישים פלוס, להזכירכם - טענה שהיא לא האמינה בה יותר ממני, כפי שיכולתי לשמוע.
בבית ספרו היה כנר, ועד מהרה הפך לכנר ‡ראשי‡ ומפעם לפעם, כשנעדר מנצח התזמורת, אף מילא את מקומו.
לפני שנים רבות, בהיותי רב ‡ראשי‡ באורוגואי, יצאתי עם משפחתי לחופשה במקום מרוחק ומבודד על חוף הים.
עורך ‡ראשי‡ של כתב העת "עיונים בחינוך" לעיון ולמחקר בחינוך, בפקולטה לחינוך.
דרך ראשונים היא רחוב ‡ראשי‡ נוסף המחבר בין הרחובות סוקולוב ואוסישקין, בחלקם הדרומי, והיא מובילה לשכונת נווה מגן.
לכל רשומה בטבלה יש מפתח ‡ראשי‡ שמזהה באופן ייחודי את הרשומה.
לאחר מכן אני הזעקתי כוחות לכפר מכר, כי בכפר מכר הסתיימה התהלוכה העיקרית בתוך הכפר ובתום התהלוכה התחילו לנוע קבוצות לכיוון הכביש הראשי, דהיינו כביש 85 ואז ביקשתי מכוחות התחנה לבוא ולהתמקם בכניסה לכפר מכר כדי למנוע את זרימת המפגינים לתוך כביש 85, שזה כביש ‡ראשי‡ בין עכו לצפת.
טיילור התקדם בהדרגה בסולם התפקידים במפעל הפלדה בו עבד, עד שהגיע למשרת מהנדס ‡ראשי‡ במפעל.
13:30-14:00 חנות ירקות "פרי וירק" כביש ‡ראשי‡ תמרה
רחוב ‡ראשי‡ בעיר כרמיאל היא עיר במרכז הגליל, השייכת למחוז הצפון בישראל.
בשנת 1996 נבחר לשמש כחזן ‡ראשי‡ בבית הכנסת הגדול "שונה הלכות" בנתניה, שם שימש במשך שבע שנים.
לפני מספר שנים שימשתי רב ‡ראשי‡ של הקהילה בטורינו באיטליה.
"בכל מדינה יש שליח ‡ראשי‡, שממליץ איפה כדאי להוסיף שליחים, אם זה במקומות שבהם יש כבר פעילות, או במקומות חדשים", מגלה הרב טפח משיטות הפעולה של 'המחלקה', העוסקת גם בהתאמת האברכים המעוניינים לצאת לשליחות למקום הראוי להם, על-פי כישוריהם.
השימוש בתקשורת ההמונים, כפי שהוכיח צוריאל ‡ראשי‡ ("יחס המנהיגות היהודית האורתודוקסית לתקשורת ההמונים במאה ה-20: בין הסתגרות לשימוש מושכל", מים מדליו 20-19), היה בחיתוליו בשעה שכתב רבי ישראל מאיר הכהן מראדין את ספרו.
ב"לחטוב עצים" מופיעה שוב דמותו של האני הדובר הברנהרדי הקלאסי, סופר שמהלך יום אחד ברחוב ‡ראשי‡ בווינה כדי לקנות עניבה, ולצערו פוגש זוג מכרים ותיקים מלפני עשרים וחמש שנה, התקופה שבה היה יותר תמים וקליל ופחות נוקשה, והם מבשרים לו - למרות שהוא כבר יודע זאת - שחברתם המשותפת יואנה תלתה את עצמה.
עם התפתחות של עיר גדולה על גדות נהר מסוים, הפך הנהר לעורק תחבורה ‡ראשי‡ המקשר בין העיר לערים אחרות או לכפרים והעיירות שמסביב לה, בדומה לכבישים המהירים המודרניים.
הניו יורק הראלד טריביון כתב למחרת במאמר ‡ראשי‡: "מבחינת הצדק האנושי, מוצדק בהחלט הדבר שאייכמן – אחרי משפט הוגן, מלא וקפדני, ייתלה כפושע רגיל, בארץ שקרובי תושביה נהרגו בצורה כה אכזרית על ידיו ונרצחו על ידי חבריו".
החל משלהי שנת 2006 הוא מכהן כמנכ"ל "יד הרב הרצוג" והאנציקלופדיה התלמודית, ומשנת 2013 הוא עורך ‡ראשי‡ של המיקרופדיה התלמודית.
ברגע ששחרור ‡ראשי‡ מוכן ומוכרז, העבודה על הגרסה הבאה מתחילה.
עם פיטוריו של ד"ר גבי אביטל ממשרת מדען ‡ראשי‡ במשרד החינוך, בעקבות התבטאות ש'יש להציג גם דעות אחרות' בלימודי המדע, קמה גם תגובת נגד של רבנים מתחום הדתי לאומי, שטענו כי הבריאתנות היא יותר תפיסה נוצרית מאשר יהודית.
לדבריו הוא קרא את המלצתו של קצין חינוך ‡ראשי‡ תא"ל אבנר פז צוק בתקשורת, ועל כן אינו יודע על איזה רקע נאמרו הדברים.
בצוות זה היו נציגים ממפקדת קחצ"ר (קצין חי"ר וצנחנים ‡ראשי‡), השייטת, סיירת מטכ"ל וחיל האוויר.
קרברוס, כלב תלת ‡ראשי‡, שמר על פתח הטרטרוס כך שאיש לא יוכל להיכנס או לצאת.
מהוצאת עם עובד עבר פסח להוצאת זמורה-ביתן, ושימש בה עורך ‡ראשי‡ במשך כשש שנים; ככזה, הוביל את בחירת הכותרים שיצאו בהוצאה בשנים אלה, הן המתורגמים והן העבריים בסדרת "עמודים לספרות עברית".
לא שאפתי להיות שחקן ‡ראשי‡, שכיכרות ורחובות נקראים על שמו.
שוחחתי על כך עם ארון בראון, לשעבר איש וול סטריט ומנהל סיכונים ‡ראשי‡ ב"איי־קיו־אר קפיטל מנג'מנט", קרן גידור בעלת נכסים בשווי של יותר מ־100 מיליארד דולר.
שלונסקי היה עורך ‡ראשי‡ בהוצאת "ספרית פועלים" ויחד עם לולה לוקסמבורג ייסד את המועדון "צוותא" בתל אביב.
במלחמה היה רופא-פרטיזן ביערות ולאחריה התמקם במחנה העקורים, שם שימש רופא ‡ראשי‡ לניצולים מלאי הכאב וליווה הריונות רבים (ביניהם הריונה של רעייתו, פייגל, כשברחמה טניה) שהחלו אז במחנה; ניסיונות מיידים להנצת חיים אחר הגדיעה הנוראה.
שחרור ‡ראשי‡ דורש מספר חודשים של פיתוח, ותיקוני באגים רבים עוברים "הסבה-לאחור", כלומר תיקונים אלה נכנסים לענף היציב (stable branch), או במילים אחרות - מיושמים לגרסה היציבה האחרונה.
בניהו שימש מפקד התחנה ועורך ‡ראשי‡ עד אוגוסט 2007.
כדוגמה בולטת ישמש מושג "התהום", שהיה מגורמיו החשובים ביותר של "גילוי וכיסוי בלשון" לביאליק ואשר פיכמן פיתח וגיוון אותו כמוטיב מנחה ‡ראשי‡ בשירתו.
‡ראשי‡ מכבי חיפה לא חיכו זמן רב, שחררו את השניים מהקבוצה ללא תמורה והעלו אותם על המטוס הראשון.
רגילים אנו לחשוב על הרב גורן זצ"ל בתפאורות היסטוריות שונות – במדי צה"ל, בשחרור הר הבית, בדיונים כרב ‡ראשי‡, אבל בראש ובראשונה היה הרב גורן תלמיד חכם ופוסק הלכה.
בהיותה שוכנת מעט מערבה מן ה״ברך״ שמצייר הריין בקרבת מיינץ, ומפורסמת ביינות התוססים המיוצרים בה, משמשת אותה עיירה מעגן ‡ראשי‡ לספינות הקיטור המשייטות במעלה הנהר ובמורדו, והיא מונה כארבעת־אלפים תושבים.
נפגשתי לראשונה עם חידושו בעניין זה בשיעור ששמעתי מפיו בעת היותי תלמיד ישיבה צעיר לפני יותר מארבעים ושתיים שנה, והוא היה אז בשלהי כהונתו כרב ‡ראשי‡.
בשנים 2004-1998 שימש כעורך ‡ראשי‡ של השנתון "צפון" מטעם אגודת הסופרים בחיפה (כרכים ו, ז, ח).
המתח והחברות בין הקפטן החם והקצין הראשון הקר הם מוטיב ‡ראשי‡ לאורך הסדרה והסרטים.
אולי מעין מגן־חסינות מפני התרגשות מופרזת שאמורה הייתה להציף: הוא ישחק תפקיד ‡ראשי‡ לצד עלמה בלום ומיקי נבון יהיה הבמאי.
קצין חינוך ‡ראשי‡, תא"ל אלעזר שטרן, הפיץ דף הסברה למפקדים שבו גינה את התנהגותו של עופר שרון.
מרכז עסקים ‡ראשי‡ (מע"ר) הוא מרכזה העסקי-פיננסי של העיר.
זגאלו זכה ב-1958 וב-1962 כשחקן, וב-1970 כמאמן ‡ראשי‡, והוא גם השתתף בהכי הרבה גמרים (4) כמאמן או כשחקן.
הוא התחיל לפעול בקבוצות קתוליות שמרניות המקפידות על הנוסח הלטיני בתפילה, והיה לדובר ‡ראשי‡ במאבקיהם כנגד האפיפיור.
סטאלון עצמו זכה במועמדויות כשחקן ‡ראשי‡ וכתסריטאי, אך נשאר ללא הפסלון.
לטקס סיום קורס קצינות חינוך של אחייניתי עינת, שאליו הגיעו הורי כסבא וסבתא הגאים, הגעתי אני בתוקף תפקידי כקצין חינוך ‡ראשי‡.
עם השנים צבר ניסיון כרב, וידע הלכתי סביר שאפשר לו לפסוק בשאלות הלכתיות פשוטות, ובהיעדר סמכות הלכתית גבוהה יותר, הוא קנה לו מעמד של רב ‡ראשי‡.
מצפים נוספים בישראל הם: מרכז אילן רמון לנוער שוחר פיזיקה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים וטלסקופ שמש), הטכנודע בגבעת אולגה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), אורט מגדים בכרמיאל, מצפה הכוכבים בתל בית ירח שהוא הנמוך בעולם ושייך למכללת עמק הירדן (כולל גם טלסקופ רדיו), בית הספר אורט מעלה אדומים (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), בית ספר אל-מוטראן בנצרת (טלסקופ ‡ראשי‡ בקוטר 30 סנטימטרים).
המחבר לא ציין שם כלשהו על דפי ספרו בכתב יד, רק באקראי השיב פעם לשאלת תלמידיו, כיצד יקרא לספרו? כי שם הספר יהיה "נר ישראל" (‡ראשי‡ תבות: נר יפה של רבי אברהם הלוי).
בסוף העשור נפתח הכביש בין באר שבע ומצפה רמון, וירוחם נותקה מכל ציר תחבורה ‡ראשי‡.
אביו, גרשון, שירת בצבא הקבע ובתפקידו האחרון היה סגן קצין קשר ואלקטרוניקה ‡ראשי‡, בדרגת אלוף משנה.
כסטודנט במכינה למשפטים עם מדעי המדינה כמקצוע ‡ראשי‡, למדתי "יסודות הממשל באמריקה וההיסטוריה של אמריקה עד 1865" לצד קורסי חובה בספרות, בפילוסופיה ובפסיכולוגיה.
מאז ועד המאה העשרים שימשה העיר כנמל ‡ראשי‡ וחשוב בארץ ישראל.
בשנת 1986, הופיע בואי בתפקיד ‡ראשי‡ בסרטו של ג'ים הנסון, המבוך, בתור ג'ארת', מלך הגובלינים, אשר חוטף את אחיה התינוק של נערה בת שש עשרה (ג'ניפר קונלי באחד מתפקידיה הראשונים), על מנת להפכו לגובלין.
הם לקחו את טרי פורטר, שכידוע לך שימש מאמן ‡ראשי‡ של הבאקס ואחר כך עוזר מאמן בדטרויט.
הוא התמנה לרב ‡ראשי‡ ואב"ד של "אמיא", איגוד קהילות ארגנטינה, וניסה למצוא פתרון הלכתי ומעשי כדי לשמור על החרם מחד גיסא אך לערוך גיורים מאידך גיסא.
בשלב הזה יהיו מחסומי דרכים בכל כביש ‡ראשי‡ שיוצא מהעיר הזאת.
בשעות אחר־הצהריים הגיע לטסה קצין הנדסה ‡ראשי‡, תא"ל יצחק בן־דב, כדי לעמוד מקרוב על ההכנות האחרונות למבצע הצליחה.
מגירת חומרים מגירת החומרים מורכבת, בדרך כלל משלשה תאים עיקריים ועוד מספר תאי משנה: תא ‡ראשי‡ לאבקה, תא משני לאבקה ותא מרכך עיקרי.
הטיפול הפסיכואנליטי (תרגום עריכה ואחרית דבר: ערן רולניק; עורך ‡ראשי‡ ומחבר ההקדמה: עמנואל ברמן), תל אביב: עם עובד, תשס"ב-2002.
התהייה העיקרית שמעיבה על כל רב ‡ראשי‡ חרדי באשר הוא, גם אם הוא מסביר פנים כמו הרב לאו, היא שאלת הנאמנות הכפולה.
במסגרת ההצעה מעלה קצין חינוך ‡ראשי‡ רעיון ולפיו הרבנים הצבאיים לא ייטלו חלק בטקס.
הפיצרייה היתה גם המקום שבו פגשתי את אלפרד, שלימים יצטרף לזאפוס כמנהל כספים ‡ראשי‡ וקצין מבצעים ראשי.
ואת הרגעים היפים בטרם ימים נוראים זימנו שני אנשים טובים שבלעדיהם כל זה לא היה קורה ולו במאוחר: פרופסור להיסטוריה, אריאל פלדשטיין, ורב ‡ראשי‡ לישראל, שלמה עמאר; טוב שישנם עדיין אנשים כאלה, אף כי הרצל עצמו בוודאי היה חוכך זקנו בתמיהה - האם באמת היה צורך בחוקר וברב כדי להכשיר את צוואתו ואת ילדיו.
עמוד ‡ראשי‡ העקרונות המתמטיים של פילוסופיית הטבע (בלטינית: Philosophiae Naturalis Principia Mathematica - פילוסופיה נטוראליס פרינקיפיה מתמטיקה), או לעתים קרובות "פרינקיפיה", הוא ספר בעל שלושה כרכים שנכתב על ידי אייזק ניוטון ויצא לאור ב-5 ביולי 1687.
ריכוז גבוה של גורדי שחקים במרכז עסקים ‡ראשי‡ של עיר יוצר יעילות רבה בארגון התחבורה הציבורית, מחיה רחובות, ומאפשר פיתוח מואץ של מיזמים עירוניים רבים אחרים.
ההתנגדות לאגודות הביאה אף להתנקשות ביוסוף אל-חטיב ראש האגודות ברמאללה שהיה תושב הכפר בילעין (נובמבר 1981) וכן לרציחות נוספות של ‡ראשי‡ הארגון.
ב-24 ביוני 1968 מונה אל"מ רפאל איתן לקצין צנחנים ‡ראשי‡ במקום אל"מ אהרון דוידי.
הרב אביגדור עמיאל, שהיה רב ‡ראשי‡ בתל-אביב ותומך גדול באנרכיזם, אמר: העולם קיים בשביל האדם, לא בשביל המדינה.
מיקרופדיה תלמודית, עורך ‡ראשי‡: הרב פרופ' אברהם שטינברג, יד הרב הרצוג, הוצאת האנציקלופדיה התלמודית
מעמדה זו, מתסכלת ככל שהייתה, הביא לביטוי מרבי את יתרונותיו ואולי אף השיג יעדים שלא היה מצליח להשיג כשחקן ‡ראשי‡, כמספר אחת.
אפשר לומר שהיה המטופל הראשי שלי, אף שלא אמור להיות לפסיכולוג מטופל ‡ראשי‡.
שאלת זהותו של קצין חינוך ‡ראשי‡ לא עניינה מעולם את כלי התקשורת כפי שהיה השבוע, כאשר תא"ל צביקה פייראייזן מונה לתפקיד במקומו של תא"ל אבנר פז צוק (תא"ל פייראייזן עתיד להיכנס לתפקיד בפועל רק בקיץ הבא).
הוא קרא את המחזה לקראת הפגישה, כביכול יודע את הסיפור, מבין אותו, אבל כבר למד להכיר את המרחק שבין הכתוב למה שמתפרש על הבמה, וכעת לפניו פעם ראשונה תפקיד ‡ראשי‡ מורכב.
לפני כחצי שנה נערכה בתל חפירת הצלה, כחלק מהעבודות להקמת קו צינור ‡ראשי‡ להולכת גז טבעי באזור.
כשמציגים אותם באמצעי התקשורת האחרון מוצג כ"רב ‡ראשי‡ לרוסיה מטעם הקונגרס היהודי".
מה מטריד את מוחו של ויני בערב עטור כוכבים באריזונה? "אני אוהב לעבוד במשרד, הארווי, אבל אני רוצה להיות מאמן ‡ראשי‡ ב־NBA," אמר.
ב"התקנה רזה", מערכת ההפעלה נטענת ממחשב ‡ראשי‡ על חיבור לרשת.
ואף שמפקדיו ידעו את השקפות עולמו, הציעו לו בשנת 1951, כאשר ישב על תקן של רס"ר ואחראי על משרד התחבורה והסדנה במטה חיל רפואה ‡ראשי‡, לחתום קבע בדרגת סרן, ויזכה בקידום מהיר.
זהו גם סוד גלוי שהשחקן הצעיר והנאה מאוד למראה, כוכב הנוער לשעבר, המככב נכון לכתיבת שורות אלו בתפקיד ‡ראשי‡ בסדרת דרמה מצליחה, הוא הומו, על אף שניהל בעברו מערכת יחסים מתוקשרת מאוד עם אחת מהזמרות/משתתפות-הריאליטי המצליחות ביותר בארץ.
Hauptstimme - "האופטשטימה" -(גרמנית) "חלק ‡ראשי‡", פירושו הדגשת הקו הקונטרפונקטי; ההיפך מ-Nebenstimme.
1986 - ועדת בייסקי, שחקרה את הסיבות למשבר מניות הבנקים בישראל, מגישה את מסקנותיה, שחשפו 4 עבירות פליליות שבוצעו לכאורה על ידי ‡ראשי‡ 5 בנקים וגרמו להדחתם.
לכל כלי מתכת יש מספר צינורות כיוון, אחד ‡ראשי‡ - המשמש לכיוון הכללי וכמה משניים המשמשים לכוון את הכלי בזמן הנגינה.
אם לא היה לצה"ל רב ‡ראשי‡, ואת הבשורה היה מביא לבית המשפחות הפרקליט הצבאי הראשי - האם גם אז היו מקבלות מיד את הכרעתו? הרי הפרקליט נשען על כללים משפטיים מעשה ידי אדם, שיכולים להשתנות בכל יום.
ראשית שמחתי לגלות שהגיבור שמוביל את "שש שנים" הוא לא מיירון בוליטר, סוכן הספורטאים שקובן משתמש בו כגיבור ‡ראשי‡ ברבים מספריו.
כתב העת ביקורת ופרשנות (עורך ‡ראשי‡), המחלקה לספרות עם ישראל, אוניברסיטת בר-אילן (מראשית שנות התשעים ואילך).
שמו של גיסין הונצח ברחוב ‡ראשי‡ בפתח תקווה, באנדרטנת יד לגיבורים במתחם יד לבנים בפתח תקווה.
סיים קורס קצינים ומילא שורת תפקידים בחיל בהם: מפקד מחלקה, קצין הדרכה במפקדת קצין הנדסה ‡ראשי‡ (מקהנ"ר) ועוד.
זה האפקט שמצדיק את כל העיוותים וההתפרעויות; העצב נוכח אך לא כשחקן ‡ראשי‡.
1987 - קווין ג'ונאס, גיטריסט ‡ראשי‡ בלהקת האחים ג'ונאס.
התקן מתבסס על כבלים בהם מצויים שמונה גידים, המחולקים לזוגות, כאשר לכל זוג יש צבע ‡ראשי‡ (כתום, ירוק, כחול וחום) בו נצבע אחד הגידים, בעוד הגיד השני מפוספס בצבע הראשי ולבן.
על ‡ראשי‡ שמתי את הזר האהוב עלי שבטח יתכלה עוד כמה זריחות, על צווארי קשרתי שרשרת שקיבלתי בלילה של כדור אפור ושלם בצורתו.
לאחר הקמת המדינה והקמתו של צה"ל, מונה אימי לתפקיד מדריך כושר גופני ‡ראשי‡ של צה"ל.
נתנו לי דרגות רס"ן ייצוגיות, ושיבצו אותי כמפקד מדור תורת הוראה במפקדת קצין חינוך ‡ראשי‡.
הוא מעולם לא נטש את קריירת המכרות, ונעשה למהנדס ‡ראשי‡ ב-1893, ולמפקח הראשי ב-1910.
הרמטכ"ל, רא"ל גבי אשכנזי, קיים פגישה עם קצין חינוך ‡ראשי‡, תא"ל אלי שרמייסטר, ורונצקי כדי להסדיר את חלוקת התפקידים בין שני הגופים האחראים בצה"ל על הקניית תכנים ערכיים וחינוכיים לחיילים וללוחמים.
הרב אברהם אשכנזי (תקע"א, 1811 - ט' בשבט תר"מ, 22 בינואר 1880), היה רב ‡ראשי‡ של כל יהודי ארץ ישראל בתקופת האימפריה העות'מאנית, הראשון לציון וחכם באשי.
בשנים 1968-1963 כיהן כקצין חינוך ‡ראשי‡, ובמסגרת זו כתב לרמטכ"ל יצחק רבין את הנאום המפורסם שנשא לאחר מלחמת ששת הימים, בטקס קבלת תואר דוקטור כבוד מטעם האוניברסיטה העברית.
המערכה נגד מצרים בתש"ח, מטכ"ל/קצין חינוך ‡ראשי‡, 1957
מיקומה המרכזי הפך את העיר למרכז תחבורה ‡ראשי‡.
אני שוקלת ללכת לרוב ולעשות משהו דומה, אבל הוא גר ברחוב ‡ראשי‡ ואני מכירה את כל השכנים כי הרי גרתי שם חמש שנים.
זהו אחד ממנגנוני שכפול המידע ב-DNS בין שרת DNS ‡ראשי‡ לשרתי DNS משניים.
בנוסף השתתפה בתפקיד ‡ראשי‡ בטלנובלה הסלולרית "הנסיכה".
אילו היינו מחשבים, לג'ו לי היה שבב עיבוד ‡ראשי‡ שונה, עם מערך הוראות אחר.
כמעט כל שדה יכול להיות מוגדר כשדה מפתח (למעט שדה בינארי ושדה מזכר), אבל רק שדה אחד בכל טבלה יכול להיות מוגדר כמפתח ‡ראשי‡, שאר המפתחות יהיו מוגדרים כמפתחות זרים או מפתחות משניים.
בכל תזמורת, או הרכב עם כלי קשת, ישנו כנר ‡ראשי‡, שיושב ראשון, שנחשב ה"מוביל", מלבד המנצח.
קורצווייל טען כי המבנה המפורק נובע במישרין מן הכרה כי העולם הישן, המסודר הקלאסי, נמצא בתהליכי התפוררות, ולכן הצורות הקלאסיות של הביטוי אינן הולמות עוד את תיאורה של המציאות החדשה כאשר המניע העיקרי לשינוי בראיית המציאות הוא מלחמת העולם הראשונה, שבעבר הייתה נוכחת במובלע בכתבי עגנון ("פרנהיים", "בין שתי ערים") אולם זו הפעם הראשונה שהייתה אצלו לנושא ‡ראשי‡.
בראשית שנת 1994 הציב חיים רמון מבכירי מפלגת העבודה לעצמו מטרה לשחרר את ההסתדרות מהקיום ה"דו ‡ראשי‡" של מעסיק שהוא איגוד עובדים ו"לברוא אותה מחדש" כ"איגוד עובדים רזה ושרירי".
עד 1948 עבד במשרדי תכנון שונים עד שבאותה שנה הצטרף כאדריכל במחלקה הטכנית של הקיבוץ הארצי, בה שימש האדריכל שמואל מסטצ'קין כאדריכל ‡ראשי‡.
ב־1940 התגייס ליחידת הנחתים המלכותית ושימש מדריך ‡ראשי‡ במרכז האימונים המשולב בדרלינג, באזור ארגילשייר שבסקוטלנד.
במרחבי גוש עציון: חיבור צור הדסה וביתר עילית לגבעות בציר ‡ראשי‡ יעמיד חלופה לעומס על כביש 60.
ועדיין, בתפקידי כעורך ‡ראשי‡, שבוחר מה להוציא ומה לא, יש לי אחריות.
הוא שימש כנציג ‡ראשי‡ של מצרים בארגונים אסלאמיים ובוועידותיהם, וכן קישר בין מצרים למדינות האסלאם.
בכונן עצמו ניתן להגדיר מספר מצבים, ‡ראשי‡ או משני, או בחירה אוטומטית (CA - Cable Select) בהתאם למיקום הכבל.
היה זה אצלו עיקרון ושמעתיו ממנו ישירות, והוא לא נסוג ממנו במשך כל השנים מאז סיים את כהונתו כרב ‡ראשי‡.
קופאי/ת ‡ראשי‡/ת לסניף שילת
מקתמ"ר - מפקדת קצין תותחנים ‡ראשי‡.
ונחשב טורף על ‡ראשי‡ בביצות ויערות האמזונס.
המונח קפיטליזם מבוסס על שם-התואר הלטיני capitalis ("‡ראשי‡, עיקרי"), שנגזר משם העצם caput, שפירושו "ראש", שכן הונו של אדם בתקופה העתיקה נמנה במונחים של צאן, בקר ועבדים.
לשחרורים משניים קיים לוח זמנים קצר יותר מאשר לשחרור ‡ראשי‡.
בסיס סחיפה ‡ראשי‡, הוא ים או אוקיינוס, אליו זורמים בסופו של דבר כל מי הנהר.
הנכדים הצעירים, הצעצועים הפזורים בביתה, דירתה בקומה גבוהה המתנוססת מעל רחוב ‡ראשי‡ וסואן, המכונית הקטנה שהשאירה לבתה ועתה זקוקה בוודאי לטיפול-בעיני רוחה כבר הייתה שם בבית המוכר כל כך, רחוק מן הבן העקור בכרמיאל.
הבחירה נעשתה והגעתי למקום ברחוב ויצמן בירושלים, קרוב לקמפוס, שנקרא "המוסד לביטוח לאומי, משרד ‡ראשי‡".
התחלתי כשנעשיתי עורך ‡ראשי‡ של בית ההוצאה, ואני ממשיך ללכת גם עכשיו, אחרי שפרשתי לגמלאות.
הבעיה היא שקיים כבר ברוסיה רב ‡ראשי‡ הוותיק מלזר - הרב אדולף שייביץ, שלרוע מזלו מזוהה עם "הקונגרס".
ב-2008 מונה לקצין תותחנים ‡ראשי‡, תחילה כמינוי זמני לשלושה חודשים שהוארך לשנה עד ינואר 2009 ופיקד על החיל במהלך מבצע עופרת יצוקה.
אברהם (אבי) זהר (נולד ב-1937) הוא נשיא מגן דוד אדום מ-2012, קודם לכן כיהן כמנכ"ל מד"א וכקצין חינוך ‡ראשי‡ בצה"ל.
בסוף 2007 החל טופז להופיע בתפקיד ‡ראשי‡ בטלנובלה "בובות" של HOT.
הושע חזר לפני שנים אחדות לשרת בצה"ל בתפקיד קצין מילואים ‡ראשי‡ בדרגת תת-אלוף, ועתה יירש את אביו בתפקידו האדמו"רי.
הרב כרמל מספר כי המכון החל לעסוק בנושא בעקבות פנייה מרב ‡ראשי‡ של עיר אירופית מרכזית.
ואם אותו רב עיר ייבחר בעתיד לרב ‡ראשי‡, לפי דבריך תהיה בידו הסמכות לקבוע את ההלכה הממלכתית לפי גישתו.
בחרו בי כרב ‡ראשי‡ ואני מבצע.
ברשומת האזרח, מספר הזהות משמש כמפתח ‡ראשי‡, ושם המשפחה והשם הפרטי משמשים כמפתח משני.
החזן וקס שימש כחזן ‡ראשי‡ בבתי הכנסת "יגדיל תורה" בנתניה, בבית הכנסת הגדול של העיר יהוד וכן ברמת גן.
הנילוס היווה עורק חיים ‡ראשי‡ עבור התרבות החקלאית המצרית, ומסתבר שגם בארץ נשאו את העיניים אליו
נכון, למשל שאול מופז שהיה רמטכ"ל כשאני הייתי קצין רפואה ‡ראשי‡.
הכבל שמתחבר לכל יציאה מאפשר חיבור של שני התקנים, אחד ‡ראשי‡ ואחד משני (Master, Slave).
בערים גדולות או מטרופולין יתפתח גם מרכז עסקים ‡ראשי‡ משני לצידו של מרכז העסקים הראשי.
לאחר כעשר שנות עבודה, כשמלאו לו שלושים, הועלה לדרגת פקיד קבלה ‡ראשי‡, אין ספק שהמינוי הגיע לו שהרי היה עובד מסור, לא הרבה לצאת לבלות, אכל וישן במלון: כך הצליח לחסוך המון כסף לאון היה גבר נאה בלורית שיער בלונדינית ועיניים כחולות.
הקונסטיטורה של אלג'יר הורכבה מ-4 חברים חילוניים ומרב ‡ראשי‡, והקונסטיטורות האחרות מ-3 חברים חילוניים.
סמל מפקדת קצין תותחנים ‡ראשי‡ (מקתמ"ר) קובץ:Golan282.jpg.
אחריות להפעלת מחשב ‡ראשי‡
כמה מגדולי תלמידי החכמים בתקופת קום המדינה הניחו אבני יסוד להלכה ציונית: הרב יצחק אייזיק הלוי הרצוג, רבה הראשי הראשון של מדינת ישראל, חיבר את "תחוקה לישראל על פי התורה"; הרב ולדינברג חיבר את "הלכות מדינה"; הרב שמעון פדרבוש, נשיא הסתדרות הפועל המזרחי באמריקה, עסק ב"משפט המלוכה"; רב ‡ראשי‡ אחר, הרב שלמה גורן, פרסם את "תורת המדינה", ועוד כהנה וכהנה.
ובמקביל גם כדאי לזכור פנייה פוליטית אל ציבורים נוספים ואולי ובקרוב גם יהיה כאן רב ‡ראשי‡ אחד.
לא היה אז טלפון בביתי, ולקראת הצהריים הגיע רץ עם פתק ובו הודעה להתקשר בדחיפות למפקדת קצין חינוך ‡ראשי‡ שאליה היתה כפופה היחידה הקטנה במרכז ירושלים שעליה פיקדתי אז, המדרשה הצבאית לחינוך.
מצפים נוספים בישראל הם: מרכז אילן רמון לנוער שוחר פיזיקה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים וטלסקופ שמש), הטכנודע בגבעת אולגה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), אורט מגדים בכרמיאל, מצפה הכוכבים בתל בית ירח שהוא הנמוך בעולם ושייך למכללת עמק הירדן (כולל גם טלסקופ רדיו), בית הספר אורט מעלה אדומים (טלסקופ ‡ראשי‡ בקוטר 40 סנטימטרים), בית ספר אל-מוטראן בנצרת (טלסקופ ראשי בקוטר 30 סנטימטרים).
לפני שנים רבות, בהיותי רב ‡ראשי‡ באורוגוואי, הזמינו אותי זוג מחברי קהילתי לברית המילה של נכדם.
גם ראש מספן המודיעין בחיל הים, רמי לונץ, וקצין קשר ואלקטרוניקה ‡ראשי‡, שלמה ענבר, העריכו שצפויה מלחמה, ותרמו להיערכות חילותיהם.
במשך כשנתיים (1943–1945) שימש רופא ‡ראשי‡ עבור קבוצות הפרטיזנים.
"לא אימנת אפילו יום אחד בחייך, ואתה רוצה להיות מאמן ‡ראשי‡?" מאחר שהתפנתה משרת המאמן של הפניקס סאנס, זו נראתה ההזדמנות הטובה ביותר.
היה עורך ‡ראשי‡ ומנכ"ל הוצאת ספרית פועלים ומשמש כסמנכ"ל לענייני מערכת בהוצאת הקיבוץ המאוחד - ספרית פועלים.
הטעות שלי הייתה בניסיון לכבוש הכול, בחוסר ההבנה שאי אפשר להתפרנס מתרגום כמקצוע ‡ראשי‡.
מייסד ועורך ‡ראשי‡ של מיזם "סוגיא"
בחורף תיאו שם שם אפילו תנור חשמלי קטן עם טיימר, שהיה מחובר לאותו כבל ‡ראשי‡ כמו המשדר הסמוך, אם כי הוא השביע את ראף שבחיים שלו לא יספר לאף אחד.
בשנת ה'תשכ"ב (1962) עלה לארץ ישראל, והתיישב בעיר לוד, בה כיהן חברו הרב יצחק אבוחצירא כרב ‡ראשי‡, הוא למד עם הרב יצחק מדי יום, ולעיתים עם אחיו הבאבא סאלי, ושימש כשוחט ובודק בעיר.
בהיות הכביש עורק אספקה ‡ראשי‡ ויחיד לעיר, הפכה ירושלים להיות נתונה במצור.
הפונה היה בחור בשם אלחנדרו אשר הכיר אותי מתקופת כהונתי כרב ‡ראשי‡ באורוגוואי.
על סרט, היא אמרה, לקולנוע, שכנראה מציעים לי בו תפקיד ‡ראשי‡.
בנוסף למצפים המוסדיים יש בישראל כמה מצפי כוכבים פרטיים ומסחריים: מצפה ברקת במכבים (טלסקופ ראשי בקוטר 37.5 סנטימטרים), "מסע בין כוכבים" במרכז לאסטרונומיה במצפה רמון, המצפה של ויני ואן-דר-אורד בפונדק הק"מ ה-101 (קוטר טלסקופ ‡ראשי‡ של 35 סנטימטרים) וכן בבית יציב (קוטר טלסקופ ראשי של 30 סנטימטרים).
מבאר ועורך ‡ראשי‡: יוחאי מקבילי
או במקרה אחר, כשהיה רב ‡ראשי‡, שאל אותו מישהו מה לעשות עם חתול שאוכל בשר, ואחר כך גם רוצה גבינה.
בשיחה של 37 דקות תקף הרב לוינשטיין את קצין חינוך ‡ראשי‡, תא"ל אבנר פז-צוק; את החינוך לערכים פלורליסטיים במסגרת הצבאית; את אופיו של המסע הצה"לי לפולין, "עדים במדים", ואת הקהילה הלהט"בית.
ב-1982 הצטרף למערכת שדמות, כתב העת של צעירי התנועה הקיבוצית, ושימש בו כעורך גרפי, מעטר ומאייר, וגם כעורך ‡ראשי‡.
אש, לימים תת־אלוף, קצין רפואה ‡ראשי‡ בצה"ל, ואז הרופא של הכוח המשגר ומי שהיה אמור להצטרף אליו למבצע בעיראק, היה באמצע ההתמחות בבית החולים כשנקרא על ידי קמפל להשתתף במבצע.
לאחר הדחתו של ראש העירייה בני רגב ב-2007, מונה אילן הררי, שהיה קצין חינוך ‡ראשי‡, לעמוד בראש הוועדה הממונה (שלמעשה מתפקדת כמועצת העירייה).
ראיתי איך הכשילו את בחירתו של הרב דוד סתיו כרב ‡ראשי‡ בגלל פוליטיקה.
בהיותי רב ‡ראשי‡ בקהילה היהודית באורוגואי פנתה אליי אישה ערירית בשנות השישים לחייה.
הראשונה נוגעת לדילמה של הביוגרף כיצד ועד כמה לספר את הפרק האחרון של חיי הגיבור.3 לכאורה ומבחינה רשמית, יערי סיים את תפקידו כשחקן ‡ראשי‡ בתולדות תנועתו יותר מתריסר שנים לפני פטירתו.
אם רב ‡ראשי‡ נפגש עם האפיפיור, אז למה לא להיפגש עם קונסרבטיבי? אני לא מתרגש מהחששות מפני לגיטימציה.
ב-1956 החל ללמוד מתמטיקה באוניברסיטת צ'רנוביץ והיה חצוצרן ‡ראשי‡ בביג בנד של האוניברסיטה, שבה למד מתמטיקה.
החיפוש לא יארך זמן רב, ועד מהרה ייכנס לסיפור חייה ז'ואאו מיגל דוש סנטוש רוזה - שנולד ב־1 בדצמבר 1850, קצין בצי וקצין ‡ראשי‡ בנמל לורנסו מארקש (היום העיר מפוטו, בירת מוזמביק).
לאחר מכן, שימש במאי ‡ראשי‡ של התוכנית "שומר מסך" בהגשת אמנון לוי.
היידריך רצה להשיג שתי מטרות בוועידה: לקבל הכרה במעמדו כאחראי ‡ראשי‡ בנושא גירוש יהודי אירופה (קרי, השמדתם) ובנוסף, לשתף את משרדי הממשלה והמפלגה בביצוע הרצח המתוכנן.
טרמפים מצומת ‡ראשי‡ באזור ומיד התחברו, כמו הכירו בגלגול אחר, כשהיו תולעים או זוג תמרים.
במסעם זה נפגשו עם ‡ראשי‡ הארגונים היהודיים בניו יורק ובלוס אנג'לס, נציגים דיפלומטים מארצות הברית, אתיופיה, האיחוד האירופי והצלב האדום.
יחסי הרבנות הצבאית ומפקדת קצין חינוך ‡ראשי‡ ידעו סערות על רקע דומה בשנים האחרונות, כאשר בין היתר הוביל הרמטכ"ל היוצא בני גנץ מהלך ובו ניסה ליישב את המתח הקיים בין הגופים, בעיקר על רקע האחריות להעברת תכנים לחיילים.
קדאפי היה תומך ‡ראשי‡ של הארגון לשחרור פלסטין (אש"ף), ובעקבות חתימת הסכם השלום בין ישראל למצרים בשנת 1979 ניסה לזכות בתמיכתה של ברית המועצות.
״אני מזהה את עימאד חוסנייה, ראש אגף המבצעים של החזבאללה,״ אמר הצעיר, ״וזה עומר מוסאווי, מנכ״ל קרן ׳דעווה׳ שמסייעת למוסדות הרווחה והצדקה של החזבאללה, ולידו אסעד אחמד ברכאת איש עסקים ותורם ‡ראשי‡ לארגון חזבאללה.
על אף הפעילות היצירתית החשובה של התיאטרון, נוצרו מתחים ומשברים גם בכל הנוגע לליהוק ולשיקולי שיווק – עם חלוקה די בעייתית בין תפקיד "‡ראשי‡", "משני" או סתם תפקיד "קטן".
על פי הדיווחים אל"מ הס הייתה בין המועמדים לתפקיד קצין חינוך ‡ראשי‡, אך היא קיבלה מסרים מגורמים בכירים בצבא עוד לפני החלטת הרמטכ"ל כי לא תזכה בתפקיד.
תסיסה: בתסיסה קולט האלקטרונים הוא תרכובת אורגנית (למשל: אתנול, חומצה אצטית, חומצה לקטית; ראו ערך ‡ראשי‡ לפירוט בנושא).
בלב קיים קוצב ‡ראשי‡ הקרוי קשר הגת והפרוזדור.
כלומר גם לעת זקנתו נתמנה לרב ‡ראשי‡ על כורחו ושלא בטובתו[19].
כיום משמש כאדריכל ‡ראשי‡ בחברת תוכנה בינלאומית.
ניזכר רק בכמה פרשיות מן השנים האחרונות: נשיא שהורשע באונס ובשורה של הטרדות של נשים הכפופות לו, ראש ממשלה שהורשע בפרשת שחיתות ושוחד ענקית, רב ‡ראשי‡ הנושא קופת שרצים מלאת פרשות של שוחד, מרמה והלבנת הון, ועוד כהנה וכהנה.
באופן אירוני, המעצר התרחש למחרת היום שבו הצלחתי להגשים את חלום חיי: לגלם תפקיד ‡ראשי‡ במחזה.
בראש כל קהילה יהודית עמד "חכם באשי" (אם כי בקהילות מסוימות היה הארגון שונה; בבגדד למשל, עמדה בראשות הקהילה מועצה "אזרחית" בת 60 חברים, שעסקה בעיקר בענייני מסים, ומועצה דתית בהנהגת רב ‡ראשי‡, שדנה בנושאי נישואין, גירושין וירושה).
מאורעות תרפ"ט, שפגעו בעיקר ביישוב הישן, זעזעו את ‡ראשי‡ אגודת ישראל, שהבינו את הצורך באיחוד כוחות עם היישוב החדש אל מול האיום הערבי.
אפרים להב, כשהיה קצין הנדסה ‡ראשי‡, הגיש למטכ"ל תוכנית להצטיידות באמצעי צליחה מודרניים, אולם התוכנית נדחתה משיקולים כלכליים.
כשענבל הייתה כבת שנה החליט אורי להתחיל להיענות אך ורק להצעות עבודה כצלם ‡ראשי‡.
האחרון שבהם - רב ‡ראשי‡ של חיל האוויר.
פיסת המתכת היתה חבויה בתיק הפנימי של המקטורן שלי, אותו מקטורן של בית הספר התיכון עם ‡ראשי‡ התיבות של שמי רקומים עליו בכחול.
מחלקה מיוחדת יותר של חוגים הם התחומים ראשיים, המתאפיינים בכך שכל אידאל הוא ‡ראשי‡.
עם הישמע האזעקה למחרת, יום הכיפורים עצמו, בשתיים בצהריים, אספתי את שמעון נהגי, לקחתי במשרד את הקלשניקוב וחגור 12 המחסניות ששמרתי עמי מזמן שירותי בשדה, ונסענו למפקדת קצין חינוך ‡ראשי‡ במטכ"ל.
לסרוטונין תפקיד ‡ראשי‡ בתחושות וברגשות הקשורים למצב הרוח, כגון דיכאון, התנהגות אימפולסיבית וכדומה, ונמצא יעיל בטיפול בדיכאון, חרדה חברתית, הפרעת דחק פוסט טראומתית (PTSD), טורדנות כפייתית (OCD - Obsessive Compulsive Disorder), וכמו כן בבולימיה נרבוזה.
לעזרתו של הקובץ נחלץ קצין חינוך ‡ראשי‡ דאז, אל"מ מרדכי (מורל'ה) בר-און.
"אין שום סיבה שדווקא רב יישא דברים בטקס השבעה לצה"ל ולמדינה", סיכם קצין חינוך ‡ראשי‡ את המכתב המעורר ביממה האחרונה סערה בצה"ל.
בריאיון ל'מקור ראשון' בחודש ספטמבר האחרון הגיב בחריפות קצין חינוך ‡ראשי‡, תא"ל אבנר פז צוק, לכתבת פרופיל בעיתון 'בשבע' שבה הוצגה השקפת עולמה הליברלית של הס.
היא מחולקת לכמה מחוזות הפרוסים ברחבי הארץ, ונוסף עליהם יש לה משרד ‡ראשי‡ הממוקם בירושלים ונקרא בפי כל ״פרקליטות המדינה״.
עד שנת 2011 מתוכנן להיות מוקם בבית שמש המע"ר (מרכז עסקים ראשי) ומרכז ספורט ‡ראשי‡.
הערכאה העליונה של הרשות השופטת בטנסי היא בית משפט עליון, בו יושבים שופט ‡ראשי‡ וארבעה שופטים נוספים.
בתקופת מסעי הצלב שימשה עכו עבור הצלבנים כנמל ‡ראשי‡.
כרב הראשי לצה"ל לשעבר וכרב ‡ראשי‡ בהווה חש הרב גורן אחריות עמוקה למנוע התבוללות בישראל.
בשנת 1958 הוחל בייצור מוצר מקורי במפעל הקרוי "כתש" שהיה גורם ‡ראשי‡ בהפניית תוצרתו מהשוק המקומי ליצוא, ומהסתמכות על עבודה שכירה לעבודה עצמית שנשמרה בו עד שנות ה-90.
החל מ-1966 היה חצוצרן ‡ראשי‡ בביג בנד של מולדובה.
וולך, שמופיע בפני הכנסת, כמו גם כעד ‡ראשי‡ בועדת עציוני, וכתוצאה מכך מביאה להקפאת הירידות בעקבות מסכת של מכירות משחקים, איומים ואלימות.
איך לא קר להם, היתה אמא שואלת בוודאי אלמלא היתה ממלאת עכשיו תפקיד ‡ראשי‡ בהלוויה של אבא שלה.
אני מאמין שלאף אחד אין כוונה רעה, לא לקצין חינוך ‡ראשי‡ ולא ליאיר גולן ולאחרים.
אבישי כ"ץ (נולד ב-1935) תת-אלוף במילואים, קצין הנדסה ‡ראשי‡ השמיני של חיל ההנדסה בשנים 1979-1983.
זה היה וינס, מלאך ‡ראשי‡ עצום בגובהו בעל שיער בלונדיני חלק.
נבנתה חומה לכיוון הים, שופצה חומת היבשה, נבנה שער ‡ראשי‡ במזרח העיר ולצדו הוצבו מספר תותחים.
המלצת הדו"ח הייתה למנות תובע ‡ראשי‡ אנגלי.
דיאש הדגיש כי הוא צופה לאמארו גורל מאושר - לכל הפחות כבוד כיאה לכומר ‡ראשי‡ ואולי אף תהילת בישוף.
- ד"ר קונר, למה אתה רוצה להיות ‡ראשי‡ של צוות בתון הכללי?
ליפסקר הוא עורך ‡ראשי‡ של סדרת "תימה" הרואה אור בהוצאת אוניברסיטת בר-אילן, של סדרת "אפקי מחקר - מחקרים בתאוריה ובפואטיקה של הספרות" וכן של סדרת הפרסומים על שירת אורי צבי גרינברג.
(בבגדאד למשל, בראשות הקהילה עמדה מועצה "אזרחית" בת 60 חברים שעסקה בעיקר בענייני מסים ומועצה דתית בהנהגת רב ‡ראשי‡, שדנה בנושאי נישואין, גירושים וירושה).
לשחרור KDE ‡ראשי‡ ישנם שני מספרי גרסאות, למשל KDE 1.1.
למרות המחלוקות עם ראשי החיל, ועקב נחישותו, בפברואר 1979 מונה לקצין הנדסה ‡ראשי‡ (קהנ"ר)[2] על ידי הרמטכ"ל רפאל איתן (רפול) שהתרשם מתורת הלחימה והמהפכה שתכנן.
למרבה האבסורד, חוקרי הרצח ואנשי התביעה השתמשו ברוצח האמיתי כעד-תביעה ‡ראשי‡ נגד פרנק.
רשומה בבסיס נתונים טבלאי מורכבת משורות בטבלאות אחדות, המקושרות באמצעות מפתח ‡ראשי‡ משותף.
למעלה ממחצית יובל שנים לא כיהן בנתניה רב ‡ראשי‡ אשכנזי.
ב-1974 מונה למפקד ביסל"ת וב-1976 לקצין תותחנים ‡ראשי‡ בדרגת תת-אלוף, תפקיד בו כיהן עד 1980.
בתפקידו כקצין חינוך ‡ראשי‡ התרכז שלו באתגר שנוצר לאחר מלחמת יום הכיפורים: בניית האמון הצבאי של צה"ל ביכולותיו וביכולות הטמונות בחברה הישראלית.
לעומתו, הרב שלמה גורן, שכיהן כרב הראשי הצבאי מקום המדינה ועד לשנת 1971, ולאחר מכן שימש במשך כעשור רב ‡ראשי‡ לישראל, השתמש במודל של "שותפות" כדי לתאר את השלטון הדמוקרטי ולהצדיק את תוקף החלטותיו:
הפיצרייה היתה גם המקום שבו פגשתי את אלפרד, שלימים יצטרף לזאפוס כמנהל כספים ראשי וקצין מבצעים ‡ראשי‡.
לאחר המלחמה ביקש שלו לשרת במערך החינוך של צה"ל והיה קצין חינוך ‡ראשי‡.
הומופוניה מאופיינת בקול ‡ראשי‡ אחד, וקולות נוספים ה"כפופים" לו, ומשתמשים בעיקר כליווי וכמעשירי המרקם.
הוא הכתיר אותו בתואר ״אוצר ‡ראשי‡״.
כרב ‡ראשי‡ תמיד ניתנה לי האפשרות להתבטא בתקשורת וה-BBC אפשר לי זה 30 שנים לתקשר את המסר יהודי לקהל הרחב.
במרכז האזור ישנה שורה של אגנים סגורים שמנוקזים על ידי נהר קיפסוס, ששימשה מאז ימי קדם כמעבר ‡ראשי‡ בין אתיקה ותסליה מצפון לדרום, ובין המפרצים של אביה וקורינתוס ממזרח למעבר.
רוב נשות התלמוד מוזכרות רק בזיקה לבעל: "אשת מר עוקבא", "אשתו של אבא חלקיה" וכיוצא באלה, למרות שלעיתים הן ממלאות תפקיד ‡ראשי‡ בסיפורים אלה, והבעל הוא רק "הכינור השני".
בתקופה זו פי הטבעת הוא אזור ארוגני ‡ראשי‡.
במסגרת זו, לדוגמה, רבניה של עדת ארץ ישראל (למותר לציין כי בראשם יעמוד רב ‡ראשי‡ אחד) ישבו על המדוכה ואולי יסיקו כי בעניין הקטניות ראויה יותר דרכם של פוסקי ספרד, בעניין בשר וחלב ראוי להחמיר ולקבל מנהג אחיד של הפרדת שש שעות, ובעניין אכילת דגים בחלב ראוי להתיר כמסורת אשכנז.
מאז לטנקים יש צריח אחד המסתובב ל־360 מעלות ובו תותח ‡ראשי‡ אחד (כיום התותח הוא בקוטר של 105 - 125 מ"מ) ומקלע מקביל, בנוסף לחימוש משני כמו מקלע מפקד ומדוכות עשן.
אחד משיאי ההתנגדות, שהגיע למשבר של ממש, התרחש ב-1982, בשלהי כהונתו של הרב גורן כרב ‡ראשי‡.
עוד סיפר לי כי בווסטר יש קהילה יהודית פעילה, רב ‡ראשי‡, בית כנסת ובית עלמין.
איש נמוך קומה היה, שחור שיער, בעל זקן תיש ומשקפיים וקשת רחבה של תחומי עניין: הוא אסף ספרי "אליס בארץ הפלאות", וכשלמד במכללה יצר לעצמו מקצוע ‡ראשי‡ משלו - מוזיקה של מחשבים.
הבחירה של הרב טאו ברב ‡ראשי‡ חרדי ולא ברב סתיו, במפלגתו של אלי ישי ולא בבית היהודי, מלמדת אותנו שהיחס אל הערכים הליברליים הוא נושא הרבה יותר משמעותי מאשר שיוך לאידיאולוגיה הציונית-דתית.
בזכות הבטחתו של דייב לשמש מפיק ‡ראשי‡ שותף השגתי את הפגישה עם ג'ואן, והייתי בטוחה שמעורבותו של דייב היא ששיכנעה את הרשת להמר על אדם שטרם הוכיח את כישוריו.
מאחר שדיבר גם ספרדית והיה בעל מראה כהה ונאה וגוף מסותת, השאיפה המרכזית שלו כעת היתה לקבל תפקיד ‡ראשי‡ בטלנובלה.
כיום קרוי רחוב ‡ראשי‡ בעיר "רחוב שוהדאא' אל אקצה" (רחוב השהידים של אל אקצה) על שם ההרוגים, ואנדרטה גדולה מוצבת לזכרם בכיכר המרכזית.
התפקיד האחרון שלי בצה״ל היה קצין חינוך ‡ראשי‡ בשנים 1968-1972.
לא חשבתי אז שהוא כזה, לא חשבתי שהוא גבר מהדור הישן שחשוב לו להצליח יותר מאשתו, להיות מפרנס ‡ראשי‡, השד יודע מה.
הוא סיפר לי על התפטרותו ממשרתו כמתכנת ‡ראשי‡ בחברה גדולה, על תוכניותיו להקים חברה משלו ועל ״הרעיון המבריק״, כהגדרתו, שהגה לסדרה חדשה של מוצרי תוכנה.
וכפי שנראה בהמשך, נושא שמקרין כאב בכל צומת ‡ראשי‡ ובכל פינה אפלה בתרבות שלנו.
מיהרתי לצאת אל רחוב ‡ראשי‡ יותר והתיישבתי על ספסל עץ.
במזוודתו זו היה סובב הולך בין בתי הקפה ומציע את סחורתו בצידוד ראש ובסבר פנים של רצינות כמלצר ‡ראשי‡ בבית מלון מפואר שעומד על גדולי עולם לשמשם, אלא שבניגוד לאותו מלצר, היתה חליפתו של פרופסור ורטהיימר בלה וממורטטת, וכמוה גם עניבתו אשר מרוב ימים ושימוש כבר לא ניתן להבחין בצבעה.
היא כבר שיחקה בכמה מחזות שכתב רינו בן ארי, תמיד תפקיד ‡ראשי‡, אבל לאו דווקא אמא.
מצפים נוספים בישראל הם: מרכז אילן רמון לנוער שוחר פיזיקה (טלסקופ ‡ראשי‡ בקוטר 40 סנטימטרים וטלסקופ שמש), הטכנודע בגבעת אולגה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), אורט מגדים בכרמיאל, מצפה הכוכבים בתל בית ירח שהוא הנמוך בעולם ושייך למכללת עמק הירדן (כולל גם טלסקופ רדיו), בית הספר אורט מעלה אדומים (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), בית ספר אל-מוטראן בנצרת (טלסקופ ראשי בקוטר 30 סנטימטרים).
על שמו קרויים מחנה דורי בתל השומר וציר תחבורה ‡ראשי‡ בחיפה (דרך דורי).
תמונת מסך של מסכים באקסס: בכיוון השעון מימין לשמאל: מסך ‡ראשי‡, מסך מחולל טפסים, מסך מחולל מקרויים, ומסך מחולל שאילתות.
תא"ל במיל' שאול גבעולי, קצין חינוך ‡ראשי‡ לשעבר, מגדיר את עצמו כאחד "ממייסדי ארגון יש דין".
הוא שימש כמנהל טכנולוגיות ‡ראשי‡ של מחלקת המסחר האלקטרוני שניהלתי, ובמיוחד שיתף פעולה עם חברות שותפות ווידא שיוכלו להתמודד עם חברה בגודל של .
מיקומה הגבוה מקנה לעיר חשיבות אסטרטגית מיוחדת, היא משקיפה על עמק יזרעאל, עפולה, הרי שכם, הכרמל (אוניברסיטת חיפה, דלית אל כרמל, עוספייה), חדרה, בנימינה, זיכרון יעקב, ואפילו חוף קיסריה, שלו השפעה ותפקיד ‡ראשי‡ בתמיכה הצבאית ההיסטורית לאזור.
ב־1974 מונה דן שומרון לקצין חי״ר וצנחנים ‡ראשי‡ וזכה לתהילת העולם עת פיקד על ״מבצע יונתן״, מבצע חילוץ בני הערובה מאנטבה.
המפלץ הדו ‡ראשי‡ - מפלץ ששני ראשיו רבים כל הזמן (אלי גורנשטיין).
בתפקידו האחרון שימש ראש חטיבת תכנון באגף התכנון, כיהן בתפקידיו הקודמים כמפקד עוצבת הפלדה[1], וכקצין שריון ‡ראשי‡.
כעבור חודשים ספורים מונה כמחליפו של חיים שיבא בתפקיד קצין רפואה ‡ראשי‡, תפקיד בו החזיק שבע שנים ובו פעל לביסוס מערך הרפואה של צה"ל.
שפך נהר, הוא המקום שבו נשפך הנהר ליעדו; אם זה לים או לאגם, שפך הנקרא שפך ‡ראשי‡, ואם זה לנהר אחר, שפך הנקרא שפך משני.
כיהן במשך 27 שנים (1971-1997) כעורך ‡ראשי‡ בהוצאת "ספרית פועלים".
אברהם בר דוד (נולד ב-26 בינואר 1938[1]) הוא איש צבא ומנהל ישראלי כיהן כקצין תותחנים ‡ראשי‡ בדרגת תת-אלוף.
עם כיבושה של ארץ ישראל הצפונית עד רמות-גלעד ועד בקעות הגליל התחתון, ארם דמשק חלשה על נתיב ‡ראשי‡, הוא 'דרך החורן' שקשר את דמשק ועבר-הירדן הצפוני עם חוף הים.
'אם חייל מילואים אינו מקבל את התשובה שהוא מבקש, הוא ילך ישירות למפקד של המפקד,' אמר לנו תת־אלוף בדימוס שוקי בן־ענת, לשעבר קצין מילואים ‡ראשי‡ של צה'ל. 'הוא אינו עושה זאת כדי לערער את המערכת, אלא כדי להשיג את מבוקשו.
בזמנים תקינים צריך להיות רב ‡ראשי‡ יחיד ובלעדי בתפקידו.
רק שחרור ‡ראשי‡ של KDE יכיל אפשרויות ותכונות חדשות.
לפני שנים רבות התחרו הסקנדינבים בינם לבין עצמם מי יוכל ללכת את המרחק הרב ביותר, כשתורן ‡ראשי‡ של ספינה מונח על כתפיו.
בערב הופעה כנואם ‡ראשי‡ באסיפת התנועה בהארלם.
השר יעלון מתנגד להמלצת קצין חינוך ‡ראשי‡ להוציא את הרבנים הצבאיים מטקסי ההשבעה
התגייס לצה"ל בדרגת רב סרן, והתקדם לדרגת אלוף משנה במפקדת קצין קשר ואלקטרוניקה ‡ראשי‡.
נגדיר ״תת־מערכת״ כמערכת קטנה יותר המבצעת תפקיד מסוים בתוך המערכת הגדולה, כעין קבלן משנה לקבלן ‡ראשי‡.
השוטר ביקש לראות "תעודת רב ‡ראשי‡".
מתחילת המאה ה-15 הפך העיט לדו-‡ראשי‡.
לימים, בהיותי קצין חינוך ‡ראשי‡, ניסחנו מחדש את הקוד האתי וכמובן ש"אהבת המולדת ונאמנות למדינה" נוספו כערך יסוד.
גורם ‡ראשי‡, תנאי תומך, תנאי קודם, ותנאי שליט
זה כמו להיות מלצר ‡ראשי‡ במסעדה בה כל פריז מבקרת.
בלילה שבין ה-9 ל-10 באפריל 1973 פעלו יחידות עילית של צה״ל בביירות, במבצע ״אביב נעורים״, בפיקודו של קצין צנחנים וחיל רגלים ‡ראשי‡, תת-אלוף עמנואל (מנו) שקד.
מר א', אדון שהשתייך לאחת המשפחות הוותיקות ביותר בשרופשייר, ושותף ‡ראשי‡ בבנק, שם קץ לחייו.
ביולי 2008 התמנה לקצין שריון ‡ראשי‡ ובאפריל 2010 מונה למפקד עוצבת הפלדה, תפקיד בו כיהן עד מאי 2012.
ושוב הגיע בעל החרב שחייליו כינו אותו אלצ'י באשי, שליח ‡ראשי‡, ושאג בשפתו הלא מובנת.
אחרי שנה התקבלתי לתפקיד עוזר ‡ראשי‡ למנהל המחלקה לספריות בישראל.
רק בשנה שעברה מצאתי מישהו שהגעתי למסקנה כי הוא ישמש אחראי ‡ראשי‡ להשקעות בתאגיד "פארקווד", חברת הנאמנות הממוקמת בקליבלנד ומנהלת את השקעות המשפחה.
שגריר ידוע נהג לגבות לכיסו כ- 5,000 דולר על השתתפות בשמחות משפחתיות; רב ‡ראשי‡ ישראלי נהג להיענות בשמחה להזמנות לחתן עשירים יהודים באירופה או בארה"ב תמורת כמה אלפי דולרים, למרות האיסור על עובד מדינה לנהוג כך.
אנשים היו אמורים להיכנס אליה, למחוא כפיים ולדעת שהוא משחק בה תפקיד ‡ראשי‡.
בנוסף שימש מאמן ‡ראשי‡ בקבוצת הפועל לוד.
תנועתה ממלאת תפקיד ‡ראשי‡ בכניסת האוויר לריאות.
כמו כן הודיע ליפמן על כוונתו למנות בקרוב עורך ‡ראשי‡, שיהיה אחראי על פיתוח פעולות ההוצאה לאור בכתר, ועל ניהולה.
המכונית הישנה האטה באי־רצון ובעודה מחליקה תחת אורות חג המולד הדולקים עדיין של רחוב ‡ראשי‡ שקט, המילים "שלום" ו"אהבה" ו"אושר" נפרשות בנורות אדומות וירוקות מעל ראשיהם, חש גולדן, לראשונה זה חודשים כמדומה, משהו דמוי תקווה; אולי, רק אולי, הכול יהיה בסדר.
זו תמיד חיכתה לה בסמטה חשוכה, גם אם פסעה באור יום ברחוב ‡ראשי‡.
העריכה נמסרה לידי הפילוסוף היהודי-הצרפתי עמנואל לוינס (1906-1995), ששימש עורך ‡ראשי‡ לתשעה-עשר הגיליונות הראשונים.
לסרוטונין תפקיד ‡ראשי‡ בתחושות וברגשות הקשורים ל"מצב רוח", כגון התרוממות רוח, דיכאון, תוקפנות, התנהגות אימפולסיבית וכדומה.
הכביש היה צר למרות היותו כביש ‡ראשי‡, וחלק ומפותל.
הוא פותח שוב מיקרופון ‡ראשי‡ וצועק.
התעקשותו של יצחק רבין לסלילת כביש המנהרות כתנאי למימוש פעימה נוספת בהסכם אוסלו ראויה לשמש מופת לאופן שבו סלילת עורק תחבורה ‡ראשי‡ בהיגיון חדשני מעצבת מרחב.
החלטת עיריית תל אביב לשמר את המבנה ולשלבו במבנה משרדים חדש היא חלק ממדיניותה של העירייה לעודד את הנהלת הבנק (ובנקים נוספים) להישאר במע"ר (מרכז עסקים ‡ראשי‡).
את דרכו המוזיקלית המקצועית החל כאבובן בתזמורת צה"ל ואחר כך כאבובן ‡ראשי‡ בתזמורת הקאמרית הישראלית.
עד שנת 2011 מתוכנן להיות מוקם בבית שמש המע"ר (מרכז עסקים ‡ראשי‡) ומרכז ספורט ראשי.
רבן היה חוקר ‡ראשי‡ של נמל קיסריה ההרודיאני, מחקר אותו ניהל במשך עשרים עונות חפירה, הוביל משלחות מחקר בנמלי הים התיכון, יזם וניהל את סקר ים סוף.
רס"ר הגדוד אשר היה בסוד העניינים וקלט את רוח המפקד הנושבת בעורפו, הגדיל לעשות ולתרגל אותנו, צנחני הדור ההוא, על כביש ‡ראשי‡ שומם בלב הנגב בחצות הלילה לאור הכוכבים.
אפיזודות אחדות קיבלו משמעות שלא הייתי מודע לה בזמנו, אולי בשל מותו של שחקן ‡ראשי‡.
התפקיד שלי למעשה הוא יותר עורך ‡ראשי‡ של ההוצאה מאשר מנכ"ל במובן הקלאסי.
פירושו המילולי של השם "שינקנסן" ביפנית הוא "קו ‡ראשי‡ חדש" ובמובנו הצר מתייחס למסילה בלבד, בעוד ששמן הרשמי של הרכבות ביפנית הוא "סופר מהירה", יחד עם זאת לעתים נדירות ההבחנה הזו נעשית אפילו ביפן.
כמו שבמשפחה לא אמורים להיות ילד ‡ראשי‡ וילדים משניים, אבל יש.
הרב הלל המשיך במשרתו גם בשלישית כחכם באשי עד למלחמת העולם הראשונה, שאז נאלצו להביא רב ‡ראשי‡ מקושטא לאור קשיי העניינים בממשלה.
רחוב ‡ראשי‡ אחד, המרוצף באבני נחל עגולות, חצה את העיירה לשניים ומשני צדי הרחוב היו זרועים בתי התושבים.
לפניכם ראיון היכרות עם אדם שנולד לתוך רעיון הטרנספר וממשיך לשאת אותו בגאווה, שהולך לפוליטיקה עם משנה סדורה ומתוך אמונה חזקה בדרך, אך בראייה מפוכחת לגבי כוחו של הפוליטיקאי; פרופסור וקצין רפואה ‡ראשי‡ שמדבר בגובה העיניים ולא נותן לשמץ של יוהרה או שחצנות להידבק בו.
ביולי 2012 התפרסם מאמר ‡ראשי‡ במגזין Reader's Digest שכותרתו הייתה "מדוע לווייתנים הם גם בני אדם".
כדי למצוא כביש ‡ראשי‡ הם יצטרכו להיכנס לנו לראש.
בדצמבר 1948 עם ההכרה בבתי הספר של אגודת ישראל כזרם רביעי, מונה דויטש למפקח ‡ראשי‡ של רשת בתי-הספר של אגודת ישראל[6].
בגיל פרישה מצאתי את עצמי עדיין עובד ב"אבוקה", אמנם עורך מנוסה ואף מוערך, אבל בהחלט לא עורך ‡ראשי‡.
שתינו הועברנו לאוניברסיטת מינסוטה בתום השנה הראשונה - היא לקמפוס בדולות, אני לזה שבמיניאפוליס - ולמרבה השעשוע למדנו אותו מקצוע ‡ראשי‡.
״אני רודולף שמידט, כתב פרלמנטרי ‡ראשי‡ של 'הדמוקרט'.
את ליד כביש ‡ראשי‡, בשכונה גדולה, כמה דקות ממרכז העיר.
על משבצת זו במולדת יושב היום יבדל לחיים תא"ל (מיל.) פרופ' אריה אלדד, שהיה קצין רפואה ‡ראשי‡ בצה"ל, בנו ותלמידו של ישראל אלדד-שייב, ממפקדי הלח"י, איש הגות של תורה לעם בארץ.
הנס המלכותי של האימפריה הרומית הקדושה היה דגל זהב אשר הוטען בעיט דו ‡ראשי‡ שחור בעל טלפיים אדומים.
ב-7 בינואר 1969 הוקמה מפקדת קצין חיל רגלים וצנחנים ‡ראשי‡ (קחצ"ר) ורפאל איתן הועלה לדרגת תת-אלוף והוצב בראשה.
בראשית שנות ה-70 הוכנסו במפעל חידושים טכניים וטכנולוגיים רבים שהכפילו את תפוקתו ורווחיו בלי כמעט תוספת כוח אדם והוא הפך לגורם ‡ראשי‡ בכלכלת הקיבוץ.
יהושע, הופיע בתפקיד אורח, בתור המומחה לפסיכואנליזה, בסרטו של אורי זוהר, "חור בלבנה" (1965), והופיע בתפקיד ‡ראשי‡ בסרט "מצור" עם גילה אלמגור, משנת 1969 (לסרט זה אף כתב את התסריט).
שירת כחונך ‡ראשי‡ לצבא דרום לבנון.
כיום אדם כזה אינו יכול להתמודד על מקום בכנסת או לכהן כשר, אך עדיין פתוחים בפניו תפקידים בכירים רבים: להיות נשיא המדינה, מבקר המדינה, שופט, רב ‡ראשי‡, דיין, רב עיר וחבר מועצת הרבנות הראשית.
זאת מכיוון שחוג המספרים השלמים הוא תחום ‡ראשי‡, עבור כל שני מספרים זרים a ו-n אפשר למצוא מספרים שלמים u ו-v כך ש- .
בשנת 2011 השתתפה אלמגור בתפקיד ‡ראשי‡ בסדרה ילדי ראש הממשלה של חברת הוט.
קרקוב היא מרכז ‡ראשי‡ של חינוך.
אברהם עצמון (1909–2012) היה קצין רפואה ‡ראשי‡ בשנים 1949–1956.
בעיר הבירה מונה הרב מאמאן לסגן הראב"ד, ובשנת התשכ"ד מונה כרב ‡ראשי‡ וראב"ד בעיר מרקש שבה כיהן עד שנת התשכ"ח.
בהמשך שימש כמזכיר בבית משפט השלום למשך מספר שנים כעוזרו של המזכיר הראשי, ובשנת 1921 החל לשמש כפקיד ‡ראשי‡ בעיריית ירושלים.
אני למדתי ספרות השוואתית כמקצוע ‡ראשי‡ וחינוך כמקצוע משני.
בקנבאואר זכה ב-1974 כקפטן וב-1990 כמאמן ‡ראשי‡.
בנו ירחמיאל דורי כיהן כקצין הנדסה ‡ראשי‡ במלחמת ההתשה, וכמהנדס העיר תל אביב-יפו.
האיש, ששימש כתובע ‡ראשי‡ מטעם צרפת במשפטי נירנברג, הוכר כחסיד אומות העולם בזכות החבאתם בטירה של שלושה ילדים יהודים בני משפחה אחת, תוך סיכון גדול, לאורך כל שנות המלחמה.
המפיקים רצו מאוד את התסריט, אבל בשום פנים ואופן לא הסכימו לקבל את סליי כשחקן ‡ראשי‡ - גבר אלמוני, מגושם, בעל מבטא כבד ולא ברור.
אגודה זו העמידה לה לאידאל ‡ראשי‡ את טיפוח הלשון העברית ובתוך כך גם את הגברת החינוך העברי.
בנוסף למצפים המוסדיים יש בישראל כמה מצפי כוכבים פרטיים ומסחריים: מצפה ברקת במכבים (טלסקופ ראשי בקוטר 37.5 סנטימטרים), "מסע בין כוכבים" במרכז לאסטרונומיה במצפה רמון, המצפה של ויני ואן-דר-אורד בפונדק הק"מ ה-101 (קוטר טלסקופ ראשי של 35 סנטימטרים) וכן בבית יציב (קוטר טלסקופ ‡ראשי‡ של 30 סנטימטרים).
אבל כאשר הרב גורן, אשר חקר את נושא הר הבית וגבולותיו, היה לרב ‡ראשי‡ לישראל, והוא נהג להיכנס אחר טבילה למקומות המותרים בהר הבית, נשאל על כך הרצי"ה, וענה: תעשו מה שהרב גורן אומר.
על תכנון העיר קיימת ביקורת קשה הטוענת כי העיר שהתפתחה היא פרבר שינה נוסף ולא עיר מרכזית בעלת מרכז עסקים ‡ראשי‡ עצמאי ומשגשג.
במקביל לאס אס, הוורמאכט היה אחראי ‡ראשי‡ לשואה ולפשעי מלחמה רבים אחרים, בעיקר בחזית מזרח אירופה.
אני מניח שזאת הסיבה לכך שגייסתי אותו בסופו של דבר כמנהל כספים ‡ראשי‡ וקצין מבצעים ראשי בזאפוס.
אבל כוריאוגרף שהתחיל בקריירה המקצועית שלו כרקדן ‡ראשי‡ אצל מרתה גרהם הוא האדם האחרון שהיינו מצפים שיוביל תנועה אנטי־דיוניסית כזאת.
עם הזמן התקדם אלויס בעבודתו עד לדרגת מפקח, ובשנת 1875 הפך לעוזר מפקח ‡ראשי‡ במכס באזור מגוריו, הדרגה הגבוהה ביותר הזמינה לאדם בעל השכלת בית-ספר יסודי.
מישל ידעה שתוכל להרוג אותו במכה אחת נוספת: שבר בעמוד השדרה או פגיעה בעורק ‡ראשי‡.
לכל היותר יש לבחור ברב ‡ראשי‡ אחד ובסגן, שבמצבים מיוחדים ימלא מקומו של הרב הראשי או יבוא במקומו.
מפתח ‡ראשי‡: שדה המשמש לזיהוי חד משמעי של הרשומה, למשל מספר זהות.
קצין שריון ‡ראשי‡: בעוד כשנה נגיע למסקנות סופיות
"לאחרונה אנחנו עוסקים בבדיקה של שילוב נשים במערך הגבולות בטנקים", אמר בשיחה עם כתבים תא"ל גיא חסון, קצין שריון ‡ראשי‡.
בישראל קיים החל מ-1974 "צו צופן" (תוקן ב-1998) המחייב כל גורם המעוניין לעסוק בהצפנה בקבלת רישיון עיסוק בהצפנה ממנכ"ל משרד הביטחון (בעבר מקצין קשר ‡ראשי‡ בצה"ל).
מגד, אז בן 32, כתב את ההגדה במסגרת שירות המילואים שלו במפקדת קצין תרבות ‡ראשי‡.
הטוסטוס עוצר במה שנראה כרחוב ‡ראשי‡ בכפר הודי.
בשנת 2005 היה אורך המסילות הכללי של רכבת ישראל עומד על 941.5 ק"מ, מתוכן 719 ק"מ משמשים כמסילות קו ‡ראשי‡ ו-222.5 ק"מ שלוחות משניות.
רחוב ‡ראשי‡ אופייני במושב מושב הוא צורת התיישבות כפרית ייחודית למדינת ישראל, אשר מאגדת קבוצה של תושבים (לרוב חקלאים) במסגרת כלכלית שיתופית.
הכפר משתרע לאורך עורק תחבורה ‡ראשי‡ וקודר הנקרא רחוב הפרטיזנים.
בחרו מתרגל ‡ראשי‡ בקורס גדול מאוד שבו הרבה קבוצות תרגול.
מאידך, מכיוון שחוג המספרים השלמים הוא תחום ‡ראשי‡, לכל שני מספרים זרים n ו-m קיימים a ו- b כך ש- .
לכל רשומה יש מפתח ‡ראשי‡ (primary key), המשמש לזיהוי חד-משמעי שלה.
הוא שימש בעת ובעונה אחת רב ‡ראשי‡ וקונסול צרפת בגליל, ועד מהרה הפך למנהיגה הרוחני של הקהילה היהודית בכל האזור.
בין היתר שימש מימון כסמנכ"ל הכספים והכלכלה של מגזר הדשנים, משנה למנכ"ל ומנהל תפעול ‡ראשי‡ בכי"ל דשנים.
ריינהרד היידריך (דובר ‡ראשי‡ ויושב-ראש) ראש המשרד הראשי לביטחון הרייך (RSHA) שכלל את הגסטפו וה-SD.
תת-אלוף בדימוס שכיהן בעבר כקצין חינוך ‡ראשי‡.
"נראה לי שגברתי זקוקה לסייס ‡ראשי‡," אמר והניח את ידו על הרעמה של סוס העץ.
בין השנים 2001 ו-2003 שימש פסח עורך ‡ראשי‡ בהוצאת בבל.
הוא שימש בעת ובעונה אחת רב ‡ראשי‡ וקונסול צרפת בגליל; עד מהרה הפך למנהיגה הרוחני של הקהילה היהודית בכל האזור.
בשנים 2018-2000 שימש כעורך ‡ראשי‡ של כתב עת לחקר הספרות באוניברסיטת בר-אילן - "ביקורת ופרשנות", כתב עת רב-תחומי לספרות ולתרבות.
רק בעקבות מחקר הידורולוגי מעמיק בשכבת האקוויפר המקומית הסתבר כי המקור להצפה הוא תיקון חובבני שנעשה בקו ביוב ‡ראשי‡ ליד מוזיאון רוקפלר, כחצי שנה קודם לכן.
בעבר כונו שני הסוגים הללו "זיכרון ‡ראשי‡" ו"זיכרון משני", בהתאמה.
בנעוריו למד בכפר הנוער הדתי בכפר חסידים ואת דרכו העיתונאית החל כאשר התגייס לצה"ל ושירת בגלי צה"ל במשך כארבע שנים, תחילה ככתב ולאחר מכן כעורך ‡ראשי‡.
ביססתי את המדריך על עבודתי כיועץ ‡ראשי‡ בתוכנית לפיתוח התיירות ביפו שנעשתה על ידי המישלמה ליפו לפני יותר מעשור, על היכרות עם העיר וסיורים רבים בה, ותוך התבססות על עבודות המחקר שנעשו בעברית ובאנגלית, בנוסף לכמה מקורות המבוססים על זיכרונות תושבי יפו הערביים שהתפרסמו בשנים האחרונות.
סומליו"ן , ארגון של סופרי הילדים והנוער בישראל, ‡ראשי‡ תיבות של "סופרים ומשוררים לילדים ונוער", מאגד כ-150 יוצרים.
ראו גם את הדיונים שקדמו לעיצוב העמוד הראשי של ויקיפדיה העברית בשיחה:עמוד ‡ראשי‡ והארכיונים שלו.
כלומר, קרה שמר גרינבוטר, ששם הרחוב שלו הוחלף לפי בקשת הקהל לשם החדש "שדרת יצחק הסוף", נשבר מקצב המאורעות וישב לו ופרסם מאמר ‡ראשי‡, שבו הכה על חטא וגילה שבאשמתו-הוא הומצא האיש בחזקת יש מאין.
שני הכבישים הראשיים האלה הקיפו את קונגסברג במעגל, עם כביש ‡ראשי‡ שלישי ־ זה המוביל לנוטודן, חוצה את האוקליפיל וממשיך עד לוסטלנדה, הלא הוא חופה המערבי של נורווגיה.
בשנת 2002 שיחקה בתפקיד ‡ראשי‡ בסרט "אבא שחור לבן".
עבור כל כוכב לכת הניח תלמי מעגל ‡ראשי‡ סביב הארץ (שמרכזו אינו חופף למרכז כדור הארץ) ומעגל משנה שמרכזו על היקף המעגל הראשי והכוכב נע על היקפו.
בפרט, האידאל הנוצר על ידי זוג איברים הוא אידאל ‡ראשי‡, והיוצר שלו הוא המחלק המשותף המקסימלי.
בשנים האחרונות עבר העיצוב התעשייתי ממרכיב בדרגה שנייה בתהליך פיתוח המוצר, למרכיב ‡ראשי‡ בחשיבותו.
זכורני מקרה אחד של טיפול בגט על ידי שליח לפני שנים, בהיותי רב ‡ראשי‡ באורוגוואי.
כשהצטרפנו ל־ AOL , מוניתי לנהל את פלטפורמת המסחר האלקטרוני ומארק הפך למנהל טכנולוגיות ‡ראשי‡.
עבד במערכות עיתונים ובכתבי עת ישראליים בשפה הרומנית: ויאצה נואסטרה, רביסטה מיה (כעורך ‡ראשי‡), טריבונה מגזין.
רחוב הירדן - רחוב ‡ראשי‡ בדרום רמת גן המתחבר בחלקו הדרומי לדרך אלוף שדה ומפריד בין שכונות הבילויים, נווה יהושוע ושיכון מזרחי.
סגנו הבריטי של אייזנהאואר, מרשל אוויר ‡ראשי‡ סר ארתור טדר, נבהל למראה השתלחותה של העיתונות בארצו: ״לפי מה ששמעתי ב־SHAEF, איני יכול שלא לחשוש שמא התהליך הזה זורע את זרעיו של קרע חמור בין בעלות־הברית.
המידע המבולבל העמיד את ראש עיריית חיפה, יונה יהב, תחת מתקפה מסיבית מצד ארגוני הסביבה, שראו בו אחראי ‡ראשי‡.
מוטי נולד וגדל בשכונת עיר גנים בירושלים בן לעמרם[1] ולברטין[2], בילדותו למד בקריית מנחם, בתיכון עבר לבית הספר חוות הנוער הציוני ובתום לימודיו ב-1984 התגייס לצה"ל ושירת בחיל התותחנים, במהלך שירותו הצבאי ביצע פעילות מבצעית בלבנון וסיים את שרותו כרס"פ אג"ם במקתמ"ר (מפקדת קצין תותחנים ‡ראשי‡).
מישל בן ברוך (נולד ב-20 בנובמבר 1963) הוא תת-אלוף במילואים בצה"ל, שירת כקצין תותחנים ‡ראשי‡ וכמזכיר צבאי לשר הביטחון.
"ביצוע העבודות", נכתב בעתירה, "והקמת המסגד בסמוך מאוד לציר הראשי מסכנות את חיי הנוסעים בכביש הסמוך שהוא כביש ‡ראשי‡ במרחב הן בפן התחבורתי והן בפן הביטחוני".
הוא שמור לשלושה מצבים בלבד: כשהיו מציעים לה תפקיד ‡ראשי‡ בהצגה חדשה, כשהיו כותבים עליה ביקורת טובה, או כשהכירה גבר חדש.
ראתה ארבע אוזניים מחכות לה, תפקיד ‡ראשי‡ בהצגה זה לא משהו שקורה לה בכל יום, ולא חשבה פעמיים.
מצפים נוספים בישראל הם: מרכז אילן רמון לנוער שוחר פיזיקה (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים וטלסקופ שמש), הטכנודע בגבעת אולגה (טלסקופ ‡ראשי‡ בקוטר 40 סנטימטרים), אורט מגדים בכרמיאל, מצפה הכוכבים בתל בית ירח שהוא הנמוך בעולם ושייך למכללת עמק הירדן (כולל גם טלסקופ רדיו), בית הספר אורט מעלה אדומים (טלסקופ ראשי בקוטר 40 סנטימטרים), בית ספר אל-מוטראן בנצרת (טלסקופ ראשי בקוטר 30 סנטימטרים).
הוא מתאר את האנלוגיה ככלי יצירתי ‡ראשי‡ בימינו, ומציע דוגמאות של המצאות ושל אגדות המדמות ומקרבות נושאים רחוקים (״נעשה כאילו״).
ניסוח החוק השלישי: "ריבוע זמן המחזור של כוכב לכת פרופורציוני לחזקה השלישית של מחצית הציר הראשי של האליפסה (הציר החצי ‡ראשי‡ או הסמי-מז'ורי)".
מפקד המבצע בשטח היה קצין חי"ר וצנחנים ‡ראשי‡, תא"ל דן שומרון, סגנו היה מפקד חטיבת הצנחנים, אל"ם מתן וילנאי.
הים התיכון שימש עורק תחבורה ‡ראשי‡ בעולם העתיק הידוע, וקישר בין התרבויות הרבות שהתהוו לחופיו, ובהן תרבויות מצרים, יוון, רומא וכן התרבויות הפיניקיות ותרבויות ארץ ישראל.
בשנים 1983–1985 היה יועץ ‡ראשי‡ למחשוב למערכת האנציקלופדיה העברית, והיה אחראי על ההפקה הממוחשבת של כרך המפתח.
מרכז עסקים ‡ראשי‡ משני (מע"ר משנה).
באותם הימים התמכרתי גם לחיטוט בקרבי שעונים ישנים, בעיקר פגרי שעונים מעוררים שקוטרם היה כמעט כקוטר ‡ראשי‡.
התעקשותו של יצחק רבין לפריצה וסלילה של כביש המנהרות כתנאי למימוש פעימה נוספת בהסכם אוסלו ראויה לשמש מופת לאופן שבו סלילת עורק תחבורה ‡ראשי‡ בהיגיון חדשני מעצבת מרחב.
המרצה: ד"ר צוריאל ‡ראשי‡
אני מניח שזאת הסיבה לכך שגייסתי אותו בסופו של דבר כמנהל כספים ראשי וקצין מבצעים ‡ראשי‡ בזאפוס.
‡ראשי‡ ברוקלין נטס החליטו על מהפכה בסגל הקבוצה.
התהליכים ההיסטוריים הללו החלישו את כוחם של האיגודים המקצועיים במערב ועד שנות השבעים, במקביל להופעת הפמיניזם של הגל השני, בוטלה ״המשכורת המשפחתית״ שהשתכר הגבר שהוגדר כ״ראש״ או ״אבי המשפחה״.16 ביטול שכר המשפחה, טוענת ננסי פרייזר, אילץ נשים לחפש עבודה בשכר מחוץ לבית ונעשה המאפיין החשוב ביותר של שנות השבעים.17 בקפיטליזם הישן, היא כותבת, אידיאל האזרח הטיפוסי היה גבר לבן שהשתייך לחברת הרוב, בעל משפחה ומפרנס ‡ראשי‡ או יחיד.
בניינים רבים איבדו את שימושם - מבני האוניברסיטה העברית ובית חולים הדסה על הר הצופים נותרו במובלעת ישראלית בלא אפשרות גישה אליהם, שכונות שהיוו מרכז עסקים ‡ראשי‡ ומרכזי קניות במרכזה של העיר מצאו את עצמם באזור ספר - ובית העירייה של ירושלים שהיה במרכז העיר שכן על קו הגבול (שעבר למעשה בצמוד לקיר הבניין).
כך כבר טען מזמן הרב י"ד סולוביצ'יק, רבו של הרב ריסקין, כשסירב להיות הרב הראשי לישראל והתוודה בריאיון מפורסם לגאולה כהן ("מעריב", 1959) כי "רב ‡ראשי‡ הוא פקיד ממשלתי".
בנוסף למצפים המוסדיים יש בישראל כמה מצפי כוכבים פרטיים ומסחריים: מצפה ברקת במכבים (טלסקופ ‡ראשי‡ בקוטר 37.5 סנטימטרים), "מסע בין כוכבים" במרכז לאסטרונומיה במצפה רמון, המצפה של ויני ואן-דר-אורד בפונדק הק"מ ה-101 (קוטר טלסקופ ראשי של 35 סנטימטרים) וכן בבית יציב (קוטר טלסקופ ראשי של 30 סנטימטרים).
עם מופז היה לי מסלול מעניין, כי בתחילת התפקיד שלי כקצין רפואה ‡ראשי‡ הוא התמנה לרמטכ"ל, והוא הוביל שינוי גדול בצבא שאני התנגדתי לו באופן נחרץ.
