כינסנו גם את כל ‡ראשי‡ הדתות בארץ וגינינו באופן חד-משמעי את המעשים.
מאז לא נוהגים לקדש ‡ראשי‡ חדשים לפי ראיית הירח אלא לפי חשבונותיו של רבי הלל.
סביב השולחן הגדול בחדר הישיבות השקוף ישבו כמה ‡ראשי‡ צוותים והקשיבו למיקה, מנהלת אגף פיתוח עסקי, שעמדה מולם לצד הלוח הלבן והצביעה על תרשים כלשהו.
בעיקר הם דואגים, המלומדים, ל"התנהלותו של ראש הממשלה הנבחר" פן "תשובש ותשותק"; והם דואגים ל"סדרי השלטון בישראל", כאשר 80% מהציבור אומרים שהשחיתות של ‡ראשי‡ השלטון היא שמפריעה להם להתגאות במדינתם - כפי שנחשף בסקר שנערך לקראת כנס שדרות השבוע.
לכרמיאל מאז הקמתה היו שני ‡ראשי‡ עיר בלבד.
(תגובת דובר הרבנות: הרעיון לקבוע את ‡ראשי‡ הצוות בהגרלה הוא של הרב הראשי לאו).
ימים ספורים לפני פורים פתחו ‡ראשי‡ מועצת יש"ע בשביתת שבת במאהל שהקימו מול משרד ראש הממשלה.
החלטיות זו, שהינה מרד ואינה נשענת על דבר, היא התנועה המוחלטת המתוארת בספרי החסידות כתנועה משיחית – "אשרי העם שככה לו" – "ככה" ‡ראשי‡ תיבות "כתר כל הכתרים" (תולדות יעקב יוסף, דברים ששמעתי ממורי).
לזה חיכו ‡ראשי‡ המטות.
‡ראשי‡ המפלגה הבינו את טעותם וביקשו ממנו לשוב לתפקידו, אך היטלר הודיע להם שהוא מוכן לשוב רק אם יהפוך ליושב ראש המפלגה ותינתן לו שליטה מלאה בה.
כמו שכל שחקן כולל דף-דמות עם כל הפרטים על הדמות אותה הוא משחק בעולם הדמיוני, גם לכל שאר הדמויות בעולם, דב"שים (‡ראשי‡ תיבות של "דמויות בלי שחקן" והכוונה היא לדמויות שאין להן שחקנים, אלא הן נשלטות על ידי שליט המבוך) ישנם דפי-דמות משלהם.
מה מציינות ‡ראשי‡ התיבות של קוד QR?
עשינו כנס ציבורי לפני שנה בספרד, היו שם רבנים כמו הרב יעקב אריאל, הרב רצון ערוסי, הרב הראשי דוד לאו, ‡ראשי‡ ישיבות, הרבנים דב זינגר ואבי גיסר, רבני ערים ורבנים חשובים שלא היו ולא יהיו רבני מימד.
המונח DAB (‡ראשי‡ תיבות של Digital Audio Broadcasting) נקבע תחילה לתיאור שידורי רדיו דיגיטליים, אך כיום הוא מזוהה בעיקר עם התקן האירופאי אאורקה 147, תקן שאומץ לשימוש גם בישראל.
ירח ענק ניבט מעל ‡ראשי‡ העצים והבתים האפלים.
300 ‡ראשי‡ בקר מועברים מדי שעה על מתקן משופע, ולאחר שמהממים אותם הם מונפים באוויר, גרונם משוסף ולאחר מכן גופם מבותר.
אדם מיוחד מאוד, מבריק, כפי שהגדיר אפרים הלוי, ולא רק אלה הקרובים לו רצו את הערכתו ושיפוטו; משנות ה-50 של המאה הקודמת היו אלה ‡ראשי‡ המודיעין שביקשו את קרבתו.
‡ראשי‡ המדינאים של המעצמות עשו להם מנהג להתייעץ זה עם זה, וועדות של שגריריהן נועדו לעתים מזומנות כדי להתמודד עם סוגיות דוחקות, כגון החוב של הממשלה העות'מאנית לאינטרסים זרים.
מכל אלה עוד ניתן היה להתעלם איכשהו, אילולא היו חזהו וכתפיו וגבו וזרועותיו של מילר־רוזה זרועים פצעונים מבחילים למראה, מוקפים אדמומית ובקצותיהם ‡ראשי‡ מוגלה קטנים, קצתם אף מדממים; גם היום עוברת חלחלה בבשרי בהיזכרי בהם.
הגוף העליון הגבוה ביותר בארגון הוא מועצת ‡ראשי‡ מדינות חבר העמים, מועצה שבה חברים כל ראשי המדינות החברות בארגון, נשיאים בעיקר.
אחת התובנות הייתה שראשי הישיבות, שרובם אגב בוגרי ישיבות הסדר, הם לא רק ‡ראשי‡ ישיבות, אלא גם מנהיגים, ושהאיגוד הוא לא רק גוף שמשבץ את הישיבות בחטיבות צה"ל השונות, אלא שדרה מנהיגותית של עולם התורה.
במחזורי השירים "אזור מגן" ו"נאום בן הדם" (סדן, 1930) יצא אצ"ג בהתקפות בוטות וחסרות תקדים על ‡ראשי‡ ההנהגה הפוליטית, על אדישותם וחולשתם הרופסת, על רמיסת הכבוד הלאומי ואובדן היכולת להגנה עצמית.
מחבר סקאזי SCSI, ‡ראשי‡ תיבות - Small Computer System Interface (מבטאים "סקאזי") הוא תקן להעברת נתונים בצורה מקבילית שמאפשר קצבי העברת נתונים גבוהים בהרבה מאלה של היציאות הטוריות והמקביליות הקיימות במחשב.
‡ראשי‡ הפרקים של ההרצאה נראו לו פתאום כמו כתב חרטומים, כתב חידה לא מובן.
האופוריה שאפפה את ‡ראשי‡ המערכת בשל נתוני התפוצה במהלך חג המולד, הגיעה בפתאומיות לקצה, משהתברר שבנגטסון ערכה ריאיון עם הרוצח בזמן שבייה.
משתתפי הישיבה הצביעו כאיש אחד על הסכנות האיומות הנשקפות למתנחלים ולציבור הרחב מהאספסוף הקיצוני, עול הימים, שהתמקם לו על ‡ראשי‡ גבעות נישאות בגב ההר.
כי אני חושב, שבין הלאומנות הפלסטינית ובין האופורטוניזם העלוב של ‡ראשי‡ המועצות הערביות יש שביל שיכול להוביל אותנו כאזרחים במדינת־ישראל.
התקוות הגדולות שתלו בו, הן ‡ראשי‡ הקהילה והן האמאם, לכבות את אש המחלוקת האיומה בין מתנגדי הקבלה לבין חסידיה או לפחות להנמיך את להבותיה, ורצונו העז לממש תקוות אלו, נמוגו כליל למול היצרים הבלתי נשלטים של הקנאים שאינם יודעים רוגע ומנוחה.
שלישית, וזו הסיבה העיקרית למכתבי, נזכרתי בפרשה דומה, בה ‡ראשי‡ האוניברסיטה העברית נקטו בעמדה הפוכה לחלוטין: לפני כתריסר שנים, שני ראשי האוניברסיטה דאז, הרקטור חיים רבינוביץ וסגניתו שרה סטרומזה איימו על 'יד בן צבי' ועליי כמנהלו, שאם לא נסכים שד"ר לריסה טרימבובלר תרצה אצלנו ברוסית לעולים חדשים, הרצאות "אקדמיות", האוניברסיטה העברית תנתק את כל קשריה עימנו.
מדוע זו פרשה הפוכה? כיוון שאז, ‡ראשי‡ האוניברסיטה העברית, בשם החופש האקדמי, תבעו מאיתנו לתת לאשת הרוצח המתועב להרצות לעולים שזה עתה הגיעו ארצה ועדיין לא הבחינו בין ימינם לשמאלם – ואנו עמדנו על כך שאנו מוסד אקדמי-חינוכי ואצלנו לא ירצו בעלי השקפות עולם קיצוניות.
אבן הסבר חלקת גדולי האומה היא חלקת קבורה ממלכתית בהר הרצל שיועדה לקבורת גדולי המנהיגים של מדינת ישראל: נשיאי מדינת ישראל, ‡ראשי‡ הממשלה, יושבי ראש הכנסת ובני זוגם.
זכור לי כי לפני שעשה זאת, כינס את ‡ראשי‡ משרדו ודרש לדעת עד כמה אנו בטוחים שהמודל החדש יעבוד.
הזרוע ועליה ‡ראשי‡ קריאה-כתיבה אחד המאפיינים החשובים של הכונן הקשיח הוא רגישותו לאבק ולזעזועים.
‡ראשי‡ המפגינים נעצרו והוכו קשות, ושניים מהם נידונו לעונשי מאסר ארוכים.
מתיאורי סופרים ערביים, ניתן ללמוד כי בראש ממלכת הכוזרים עמדו הכגן (המלך העליון) והכגן בק (מושל עליון), כשהאחרון משמש כמלך פעיל, היוצא למלחמות; ‡ראשי‡ המדינה היו יהודים ואילו רוב העם - מוסלמים ונוצרים.
הכנס מתקיים מדי שנה על ידי מכון פישר למחקר אסטרטגי אוויר וחלל, ובשיתוף סוכנות החלל הישראלית ומשרד המדע והטכנולוגיה, הוא זוכה לתהודה רבה ואליו למגיעים בכירים בתחומי המדע והחלל מרחבי העולם, ‡ראשי‡ סוכנויות חלל, מרצים מובילים ומשלחות אסטרונאוטים מנאס"א.
את השיר היא מקדישה ל"זר" שמהווה אנגרמה על ‡ראשי‡ תיבות שמו הקודם של שז"ר (זלמן רובשוב) והתנהגותו אליה כזר, אך יחד עם זאת היא מסתירה את זהותו כדי להגן על שמו.
כאמור, בסיס הפעולה ותשתית הטרור של החוליות של "נורסי" היה במחנה הפליטים ג'נין, ובמהלך מבצע חומת מגן התבצרו בו כל ‡ראשי‡ הג'יהאד האסלאמי.
בהשתדלות מבקרים מחוץ לתימן ששהו בה באותה עת וגורמים אחרים מחוץ לתימן, ולאחר פנייה של ‡ראשי‡ קהילת צנעא, מינה 'השער העליון' חכם באשי ליהודי תימן את הרב יצחק שאול יליד קושטא.
‡ראשי‡ חמאס יודעים שיום לאחר הסכם הרגיעה הם יצטרכו לשקם את הרצועה, והכספים, חומרי הבנייה ובעצם כל דבר שנכנס לעזה יצטרך לקבל את אישורה של ישראל.
בין ‡ראשי‡ התנועה ומייסדי השכונה נמנו הרב יצחק אביגדור אורנשטיין, שאף התגורר בשכונה עד ת"ש (1940), הרב יצחק יעקב וכטפויגל, ראש ישיבת מאה שערים, דב נתן ברינקר ואברהם לבל, חבר הנהלה ומזכיר האגודה, אשר רכש לטובת האגודה את קרקעות הכפר בשבת על פי היתר מיוחד[3][4].
ואכן, בכתבי יד מדויקים של התלמוד כלל לא מסומנים כאן ‡ראשי‡ תיבות, והצורה היא "בשיהי פיהי" – וכבר מצאו חוקרים סמך למילים אלו בניבי הארמית, ופירושן לשון השתהות ובטלה.
במסגרת מסיבת פרדה מן התלמידים העוזבים את הכולל של הישיבה, בנוכחות ‡ראשי‡ הישיבה, הזכרתי שתי מימרות של הרב עמיטל וציינתי את חשיבותן בעיניי.
כאשר ‡ראשי‡ המדינה לאורך שנות קיומה של מדינת ישראל ביקשו תמיכה פוליטית מוצדקת בהגנה על האינטרסים המובהקים של מדינת ישראל, יהדות אמריקה תמיד ידעה לספק את הסחורה.
בהוצאת טל-מן החליטו להדגיש את ‡ראשי‡ הדיבורים ברש"י על מנת להקל על ההתמצאות בעמוד אך נתקלו בבעיה - לא היו קיימות בעולם אותיות כתב רש"י "מודגשות".
(‡ראשי‡ תיבות של High bitrate Digital Subscriber Line) היא טכנולוגיה להעברת נתונים ברוחב פס גבוה בשני קווי טלפון רגילים.
Corsair DDR-400 זיכרון עם מפזרי חום DDR-SDRAM או בקיצור DDR (‡ראשי‡ תיבות של Double Data Rate Synchronous Dynamic Random Access Memory) הוא זיכרון מחשב המאפשר את שיפור הביצועים של זיכרון SDRAM רגיל על ידי שליחת נתונים פעמיים בכל מחזור שעון - בעלייה ובירידה של אות השעון(תכנון דו-פאזי).
מי מעז להתמודד עם המשכורות של ‡ראשי‡ בנק ישראל? של מנהל מחלקה שמרוויח כ-60,000 שקל בחודש על-פי הדיווח של גד ליאור מעיתון "ידיעות אחרונות" בראשית השבוע; מזכירה, כתבנית זוטרה בבנק ישראל – 14,000 שקלים.
הפעם הצביעו ‡ראשי‡ המתנחלים בעד הפשרה.
חשוב לציין שגם מהשיח המגדרי שהחל להתפתח בישראל בשנות השבעים והשמונים של המאה העשרים הודרו נשות ‡ראשי‡ הממשלה לדורותיהן באופן כמעט עקבי.
שבעה מתוך שנים־עשר ‡ראשי‡ הממשלה של ישראל לא נולדו בה.
‡ראשי‡ הטרוריסטים אוהבים את מנעמי החיים, הכבוד והכסף.
1,650,000 ‡ראשי‡ בקר, מהם 900,000 פרות חולבות, מהווים אחת מאבני הפינה של כלכלת שווייץ.
נשיאים קודמים של ארצות הברית יצרו קשרים עם ‡ראשי‡ ממשלה ישראלים בעלי השקפות אידיאולוגיות דומות לשלהם - קלינטון ורבין, בוש ושרון - אבל המנהיגות של אמריקה היתה עכשיו משמאל למרכז, ושל ישראל מימין לו.
אילו היו ‡ראשי‡ מערכת הביטחון של ישראל מסוגלים לנתח את האתגר הצבאי העומד בפניהם.
אבא שלהן התייחס לביקור כרע הכרחי (ודורי דמיינה את המלים האלה נכתבות מעל ‡ראשי‡ הדודים לקראת כל ביקור), אבל הבנות נדרשו להיראות כמו בנות תרבות.
מי היו ‡ראשי‡ המטה הכללי בשבע מלחמות ישראל?
אליאב שב לארץ-ישראל לאחר פרסום "הספר הלבן" (17 במאי 1939), והתייצב בראש הפעולות הצבאיות של האצ"ל נגד הבריטים, ובהן: פיצוץ קולנוע רקס, פיצוץ הטלפונים והטרנספורמטורים, פיצוץ הדואר המרכזי, פיצוץ אולפני השידור, והריגת ‡ראשי‡ הבולשת הבריטית.
חווינו את בגין, את רבין, את ברק; ראינו את כל ‡ראשי‡ הממשלה שנגמר להם הסוס בדיוק כאשר מצאו את הדרך; את כל אלה שנהנו מעוצמה פוליטית וציבורית חמימה מבית (ומשטמה נעימה מחוץ).
במסגרת התוכנית שאושרה בידי שני ‡ראשי‡ האגפים, אלוף חגי טופולנסקי ואלוף עמיקם נורקין, יוקצו משאבים כספיים ייחודיים שבעזרתם יובאו קצינים מחליפים וימלאו את התפקיד במהלך חופשת הלידה.
זאת כיוון ש"שמפניה" מוכר ומזוהה עם תנועת "כך" ועם ארגון "אי"ל" (‡ראשי‡ תיבות של "ארגון יהודי לאומי"), ועל כן הוא נמצא תחת פיקוח השב"כ.
המעיין בספר המבקרים של המוסד ימצא בו שבחים רבים אשר יצאו מתחת ידם של ‡ראשי‡ המדברים בישראל ובתפוצות.
חלק מחברי הנהגת ההסתדרות הם יושבי ראש של אגפים ואיגודים בהסתדרות, ואחרים הם ‡ראשי‡ ועדים גדולים.
עתה הייתה זו תקופתו האל "קו", אל המלחמה והאל החביב על המלוכה ועל ‡ראשי‡ השבטים.
מטרת המלחמה הייתה שבירת הקיפאון על ידי צליחת תעלת סואץ, בניית ‡ראשי‡ גשר והערכות להגנה במערכי הגנה רצופים מוגני נ"מ ומתוגברים בנשק נ"ט לשבירת התקפות הנגד של צה"ל ולדחיקתו מזרחה.
כמו באותו שטיק קומי ישן, שבו מסיחים את דעתו של אדם מכאב ראש בכך שמנחיתים מהלומת קורנס על רגלו, כך מתרוצצת תשומת הלב הציבורית בין משקעי המלחמה בלבנון, בין הספינים המדיניים העקרים ובין הגילויים היומיים על שחיתות או אי תפקוד נאות של ‡ראשי‡ השלטון בישראל.
והצורך הזה בתקווה, שהוא צורך אנושי ומובן, גורם לכך שפעם אחר פעם ‡ראשי‡ מדינה שונים מתעלמים מהמציאות ובוחרים להציג בפני הציבור איזשהו עגל זהב תורן.
חשש החילון הוא הסיבה העיקרית לחשש ‡ראשי‡ העולם החרדי משירות בניהם בצבא – החל מימי קום המדינה, ואפילו היום, כאשר האידיאולוגיה האנטי-ציונית התמוססה ואי-אפשר עוד לתלות בה את סיבת ההתנגדות.
בהנהלת האגודה חברים ‡ראשי‡ המחלקות של המחלקות לפילוסופיה באוניברסיטאות השונות (בן-גוריון, בר-אילן, הפתוחה, העברית, חיפה, תל אביב) וכן חבר נוסף מכל מחלקה.
אבל ‡ראשי‡ המדינה האיסלאמית רצו ח'ליפות אינסטנט.
יותר ויותר אנשים - מנהלי חברות, ‡ראשי‡ עמותות או מנהיגי מדינות - מוצאים את עצמם נאבקים באוקיינוס של תחרות עקובה מדם ורוצים להיחלץ ממנו.
ומכאן קצרה היתה הדרך למדורי הרכילות ולדימוי ה״צהבהב״ עד ״צהוב מזעזע״ שזכו לו רבות מנשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל.
בחקירה טענו ‡ראשי‡ הכפר כי לא יכלו לעשות דבר נגד חיילי קאוקג'י וכי התושבים שהצטרפו אליהם לא היו מתושבי יאנוח אלא פליטים מהכפרים הסמוכים שנכבשו.
‡ראשי‡ מפא"י, ובמיוחד דוד בן־גוריון, היו ערים להתפתחויות הללו וניסו לבלום אותן.
בבחירות אלו ניצחו הקיצונים, והודחו ‡ראשי‡ ערים ותיקים.
יש כמה עצים, יש מפורסמים, ‡ראשי‡ העיר, ביאליק, דיזנגוף, שינקין, ארלוזורוב - כל אלה שעל שמם נקראים הרחובות של תל אביב ושהסיפורים שלהם נמצאים במדריך הרחובות שלי.
תורת הנסתר נתפסת כרובד עמוק יותר של התורה, על פי הפרשנות המקובלת למונח "פרדס" (או על פי ‡ראשי‡ התיבות: "פשט, רמז, דרוש, סוד", ועל פי סדר חשיבות זה מן הקל אל הכבד).
הרישיון הציבורי הכללי של גנו, הידוע בעיקר כ-GNU GPL (‡ראשי‡ תיבות באנגלית של GNU General Public License), או בקיצור GPL, הוא רישיון לתוכנה חופשית, שנכתב במקור על ידי ריצ'רד סטולמן בעבור פרויקט גנו והפך מאז לאחד הרישיונות הפופולריים לתוכנה חופשית.
אולי זה היה בן גוריון, אולי ‡ראשי‡ הציונות שהפנו עורף לעולם ההלכה והתלמוד.
‡ראשי‡ מדינות אירופה ונכבדים רבים אחרים מכל קצווי תבל הוזמנו ל״חגיגת מה״ג״, אך מכיוון שהמאיץ מת ואיש לא ידע מתי יחזור לחיים חדשים, ביטל נשיא צרפת את ביקורו ושלח נציג נמוך־דרג במקומו.
במבט מהחווה שלנו הם נראים כמו ‡ראשי‡ תלתלים ירוקים, חמימים וידידותיים, ממש מתחשק ללטף אותם, אבל כשמתקרבים מתברר שאלה אינם תלתלים ירוקים רכים, אלא עצים קשוחים עם עלווה.
מבטו המשיך לרפרף על ‡ראשי‡ הפרקים של הרצאת הפתיחה.
בישראל, רוב ‡ראשי‡ הממשלה מאז דוד בן-גוריון מצאו עצמם מוטלים אל המשרה הרמה יותר מאשר חותרים אליה במוצהר.
הספרות בהן משתמשים אנו כיום מקורן מן ההודים והן, כנראה, ‡ראשי‡ התיבות של שמות הספרות.
אורחים רבים מכל קצות תבל הגיעו להתוועדות, סנאטורים, ראשי עיר, רבנים, ‡ראשי‡ מוסדות – כשבידיהם אגרות ברכה ומתנות.
אנריקו פרמי נולד ב-29 בספטמבר 1901 ברומא, לאביו אלברטו פרמי, בזמנו מבקר ‡ראשי‡ במשרד התעבורה ולאמו אידה דה גטיס.
עלי סלימאן סעיד אל סעדי (ספורי), פעיל בכיר של הג'יהאד האיסלמי, שנמנה עם ‡ראשי‡ הארגון באזור ג'נין.
לפעמים מתייחסים אל יצירותיו של ברוקנר במספר WAB, ‡ראשי‡ תיבות של Werkverzeichnis Anton Bruckner, קטלוג של יצירות ברוקנר בעריכת רנאטה גראסברגר.
זה לא היה הפורום הרשמי של ‡ראשי‡ מועצת יש"ע.
אני פותחת את המכסה הקטן באצבעות רועדות, מושכת שרשרת כסופה, בקצה שלה תלוי מפתח, מעליו מעוצבים ‡ראשי‡ תיבות כסופים.
‡ראשי‡ הסוכנות הם בדרך כלל גנרלים או אדמירלים.
איזה ‡ראשי‡ שירות בטחון גרמניים היו מסוגלים לביקורתיות כזו? קצת חבל שלסרט קראו בגרמנית השכם להורגו ולא בשמו המקורי.
בכל מערכת חינוכית חייבות להיות מערכות ביקורתיות שיבדקו את ‡ראשי‡ המוסד ואת הצוות החינוכי.
החלק הצפוני והחדיש יותר נקרא עד האיחוד "משולש ז'בוטינסקי" באופן לא רשמי ו"בנות חיל" באופן רשמי בשל העובדה שהרחובות באזור הזה נקראים על שם נשות ‡ראשי‡ ממשלה ונשיאים, ונשים שתרמו תרומה לחברה הישראלית והוא משתרע מגן מנהיגי האומה עד שדרות בגין, חלק זה מורכב ברובו המוחלט מבתים פרטיים ווילות.
הוא היה הראשון מבין ‡ראשי‡ הערים שאימצו יחידה של צה"ל, ורמת-גן מתמידה באימוץ הצנחנים כל השנים.
תחילה פעלו כ"זוגות", חמישה דורות של ‡ראשי‡ הסנהדרין, שניים בכל דור, שותפים ובני פלוגתא.
החזקת בית הספר יוצרת חוב שנתי של חצי מיליון יורו עבור הקהילה, אבל כאשר שוחחתי עם ‡ראשי‡ הקהילה הם אמרו שהם בטוחים שזו הדרך הטובה ביותר לשמור על זהות ילדיהם ועל עתידם.
עמק הירדן: המועצה האזורית החרימה עשרות ‡ראשי‡ בקר שפלשו לשדות חקלאיים
אדגיש, ‡ראשי‡ החמ"ד הם ידידים משנים רבות, אנשים ראויים לתפקידם ומכובדים בעיניי.
בעודו מגיש ערעור על סילוקו ניסה רביב לחדש את פעילותו של ארגון ד"ב (‡ראשי‡ תיבות של "דיכוי בוגדים") שהיה ארגון סטודנטים ימני קיצוני[3] שפעל בשנים 1971–1972.
נעמי שמר כיהנה גם כיו"ר אגודת אקו"ם. אקו"ם (‡ראשי‡ תיבות: אגודת קומפוזיטורים [= מלחינים] ומחברים) היא אגודה ששומרת על זכויות היוצרים הישראלים בתחומי המוזיקה והספרות.
ישיבת ‡ראשי‡ צוותים תתקיים בעוד חודש ברומא, ובסוף מאי צפוי מפגש לכולנו במקום הכי יפה באיטליה, לא תאמיני כמה נפלא שם.
לדעתם, תקופת עבודתי כמזכיר צבאי של ארבעה ‡ראשי‡ ממשלה ראויה לתיעוד מן הזווית האישית.
‡ראשי‡ הקהילה התקשרו עם נציג אצ״ל בוורשה, יוסף כצנלסון (״מקסים״), וזה ארגן שלוש אוניות מעפילים, שיצאו לארץ ועל סיפונן יהודי דנציג.
דימוי זה, כפי שנראה בהמשך, מושרש כה חזק בציבור ובתקשורת הישראלית, עד כי לעתים קשה להפריד בינו לבין העובדות היבשות על נשות ‡ראשי‡ הממשלה.
מעיינת בערימת ‡ראשי‡ הכרוב, הרגישה לפתע בעיניים הנעוצות בה.
PHP (‡ראשי‡ תיבות רקורסיביים של "PHP Hypertext Preprocessor") היא שפת תסריט המיועדת בעיקר לתכנות יישומי אינטרנט בצד השרת, אך יכולה לרוץ על המחשב האישי באמצעות מפרש.
המתרחש ב"טבע" כיום מזכיר לי אירוע מעניין שהתרחש ב־2014 בכנס הורביץ (בעבר כנס קיסריה), כינוס שבו משתתפים ראשי המשק, ‡ראשי‡ המיגזר הציבורי, וגם אקדמאים כמוני, כדי לדון על מצב כלכלת ישראל.
מכאן שנאצר לא ישתמש בנשק הטילים אלא אם כן לא תהיה לו בררה, מפני שאילו יעשה כן תגיב ישראל תגובה נוראה, ויש לה טילים משלה ואולי אפילו ‡ראשי‡ נפץ גרעיניים.15
ב״יד ושם״ ביקרו ‡ראשי‡ מדינות העולם, בהם נשיאי ארצות-הברית וברית-המועצות, נשיא מצרים סאדאת ואחרים.
השמש החמה קפחה על ‡ראשי‡ האנשים, והשוק התעורר לחיים.
ועידת ואנזה: ועידה בה החליטו ‡ראשי‡ המשטר הנאצי על תיאום הפעולות לביצוע "הפתרון הסופי בנוגע לשאלה היהודית", קרי - השמדת יהודי אירופה.
טווח הטיל: מבחינים בין רקטות שמגיעות עד ל-50 ק"מ לבין טילים שטווחם מאה ק"מ או יותר לבין טילים בין יבשתיים המסוגלים לשאת ‡ראשי‡ קרב למרחק של מאות או אלפי קילומטרים.
ואולם, אבי היה מזהיר אותי שאת קישוט הלולב יש להתחיל לאחר שהושארה מידת אחיזה, וכך כתב בספר נהגו העם (חג הסוכות אות ה): "היו מקשטין הלולב לנאותו עם חוטי משי בצבעים מראשו ועד המקום שמגיעים ‡ראשי‡ ההדסים והערבות, ובזה אין חשש לחציצה".
משחק ההימורים הנפוץ ביותר ביפן הוא המא-ג'ונג ומשחקים בו אף ‡ראשי‡ הפשע.
במרס 1940 החל להקים את הארגון המחתרתי, שיהפוך לימים לאצ"י, בלא אישורם ואף בלא ידיעתם של ‡ראשי‡ בית"ר בעיר.
ברית הציונים הרוויזיוניסטים (‡ראשי‡ תיבות: הצה"ר, קרי: הצוהר), היא תנועה ומפלגה ציונית עולמית שנוסדה על ידי זאב ז'בוטינסקי.
לנוכח החילוניות המופגנת של ‡ראשי‡ התנועה "הפטריוטית" ורעיונותיה הליברליים, התנגדו לה מרבית אנשי הכנסייה, שאף הצליחו לגרום לרבים מתומכיה לגלות היסוס ברגעי הכרעה.
ואכן, הוקם בחיפה כולל בשם "צרור המר" (‡ראשי‡ תיבות "המשך מרכז הרב").
מייסדי המושב קראו שמו "אבנ"י אית"ן" ‡ראשי‡ תיבות שמותיהם של שבעה מחבריהם:
המועצה המרכזית מורכבת מחברי הוועד הפועל, חברי לשכת המועצה הלאומית, נציגי הסתדרויות העובדים העממיות, ‡ראשי‡ הוועדות הקבועות, נציגי תנועות וארגונים, ונציגים של המועצה המחוקקת הפלסטינית.
בדמיוני ראיתי את הבלורית הלבנה של בן־גוריון מתעופפת ברוח, בחוזרו מישיבות מייגעות עם ‡ראשי‡ ממשל ארצות הברית ועם מנהיגי היהדות האמריקנית, מתרוצץ בקומות השונות של בתי הכלבו הענקיים של ניו יורק כשהוא מחפש שמיכת פוך, מחטט ביד אחת במדפי השמלות ובידו השנייה רשימת הקניות הענקית של פולה.
שלושה ‡ראשי‡ ממשלה דנים כיהנו בתקופת השלטון הנאצי - תורוולד סטאונינג, וילהלם בוהל ואריק סקווניוס, ושלושתם שמרו על "samarbejdspolitik" - "מדיניות של שיתוף פעולה" עם גרמניה.
המטרה של ‡ראשי‡ הישיבה היא לעורר את הבחורים להתלהבות ולמגויסות מלאה לחזון הרוחני שלהם.
ארלוזורוב רשם זאת ביומנו "יומן ירושלים", מיום ד', 4 נובמבר 1931, כתב המאיר מעט על מעמד משפחת אברהם ריבוצקי בעיני ‡ראשי‡ היישוב
מפקדת קצין חינוך ‡ראשי‡ יזמה כתיבת הגדה בידי הסופר אהרן מגד, שתשתלב בסעודת סדר של יום העצמאות.
עד אז היו ‡ראשי‡ שנה רשמיים שונים במדינות שונות, ולפעמים אף נהגו לציין את מספרי שתי השנים - החולפת והחדשה - בתקופות החפיפה, כדי למנוע בלבול.
בסביבתו של השר אריה דרעי אמרו כי החשש הגדול של ‡ראשי‡ המפלגות החרדיות והדתיות הוא שפסיקת בג"ץ תהווה למעשה תקדים לפתיחת עסקים בשבת בכל רחבי הארץ, שכן עיריות המעוניינות בכך יגישו עתירות לבג"ץ כדי לאשר חריגות בתחומן.
בג"ץ אמנון זכרוני, בו התקבלה עתירה נגד האיסור ברשות השידור לשדר ראיונות עם ‡ראשי‡ אש"ף (1983)
בינתיים, ‡ראשי‡ בתי הדין הפרטיים חלוקים בדעותיהם בנוגע לנחיצותו של החוק החדש ולהחזרת הסמכויות לידיהם של הדיינים הממלכתיים.
היוזמה לשביתה יצאה מוועד ‡ראשי‡ הרשויות המקומיות הערביות, שמתוקף תפקידם היו מייצגי הציבור הערבי במובן הרחב ביותר.
גם באנציקלופדיה ההיסטורית המקיפה של נשים יהודיות שיצאה לאור בשנת 2006 לא מוזכרת אף אחת מנשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל.
הוא מפעיל מכונה שמסובבת סרט של נייר שיוף ומשחיז עליו את ‡ראשי‡ האלומות היבשות.
לרוע מזלך, בשנים האחרונות את זוכה לסיוע משמעותי מצידם של ‡ראשי‡ ממשלה, מפלגות, פוליטיקאים וחברי כנסת כושלים, מושחתים ודלי אופי שמזרזים את תהליך ההרס העצמי שלך, ועל זה כבר אמרו אויבינו: הניחו ליהודים.
חלפו כבר די הרבה שנים מאז תור הזהב של מרכז הרב, מהימים שבהם יצאו משם ‡ראשי‡ ישיבות ואנשי גוש אמונים.
ולאחר האוכל מגישה תה עם לואיזה וקפה עם חווייג', ובימי שבת ג'חנון, ואני זוכר גם את הפעם הראשונה שנלוויתי לאביה לבית הכנסת: על הרצפה היו פרושים שטיחים, מעל ‡ראשי‡ המתפללים היתה תלויה נברשת גדולה, את ארון הקודש כיסתה פרוכת מפוארת, ספרי התורה לא שכבו על גבם כמו בבית הכנסת שאליו נהגתי ללכת, אלא ניצבו בתוך תבנית עץ מצופה בפיתוחי כסף, הניגונים הסתלסלו, ועל מושבי העץ היו כריות להנעים את הישיבה.
נימר חוסיין, המשמש גם כראש ועד ‡ראשי‡ הרשויות הערביות בישראל, אמר כי היריות נורו לעבר ביתו וכי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה אותו המשטרה כי קיים חשש שקיצונים יהודים ינסו לפגוע בבעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי.
אתוי בראשי עם: על פי דברים לג כא: "ויתא ראשי עם צדקת ה' עשה ומשפטיו עם ישראל", ונדרשו הדברים על משה לעתיד לבוא: "אמר לו הקב"ה למשה אם נקבר אתה אצלם במדבר הן באים בזכותך ואת בא בראשם שנאמר 'וירא ראשית לו וגו' ויתא ‡ראשי‡ עם'" (דברים רבה פרשת ואתחנן פרשה ב).
‡ראשי‡ רגלאים, כמו תמנונאים, מהווים גם הם מטרות לטרף.
למשל, אם יוכרח אדם לעבור על אחד משלושה ‡ראשי‡ החטאים (עבודה זרה, גילוי עריות, שפיכות דמים) - ייהרג ואל יעבור.
בשנת 1962 להקת ה-TORNADOS הבריטית הפתיעה בלהיט האינסטרומנטלי "Telstar" שכבש את ‡ראשי‡ המצעדים הן בבריטניה והן בארצות הברית.
אפשר להגיד הרבה דברים על שלישיית ‡ראשי‡ הישיבה שהוזכרו לעיל.
כבר בשנים הראשונות חתרו ‡ראשי‡ הציונות הדתית, באמצעות נציגיהם בממשלה, להרחיב את תפקידיה של הרבנות הצבאית שתבטיח הוויי דתי בכל יחידות הצבא ותחיל הוויי זה גם על חיילים חילונים.
למרות שכל ‡ראשי‡ השנים האחרים חלים בראש חודש, הרי כבמרבית המקרים שבהם יש ויכוח בין בית הלל לבית שמאי, נקבעה ההלכה כבית הלל.
במסעדה בעלת שם, שבה נהגו להתאסף לפת ערבית קלה בעליהם של מחסני לבנים ומחסני יינות, יצרני מרכבות וכובעים, ‡ראשי‡ משפחה מיושבים בדעתם המתקיימים ממשאביהם הפרטיים ובעלי בתים ללא תעסוקה, דיברו גם על חימושה של אנגליה וגם על הפירמה י' מינצל וס' ווקולסקי.
מאז ומעולם התעלמו חוקרי החברה והפוליטיקה הישראלית - היסטוריונים, סוציולוגים, אנשי מדע המדינה, חוקרי תקשורת ואפילו חוקרות מגדר - מהשפעתן של נשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל ומהמשמעויות החברתיות והפוליטיות של התפקיד שמילאו.
הוא אמר בשקט, "תרצה שאכניס עכשיו את ‡ראשי‡ המטות, ראש הממשלה?"
אחרי כן אנקין נשלח לכוכב הלבה הגעשי של מוסטאפר לטבוח את ‡ראשי‡ הבדלנים.
התאוריה המודרנית לצורת ההיווצרות של המכתשים טוענת כי גידוע נרחב בתקופת האאוקן שחק את ‡ראשי‡ הקמרים בנגב (הקמרים בנויי בליבתם מאבן חול מתקופות טריאס יורה וקרטיקון תחתון, ומעליה שכבות הגיר הקשה של "חבורת יהודה" מתקופת הקרטיקון העליון) וחשף את שכבות החול הרכות.
‡ראשי‡ התיבות ERP נטבעו לראשונה בשנת 1990 על ידי חברת המחקר גרטנר, ובעשור זה חלה צמיחה מהירה בשימוש במערכות אלו.
הרב יוסף אברהם וולף, ‡ראשי‡ פרקים לתולדות מורנו הגאון רבי אברהם-יצחק קליין זצ"ל גב"ד נירנברג, בראש ספרו נביאי אמת, בני ברק תשכ"ט
הם לא היו מקבלי ההחלטות, ולא ‡ראשי‡ המדינה הגרמנית.
בעת המהפכה הצרפתית נותצו הפסלים על ידי ההמון שחשב אותם למלכי צרפת (‡ראשי‡ הפסלים המנותצים מוצגים כיום במוזיאון קלוני ברובע הלטיני שבעיר).
בחודשים פברואר ומארס נפגש אבו מאזן עם נשיא צרפת, עם קנצלרית גרמניה, עם נשיא הפרלמנט האירופי, עם ‡ראשי‡ הממשלה של צרפת, בלגיה ולוקסמבורג, ועם שרי החוץ של דנמרק, בריטניה וגרמניה.
כמו ראשי מערכת הביטחון הצ׳כים, שלעגו להערכות שהשמיע מיקשה כשחזר ממלחמת ספרד, אטמו גם ‡ראשי‡ מערכת הביטחון של בריטניה וצרפת את אוזניהם ואת מחשבתם מפני אזהרותיו.
בחודש האחרון התגלתה לנשיא התפתחות נוספת, שהיא מדאיגה עוד יותר מבחינתו: ‡ראשי‡ תומכיו מנערים את חוצנם ממנו.
הפואנטה היא אירונית - היהודי רואה אצל ‡ראשי‡ הכמורה אך ורק תאוות בשרים ורדיפת בצע.
האם המפד"ל לא הייתה במשרד הדתות? עד לפני עשרים שנה ‡ראשי‡ המועצות הדתיות באו מהמפד"ל.
בתולות גן עדן עירומות - מסיבות קניבלים - מטעי קוקוס - שוניות אלמוגים - ‡ראשי‡ שבטים מקועקעים - ומקדשי במבוק; עמקים שטופי שמש נטועים עצי פרי לחם - סירות קאנו מגולפות יוצאות במחול על ים תכלת בוהקת - יערות עד פראיים מוגנים על ידי צלמים איומים ונוראים - פולחני עכו"ם וקורבנות אדם.
אולם עולה כאן השאלה, כיצד הסכימו המנגנונים ומושלי המחוזות מלכתחילה להצגת מועמדותם של ‡ראשי‡ כנופיות וסוחרי סמים, כדי שייצגו את מפלגת הרוב.
מקובל ורגיל צירוף ‡ראשי‡ התיבות "ת"ו" - שפירושו "תיבנה ותיכונן" ומקורו בלשון התורה על העיר חשבון שבעבר הירדן ("תבנה ותכונן עיר סיחון").
עם זאת, ברוב שנות ההיסטוריה של יפן, הכוח האמיתי היה בידי האצולה, השוגונים, או הצבא, ולאחרונה – ‡ראשי‡ הממשלות.
השופט תאודור אור: אני רוצה להזכיר לך את האירוע ביום העצמאות שהיה בלגן והעליבו אנשים, ‡ראשי‡ רשויות שהגיעו למקום, אתה זוכר את האירוע הזה?
הדוח הפחיד את אנשי משרד החוץ ואת ‡ראשי‡ המטות הבריטיים, שהיו משוכנעים כי הכנסת 100 אלף יהודים לארץ ישראל תגרור מרד של ערביי ארץ ישראל וניכור מצדן של מדינות ערב, שבריטניה קיבלה מהן את עיקר תצרוכת הנפט שלה.
אבל עד אותו יום, המסרים של בכירי המדינה, של ‡ראשי‡ מערכות הביטחון והמודיעין ושל מומחים שונים, היו חד־משמעיים: אין סכנת מלחמה באופק הנראה לעין; הערבים לא יעזו, ועוצמת צה"ל תרתיע אותם מלנקוט מהלך התקפי.
שמטתי את ‡ראשי‡ בכוונה הצידה בתנועה פלרטטנית, שחשפה את צווארי.
הלחץ גדול מאוד, כל ‡ראשי‡ המאפיה יהיו נוכחים ואני בטוח שהרוסים לא ישבו בשקט.
‡ראשי‡ ממשלותינו תמיד יעדיפו להיות מאומצים על ידי איזה פריץ - לרוב הנשיא האמריקאי - להיתלות במוצא פיו, להיות נתונים לחסדיו, לחסותו ולגחמותיו ואף להשתעבד מרצון לאינטרסים שלו.
בשנת 1977 הייתי בין ‡ראשי‡ מטה הבחירות שלו בבחירות הפנימיות במפלגת העבודה, והגנתי בלהט על דרכו ומעשיו.
IRC (‡ראשי‡ תיבות של Internet Relay Chat, בעברית: העברת שיחה באינטרנט) הוא פרוטוקול המשמש לשיחה טקסטואלית ברשת האינטרנט.
‡ראשי‡ האגודה נבחרים בבחירות דמוקרטיות על ידי כלל הסטודנטים החברים באגודה.
‡ראשי‡ המטות אמורים להגיע בכל רגע - ברגע שכולם פה, קח אותם אל ראש הממשלה.
הייתי, במקביל, גם משקיף וגם שותף למהלכיו, לתסכוליו, לתכסיסיו, וליחסיו המורכבים עם השחקנים הראשיים - ‡ראשי‡ הממשלות שתחתם פעל.
אם להיות כן עם עצמו, הפרויקט של קלייר רנדל מעניין אותו מפני שהוא רוצה ללכת לבית האירוח של גברת תומס ולשטוח את התוצאות לרגליה של בריאנה רנדל, כפי שאבירים נהגו להציג ‡ראשי‡ דרקונים.
"אנחנו שומרים בגופנו על גבול הצפון, וזו התודה שאנו מקבלים?" אמרו ‡ראשי‡ המועצות בצפון ואיימו בעזיבה מאורגנת של כל התושבים.
אף שרוב ‡ראשי‡ ה"הגנה" שאותם תיחקר גילו אופטימיות ביחס לסיכויי העמידה של היישוב, בן-גוריון לא הצטרף אליהם.
האנדרטה הוקמה בשנת 1956 ביוזמתם של ‡ראשי‡ הרשויות המקומיות של גוש דן ונציגי ארגון יד לבנים.
הנה מטפחת ובשוליה רקומה מונוגרמה עם ‡ראשי‡ תיבות שמה.
הצלמיות הנפוצות היו ‡ראשי‡ סוסים הקשורים לפולחן השמש, דמויות נשים וצלמיות מצריות ופיניקיות.
בתחילת המאה ה-20 הייתה שלילת זכות הצבעה מנשים בגדר מוסכמה, ואף ביישוב העברי בארץ ישראל התנהל מאבק עיקש על כך בין ‡ראשי‡ החרדים להנהגה החילונית.
לאחר מותו של הרב קוק ניסה חוגו להעמיד במקומו את הרב חרל"פ כרב ‡ראשי‡ אשכנזי (בתמיכת חלק מן החרדים), בעוד אנשי המזרחי (בתמיכת גורמים חרדיים אחרים) ניסו לקדם, ואף הצליחו, את מועמדותו של הרב ד"ר יצחק אייזיק הלוי הרצוג.
בתמורה לשירותים הללו העניקו המלכים לכנסייה נחלות קרקע כפיאודום, וכך היו ‡ראשי‡ הכנסייה לווסאלים של המלכים.
כעת הקיף את הגזע בסקרנות, עיניו בולשות אחר סימנים שחרץ אולרו החלוד - צורת לב ובמרכזו ‡ראשי‡ תיבות של שמו ושל שם אהובתו.
ואני שואל, הקב"ה כתב בתורה "ועשו לי מקדש" ומכאן למדו חז"ל שיש ציווי מעשי לבנות את בית המקדש, ומנין לו לכבוד הרב שיש תנאי לקיומה של מצווה זו או אפילו לכמיהה לקיומה? מנין שבניין בית המקדש מותנה במצב רוחני או לאומי, בעברות של ‡ראשי‡ הציבור או בכל תנאי אחר?
‡ראשי‡ עיריית עכו מאז קום המדינה.
האוכלוסייה כוללת את ‡ראשי‡ הכס הקדוש, אנשי כמורה ונזירות, וכן 100 חיילי המשמר השווייצרי האחראים על הסדר והביטחון בתחומיה.
בחלקה נקברו הנשיאים חיים הרצוג וזלמן שזר ורעייתו רחל כצנלסון-שזר, ‡ראשי‡ הממשלה לוי אשכול (למרות שביקש להיקבר בקיבוץ דגניה ב'), גולדה מאיר, יצחק רבין ורעייתו לאה ויצחק שמיר ורעייתו שולמית.
‡ראשי‡ הכפר קיוו לצרף אליהם אחרים שעלו מאירופה גם הם, כדי שיסייעו בידי העולים החדשים להסתגל לחיים החדשים, השונים מכל מה שהכירו עד כה.
‡ראשי‡ ממשלות ופוליטיקאים נוסעים בדרך כלל בלימוזינה או ברכב שרד משוריין (בארץ נפוצה מכונית משוריינת המבוססת על שלדת וולבו) כדי להקשות על התנקשויות.
עשרות ‡ראשי‡ בקר הוחרמו אתמול סמוך לשטחים חקלאיים של אחד מקיבוצי המועצה האזורית עמק הירדן, לאחר שעדר הבקר הסב נזקים חמורים לשדות.
לאירוע המקורי אמורים היו להגיע כאלף איש - חברי הוועד הפועל הציוני, ‡ראשי‡ קהילות יהודיות מהעולם, בכירים בפוליטיקה הישראלית, ראשי המוסדות הלאומיים ואף צעירים יהודים מובילים.
כתוצאה, התחוללה מהומה והאגמה צוותה לתפוס את ‡ראשי‡ מחוללי המהומה.
השופט האשם חטיב: כן, מר אורן, כאן למעשה נשמעת, בעדות שלך בשונה קצת ממה שמשתמע מהעדות שנתת לחוקר שם דיברת באמת על טענות קיפוח של ‡ראשי‡ רשויות מקומיות ערביות ומתוך ההודעה ככה משתמע כאילו שאלה טענות שאתה לא מסכים וכאן דווקא שמענו שכן אתה מסכים שקיים קיפוח בעניין הזה.
חוץ מזה, את הפוסולה מכינים עם ‡ראשי‡ חזירים.
בספרה האחרון כסף משוגע: כאשר שווקים צומחים יותר מממשלות, שראה אור בשנת מותה, היא עדכנה את הרעיונות שנוסחו בספרה הקודם, קזינו קפיטליזם, והוסיפה התייחסות ביקורתית נוקבת ליוהרתם של ‡ראשי‡ חברות פיננסיות ושל קודקודים פוליטיים כמחוללת אסונות כלכליים.
לאירוע המקורי אמורים היו להגיע כאלף איש - חברי הוועד הפועל הציוני, ראשי קהילות יהודיות מהעולם, בכירים בפוליטיקה הישראלית, ‡ראשי‡ המוסדות הלאומיים ואף צעירים יהודים מובילים.
פעולת טרור ראשונה של המחתרת היהודית בוצעה ב-2 ביוני 1980 (חודש לאחר הפיגוע בבית הדסה) ובה הם מילכדו מכוניות של שלושה ‡ראשי‡ ערים, חברי אש"ף.
על היעדרן של נשות ‡ראשי‡ הממשלה מהדיון הציבורי בישראל
עליי להודיע בכנסת, כי לפני זמן מה נתגלה על ידי שירותי הביטחון הישראליים אחד מגדולי פושעי הנאצים, אדולף אייכמן, האחראי - יחד עם ‡ראשי‡ הנאצים - למה שהם קראו 'הפתרון הסופי של בעיית היהודים', כלומר השמדת שישה מיליונים מיהדות אירופה.
יהודה אבנר (עמיתו של בגין, ידידו וכותב הנאומים שלו באנגלית, ששימש לימים שגריר ישראל באוסטרליה ובבריטניה), הוא מחברו של הספר The Prime Ministers ("‡ראשי‡ הממשלה"), שפעל יותר מכל ספר אחר להביא את מנחם בגין לתשומת לבם של קוראי אנגלית בדור שלא ידע עליו הרבה.
בשנת 2005 מנו עדרי משק החי שלה 22.7 מיליון ראשי כבשים, 25.1 מיליון ראשי חזירים, 6.5 מיליון ראשי בקר, 3 מיליון ‡ראשי‡ יעלים, 240,000 ראשי סוסים ו-131 מיליון ראשי עופות לסוגיהם.
לאט, נוסע, נסוג, עובר על פני תלת-אופן עמוס ארגזים של ענבים, על בתים שמקיאים מתוכם את סירי הלילה, את אנשי הלילה, וכל הזמן זוכר, חוזר שוב ושוב על ‡ראשי‡ הפרקים, על המלים החשובות ביותר.
בתמונה הראשונה שהתפרסמה מהבית הלבן אחרי כניסתו של טראמפ לתפקידו רואים את ג׳ארד קושנר עומד מאחורי הנשיא היושב בחדר הסגלגל, עם סגן הנשיא ושני ‡ראשי‡ הסגל.
לדוגמה: פרויקט גנו – GNU הוא ‡ראשי‡ תיבות רקורסיביים של "GNU's Not Unix" (גנו הוא לא יוניקס).
במבט לאחור, אני מעריך כי נטייה זו שלי היא שאחראית לכך שארבעה ‡ראשי‡ ממשלה מכל קצוות הקשת הפוליטית של מדינת ישראל בחרו בי להמשך התפקיד לאחר חילופי השלטון.
זכורים במיוחד תיקים בעלי עניין ציבורי גבוה, לרבות תיקים נגד ‡ראשי‡ המאפיה.
הקשרים שלו הפגישו אנשי עסקים עם ‡ראשי‡ השלטון, קיצרו תהליכים בהשגת אישורים, קידמו עסקים והעבירו לכיסיו הרבה כסף.
רקטות "בורקאן" שבהן עושה שימוש משטר אסד, המיועדות לירי לטווח קצר ונושאות ‡ראשי‡ קרב של עשרות עד מאות קילוגרמים, יהיו כנראה גם חלק מהמהלך.
תאי B בוגרים: תאי B אלו, הנמצאים בעיקר במערכת הלימפה, מבטאים על-גבי ממברנת התא שלהם קולטנים הקרויים BCR (‡ראשי‡ תיבות באנגלית: B Cell Receptor).
השם החדש Federal Beaureu of Investigations הפך לשמה של הסוכנות, ונתן לה את ‡ראשי‡ התיבות שבהם היא ידועה - FBI.
זהו גיליון שישי במעין תת-סדרה של כתב העת "משיב הרוח", המופיעה לקראת ‡ראשי‡ שנים.
נפתלי רוטנברג, מלך, ‡ראשי‡-עם ושבטי ישראל: שוויון בפני החוק בפירושו של בעל המשך , בתוך: הוגים בפרשה, ידיעות ספרים 2005, עמ' 638–645.
‡ראשי‡ משפחת כואכבי שימשו משך מאות בשנים כחכמי דת, שיח'ים ס'ופים, בני הזרם המיסטי של האסלאם, ובעלי משרות ציבוריות במנהל העירוני והאימפריאלי.
מעולם עד אז לא נרצחו ‡ראשי‡ מדינה ופקידים בכירים רבים כל כך בעת ובעונה אחת.
כמו קבוצות רבות של עובדי כפייה יהודים, כן היתה גם הקבוצה הזאת יוצאת מדי יום ביומו לעבודה מחוץ לתחומי הגטו, אל הבניין שנמצא בו ״ייווא״ (‡ראשי‡ תיבות של ״יידישער וויסנשאפטלעכער אינסטיטוט״, ״מכון מדעי יהודי״).
ואלמלא המלחמה וחקירתה, היה בוודאי צץ תירוץ אחר, אחד מאלף, להצדקת היעד האמיתי שאליו נכספים ‡ראשי‡ ממשלות ישראל לדורותיהם, אלא אם כן חרב מונחת על צווארם: הסטגנציה.
"אמרת ‡ראשי‡ הארגון?!" היא חוזרת על דבריו.
בראש מועצת עספיא עמדו מאז קום המדינה שישה ‡ראשי‡ מועצה: לביב אבו רוכן, נג'יב מנצור, רסלאן אבו רוכן, שריף אבו רוכן, קנג' מנצור ווג'יה כיוף.
בשנת 2005 מנו עדרי משק החי שלה 22.7 מיליון ראשי כבשים, 25.1 מיליון ראשי חזירים, 6.5 מיליון ‡ראשי‡ בקר, 3 מיליון ראשי יעלים, 240,000 ראשי סוסים ו-131 מיליון ראשי עופות לסוגיהם.
ב-2 ביוני 1980 (כתגובה לרצח שלושה מתלמידי ישיבה בחברון שבוצע חודש לפני) ניסו להתנקש בחייהם של שלושה ‡ראשי‡ ערים פלסטינים חברי הוועדה להכוונה לאומית, מה שהוביל לפציעתם הקשה וכריתת רגליהם של שניים מהם.
בהמשך נערכו עוד כמה מבצעים דומים, במסגרת הכוללת הקרויה סט"י (SETI), ‡ראשי‡ התיבות באנגלית של "חיפוש אחר תבונה חוץ-ארצית".
ייצור מנורות HID (‡ראשי‡ תיבות של High Intensity Discharge) שבהן נמצא בחלל הנורה קסנון ושתי אלקטרודות שביניהן נמצאת קשת חשמלית.
אבל יותר מכול אני זוכר את צלילו של מעדר הברזל המגרד בקצב את תחתית הכלי, דולה מרגליות מעמקי המרק: ‡ראשי‡ דגים גרמיים ועיניים לבנות עולים וצפים על פני מערבולות של אודם.
מעלות השחר עד שקיעת החמה נראו על פני ‡ראשי‡ הגבעות פרשים ורגלים חמושים.
‡ראשי‡ הלח"י האמינו בבעלות המוחלטת של עם ישראל על ארץ ישראל ("אדנות"), כזכות טבעית ונצחית, אותה יש לממש בזכות עצמה ולא רק כתגובה על מצוקת היהודים בגלות או לשם "פתרון שאלת היהודים" לשיטתו של בנימין זאב הרצל.
עדות לכך היא פסיקתו של רבינו גרשום שאין לגזור תענית על הציבור ביום חמישה עשר בשבט משום שהיום נקרא ראש השנה ודומה בזה לשאר ‡ראשי‡ השנים שאין בהם תענית.
הוא היה אורח רצוי בבתיהם של ‡ראשי‡ המדינה והם התארחו ברצון בביתו.
בל פעל כדי לשכנע את ‡ראשי‡ מערכת החינוך בארצות הברית להמעיט את השימוש בשפת הסימנים האמריקנית בבתי הספר ולהקדיש את רוב זמן ההוראה בבתי הספר לחירשים ללימוד קריאת שפתיים ודיבור קולי.
להפתעת ‡ראשי‡ צה״ל, השיגה חטיבת הטנקים את משימותיה (מול אויב חלש יחסית), והישגיה בגזרת אבו-עגילה היו לגולת-הכותרת של המבצע.
ראש הזרוע הצבאית עימאד מוע'ניה (וכך גם סגנו, טלאל חמיה) נחשד כמתכנן פיגועי חו"ל של הארגון (ביניהם הפיגוע בבואנוס-איירס), והיה (עד לחיסולו ב -12 בפברואר 2008) מצוי ברשימת 26 הטרוריסטים המבוקשים ביותר על ידי ממשלת ארצות הברית, ביחד עם ‡ראשי‡ אל קאעידה.
משך כהונתו של אהוד ברק כראש ממשלה היה הקצר ביותר מבין כל ‡ראשי‡ הממשלה בישראל - שנה ו-245 ימים.
‡ראשי‡ הטרור - ערפאת, דחלאן וחבריהם - כבר הצהירו על תמיכתם במצנע.
פרס הרהר בפומבי על החלפתו של רבין, ואף שיתף במחשבותיו אלו את ‡ראשי‡ הליכוד והמפד"ל.
בחירתה זו נבעה משלוש סיבות עיקריות: ראשית, הצעתו של כהן היתה מגובשת מאוד; שנית, לכהן היו כאמור ניסיון רב ומוניטין בינלאומי כפרשן המוביל של חוקת אירלנד החופשית; ושלישית, כהן נהנה מתמיכתם הפוליטית של ‡ראשי‡ הסוכנות היהודית עוד בטרם מדינה, ואחר כך מתמיכתם של שר המשפטים ושל ראש ועדת החוקה.
בסוף שנות התשעים של המאה העשרים התוודעתי לתגליות ולפיתוחים בתחום החשיבה היוצרת המעשית, ובעיקר לעבודתם של גנריך אלטשולר (מייסד שיטת TRIZ - ‡ראשי‡ תיבות ברוסית: תאוריה של פתרון בעיות יצירתי) ושל תלמידיו, ולפיתוחים המאוחרים שנעשו בה בישראל ובמקומות אחרים בעולם.
אז מי היה הרבי מלובביץ'? איך חדר במשך שנים למרכז העצבים של הפוליטיקה והצבא במדינת ישראל והשפיע כל כך על סדר היום? מה מצאו מייסדי המדינה, ‡ראשי‡ הממשלה, שריה הבכירים, אנשי דור הפלמ"ח ושדרת הפיקוד של צה"ל וגופי הביטחון החשאיים, אצל הרבי מניו יורק, שבא מעולם אחר, מרקע שונה כל כך?
הוא היה טוב די למלחמה נגד הפולנים, אך ‡ראשי‡ הצבא הגרמני העריכו כי לא יספיק למלחמה נגד הצרפתים והאנגלים.
כך, לדוגמה, בלקסיקון נשים בישראל שיצא לאור בשנת 1991 בשיתוף ארגון נעמ״ת (!), ושיש בו משום ״נסיון להקיף 100 שנות פעילות ייחודית וענפה של נשים בארץ, בין השנים 1985-1885״, לא נכללות נשות ‡ראשי‡ הממשלה לדורותיהן, למעט אחת (שולמית שמיר, שהיתה אשת ראש הממשלה בתקופה שהלקסיקון יצא לאור; כמו כן נכללת בלקסיקון אלישבע אשכול, שהיתה אשתו של לוי אשכול בתקופה שלפני היותו ראש ממשלה)[22].
אלו ‡ראשי‡ התיבות של 'כל ישראל חברים'.
נקודת המפנה בהתפתחות של ‡ראשי‡ הממשלה היה במותה של אן מלכת בריטניה בשנת 1714, אותה ירש ג'ורג' הראשון.
‡ראשי‡ התיבות שובשו ל"טעות לעולם חוזרת" במובן של השלמה עם חולשות הטבע האנושי.
ברוב המדינות המוסלמיות יש ועדה דתית ממלכתית שמקבלת עדויות על ראיית הסהר או עורכת חישובים אסטרונומיים, וקובעת לפיהם את ‡ראשי‡ החודשים ומועדי החגים עבור הקהילה המוסלמית המקומית.
כוננים ישנים הכילו לפעמים מערכת כפולה של ‡ראשי‡ קריאה-כתיבה כדי להקטין זמן זה.
גם בעולם הנוצרי עד ל"תקופת ההשכלה" ההפרדה הזאת לא הייתה קיימת, והשליטים היו גם מגני הדת או ‡ראשי‡ הכנסיות בארצותיהם.
מחאתו של אשכנזי התרחשה במקביל לדיוני ועדת אגרנט שקבעה כי ‡ראשי‡ הצבא אחראים למחדל אך פטרה את ההנהגה המדינית.
בסך הכול ‡ראשי‡ ממשלות ישראל לדורותיהם, על מפלגותיהם, לא התייחסו אל העם הפלסטיני.
כבר פעמיים התארח בכנס דאבוס ונאם בפני ‡ראשי‡ מדינות וטייקונים.
דמותו נחשבה אלטרנטיבה מאיימת בעיני ‡ראשי‡ הישיבות, אך הוא עצמו לא ניסה לערער את החרדיות.
הוא לא החליף את ‡ראשי‡ הערים, והותיר את בעלי התפקידים בממשל הירדני על כנם, ואף הותיר את מערכת הלימודים בבתי הספר כפי שהייתה (פרט לספרי לימוד שכללו הסתה כנגד ישראל).
ההבדל בין הפרוטות עם ‡ראשי‡ המלכים ובין הגולות, פקקי החלב, ספרי הקומיקס וקלפי המטוסים נעשה עתה ברור, מפני שאת הגולות לא יכולת להפקיד בבנק.
לדוגמה ‡ראשי‡ הממשלה אהוד ברק ואריאל שרון נחשדו בקבלת תרומות בלתי חוקיות לצורך הפריימריז.
לשעבר ‡ראשי‡ תוכנית ניובאוור למשפט בין־לאומי וביטחון לאומי
שאלת המקום שתופסת כל אחת מנשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל בזיכרון הקולקטיבי היא שאלה מעניינת וחשובה, שכן יש לה, לדעתי, משמעויות רחבות יותר בסוגיית מעמד האישה בישראל.
העמסנו 40 ‡ראשי‡ בקר על שתי משאיות, ולקחנו אותם למכלאה.
למשל, בתקופות שבהן כיהן כשר בממשלות הליכוד אבל לא שותף על-ידי ‡ראשי‡ הממשלה ממפלגתו בקבלת ההחלטות בתחום המדיני-בטחוני, נקט שרון בקו לעומתי שפעמים רבות היה תוקפני אפילו יותר מזה של האופוזיציה.
שמעתי את ‡ראשי‡ חד"ש אומרים – –
מאז הכרזת העצמאות של מדינת ישראל וכינון מועצת המדינה הזמנית כיהנו בישראל 12 ‡ראשי‡ ממשלה.
תחבולות ומאמצים רבים הושקעו בניסיונות להתנקש בחייהם של ‡ראשי‡ כוחות הביטחון הבריטים ושל אישים בכירים המסמלים את השלטון הבריטי בארץ.
תפקידי ‡ראשי‡ סוכנויות המדינה הם: מזכיר חבר העמים, התובע הכללי, מזכיר משרד החינוך, המפקח על הביטוח, מזכיר משרד הבנקים, מזכיר משרד החקלאות, מזכיר משרד הבריאות, המפקח על המשטרה, מזכיר משרד העבודה והתעשייה, מזכיר משרד הרווחה, מזכיר משרד האוצר, מזכיר משרד המסחר, מזכיר משרד ענייני הקהילה, מזכיר משרד התחבורה, מזכיר המשרד לאיכות הסביבה, מזכיר משרד השירותים הכלליים, מזכיר משרד ענייני הזיקנה, מזכיר מחלקת השבים (חנינות).
אבא הציג את עצמו בקיצור נמרץ לפני ‡ראשי‡ השלטון ובתוך כך הניח את זרועה הרפה על כתפו.
הביטלס השתמשו לעתים קרובות בסמים, ויש שרואים בשירים רבים שלהם עדויות לכך (לדוגמה יש הטוענים ששם השיר "Lucy in the Sky with Diamonds" יוצר את ‡ראשי‡ התיבות LSD, והשיר נשמע כתיאור של הזית הסם LSD).
לאחר קשר העשרים ביולי ב1944 הסתיימה יריבות זו במעצרם של ‡ראשי‡ האבווהר בידי האס־אס ורציחתם.
כמעט שישה מיליון אזרחי ישראל - שישה מיליון ‡ראשי‡ ממשלה, אם לא שישה מיליון נביאים, משיחים ומושיעים, כל אחד ואחת עם נוסחה אישית לגאולה בשלושה מהלכים.
מעת לעת, כמתבקש מתפקידי, ניסיתי להתריע, להזהיר את ‡ראשי‡ הממשלה מפני ״מוקשים״ או בורות בצדי הדרך; לא תמיד בהצלחה יתרה.
לצורך עידוד ההתנדבות וגיבוש המתגייסים לצבא הקימו ‡ראשי‡ הציונות הדתית ורבניה מספר מכינות קדם-צבאיות תורניות המכשירות דתיים לאומיים לתפקידים שונים בצה"ל.
היו בדורו תלמידי חכמים שהיו גדולים ממנו בתחומים מסוימים – פוסקים, ‡ראשי‡ ישיבות ולמדנים, גאונים וחסידים; אך הראי"ה היה "אב", והדבר מתבטא הן בכך שלגבינו הוא מהווה מקור ושורש, והן בכך שהוא פרץ דרכים חדשות בתורה, המבטאות את השראת השכינה הייחודית לו.
‡ראשי‡ יהדות התורה מתקשים עוד יותר לספק הסברים מניחי דעת לחוסר היכולת לפרוץ את מעגל חמשת הח"כים אפילו בבחירות ששיעור ההצבעה הכללי בהן הוא הנמוך ביותר מאז קום המדינה ומהגבוהים ביותר שידע המגזר החרדי מאודו.
באותו זמן, ידעו אנשי המשרד לניהול ותקציב בבית הלבן שהערכותיהם של ‡ראשי‡ נאס"א מוגזמות.
‡ראשי‡ המפלגה הזו ועסקניה הינם מושחתים נרגנים שכל עוד לא נמצאת תאוותם כולה בידם ימשיכו לנסות ולהרטיט לבבות דרך.
כמו שציינת, ‡ראשי‡ הערים משפרים את הערים ובגלל זה הציבור בוחר בהם שוב, לא בגלל שהוא מנסה למרוד נגד בג"צ.
‡ראשי‡ המדינה, מפקדי הצבא, הקהילה המשפטית והאקדמית, לצד אלפי חברים ואזרחים, באו לנחם את השופט בבית בתו, בשכונת רסקו בירושלים.
אנשים אחרים ספונים בתוך תא זכוכית אטום מיוחד, ובונים חלליות שיינשאו על ‡ראשי‡ טילים אל תחנת החלל.
כבר הספיק לדקלם ש"צה"ל הוא הצבא המוסרי ביותר בעולם", בלי לבדוק או לאשש, אלא סתם כך מתוך הרגל דיבור של ‡ראשי‡ ממשלות; כבר הספיק לתבוע ש"כל היהודים יעלו לארץ" (לאן? לשדרות?).
סיפור חייו של הנשיא החמישי של מדינת ישראל, שהיה איש אמונו של דוד בן-גוריון, מנהל לשכותיהם של ‡ראשי‡ ממשלה, חבר כנסת ושר החינוך; וכן איש רוח ומחזאי, מחבר "בוסתן ספרדי".
אציין כי יש עוד עשרות אם לא מאות מובאות שמהן עולה כי רממ"ש ראה את עצמו כ"חזקת משיח" ואפילו כ"משיח ודאי", כמו ‡ראשי‡ התיבות של "ממש" – משיח מנחם שמו, או מנחם מנדל שניאורסון – ושל המילה "מיד" על סדר הדורות – משיח / מנחם, יוסף יצחק, דובער (התוועדויות תשנ"ב ח"ב, עמ' 282).
האומנם הסתכל בקשודס בטוב לב לעגני? עננת עשן התעבתה מעל ‡ראשי‡ הקלפנים.
אתמול התקשרתי לאחד מחברי המרכז, ‡ראשי‡ הקבוצות שלנו, להודות לו על התמיכה.
החוצפנים שביניהם התיישבו על ‡ראשי‡ הדחלילים, ומשם עפו למלאכתם.
לאחר לימודיו בישיבת נתיב מאיר הוא השתקע בישיבת מיר בירושלים, שם למד אצל ‡ראשי‡ הישיבה ר' חיים שמואלביץ ור' נחום פרצוביץ, ובמקביל השלים תואר במתמטיקה.
אופנועי העל כיום מצוידים במערכות פליטה מטיטניום, ‡ראשי‡ צילינדר עשויים מחומרים קרמיים, וחלקי מרכב מקוולאר.
‡ראשי‡ הכבלים התרשמו, ככל הנראה, מהיצירתיות ומהידע שהפגנתי בשיחות עמם והציעו לי הצעה שאי אפשר לסרב לה - להצטרף לאתגר החדש ולהתמנות לסמנכ"ל הכספים והפיתוח העסקי של חברת התקשורת החדשה של תאגיד הכבלים.
ביולי 2007, לאחר הבחירות המקדימות לראשות מפלגת העבודה שבהן ניצח אהוד ברק, החליטו ‡ראשי‡ הליכוד כי עליהם להיערך לבחירות הבאות לכנסת ולהקדים את הבחירות לראשות התנועה.
‡ראשי‡ העיר והכנסייה ששו לממש את תוכניתו לחידוש העוגב בכנסייה, ומרוב התלהבותם מהקנטטה החגיגית, BWV 71, שכתב לכבוד חנוכת המועצה החדשה ב-1708, שילמו לו ביד נדיבה על פרסומה.
על המכסה התנוססו ‡ראשי‡ התיבות ר"י, ובמרכז הייתה תמונה של זוג אוהבים.
שלושת ‡ראשי‡ המטה - כלפה, בן שלומי ועזרן - מילאו תפקידים שלא אפשרו להם התמסרות מוחלטת לניהול המטה: כלפה המשיך בתפקידו כמנהל האולפנה וכיו"ר המזכירות של נווה דקלים, בן שלומי המשיך לעבוד כמזכיר נווה דקלים, ועזרן - ששימשה כראש ועד הפעולה של התושבים וכנציגת התושבים במועצה - הרגישה גם היא שצריך אדם נוסף שיועסק בשכר כראש המטה.
זה אולי ההבדל בין ‡ראשי‡ ישיבות לרבני קהילות.
מעצר ‡ראשי‡ הפלג הצפוני של התנועה האסלאמית בישראל
2יקנה ״ז: ‡ראשי‡ תיבות של יין, קידוש, נר, הבדלה, זמן (ברכת שהחיינו) - המציינים את סדר ההבדלה במוצאי שבת שחל בליל חג.
חיסולו הבהיר לראשי תנועת חמאס כי גם ‡ראשי‡ חמאס הפוליטיים אינם מחוסנים.
הוועד המנהל מורכב מקבוצת מתנדבים, אשר מפקחת על התנהלות ‡ראשי‡ המחלקות.
פיתחנו נהלים של אימון גופני וקרבות מגע, מינינו ‡ראשי‡ קבוצות, בנינו תכניות לימודים להעמקת הידע ביהדות, למדנו ולימדנו שפות שונות.
החלטתו של מופז עוררה תרעומת בקרב ‡ראשי‡ ישיבות ההסדר והמכינות הצבאיות, אשר ניסו להניא את הרמטכ"ל מיישום צעדים אלו.
שמא תאמרו שאין העניין משמעותי אלא ללמדנות פלפלנית ול"שיעור כללי" של ‡ראשי‡ ישיבה, ובכן מתברר שגם אם נכון שהדבר נדון לא מעט בספרות למדנית של ראשי ישיבות נודעים (ר' שמעון שקאפ, ר' אלחנן וסרמן, ר' שמואל רוזובסקי, ר' א"ד שפירא ועוד) - מבירור זה עשויות לנבוע גם נפקויות הלכתיות-מעשיות לא מבוטלות.
שועי העיר דרשו לדון את ‡ראשי‡ הקהילה היהודית למוות בעוון רצח פולחני, ולגרש את שאר בני הקהילה הארורה מהעיירה, וההמונים כבר עמדו לבצע פוגרום.
‡ראשי‡ המועצות באזור אמרו ל'מקור ראשון' כי הגדר נבנתה בעקבות לחצים שהופעלו על גורמים בממשלה, ולמרות המטרד הנופי שהיא מהווה הם מרוצים מבנייתה.
ד"ר נביל אבו סלמיה, בכיר בחמאס, חוסל בהפצצה על ביתו בניסיון לחסל את ‡ראשי‡ חמאס בשנת 2006.
אך האם יש בידינו למנוע גם משהו חמור מזה? לא רק פשיעה אישית של הניצב אצל הגה השלטון, אלא השתלטות של פשע מאורגן על המדינה באמצעות נושאי משרה בכירים, שרים, שומרי סף, ‡ראשי‡ מערכות, אולי אף ראש ממשלה? האם יש במערכות הדמוקרטיות, במנגנוני ביקורת התקשורת, המשפט - די מערכות אתראה ויירוט של תופעות כאלה והדברתן בעוד מועד, בטרם הגיעו לשליטה מוחלטת?
בישראל גאים במיוחד על ההשפעה שהיתה למסמכים האלה על ‡ראשי‡ מצרים, ירדן וערב-הסעודית, שאומנם לא הצהירו דבר בגלוי, אך אמרו דברים בוטים מאוד גם בדיונים עם ארצות-הברית וגם בשיחות בחדרי חדרים.
עשרה ‡ראשי‡ מחלקות נוספים ממונים על ידי המושל ומהווים את ממשלת קרוליינה הצפונית.
מדרום, ממזרח ומצפון מקיף את העיר כביש ‡ראשי‡ בין-עירוני המסומן ככביש 75 והמשכו המסומן ככביש 700, ובין היתר הוא מבדיל בין נצרת לנצרת עילית.
בדיקה מהירה של ‡ראשי‡ התיבות אנאפז"ה תעלה שיש כאן ה"א מיותרת, אבל אנאפז"ה זה יותר יפה וגם יפה שהסיומת היא עם ה"א, כי זאת בדרך כלל סיומת של נקבה, והאגודה מיועדת לנשים, שהן הנפגעות העיקריות של אתרי היכרויות, שמכונים לצורך העניין אתרי פורנוגרפיה וזיונים.
שר החימוש הבריטי, לויד ג'ורג', ושר הימייה, וינסטון צ'רצ'יל, לימים ‡ראשי‡ ממשלת בריטניה, התוודעו באופן אישי לוויצמן, אשר המצאתו חילצה את האדמירליות ממשבר חימוש גורלי.
מחלת הפה והטלפיים או מחלת הפה ומפריסי פרסה היא מחלה נגיפית הנגרמת על ידי הנגיף FMDV (‡ראשי‡ תיבות של Foot and Mouth Disease Virus) והיא מהווה את אחת המחלות המדבקות ביותר בקרב בעלי חיים, למשל בבקר, צאן, חזירים ועוד.
במקרה הזדמנה אמי למקום באותו זמן; היא הבינה עד מהרה שסכנה מרחפת על ‡ראשי‡ כולנו וביקשה להעביר אותנו למקום אחר.
אנו התחייבנו להביא הצעת חוק לעובדי המדינה'.30 אולם גם עתה, על אף מאמציהם הבלתי נלאים של בן־גוריון, של ‡ראשי‡ המנגנון ושל אנשי מחלקת החקיקה במשרד המשפטים, לא הצליחו לחוקק במהירות חוק שירות מדינה מקיף בצורה מהירה.
שם נאבקו ללא הצלחה ‡ראשי‡ המשרד, יעקב אדלשטיין וד"ר אריך מונק, במשך חודשים עם הגסטפו להבטיח עלייה של 200 יהודים.
זיכרון SDRAM SDRAM, ‡ראשי‡ תיבות של Synchronous Dynamic Random Access Memory, הוא התקן חומרה לזיכרון מחשב.
לטענתו, ‡ראשי‡ מדינות או גופים בינלאומיים אוהבים לעבוד עם חב"ד. "הם בדיוק הדמות היהודית האולטימטיבית, עם הזקן והכובע, צילום איתם ואתה בהחלט בקשר עם היהודים".
כחלק מצורך זה לקבל הכשר של הציונות הדתית, גיוסו של שלמה גורן לרב צבאי ‡ראשי‡ היה גם גיוס פוליטי, חלק מניסיון לגשר בין שני אגפי הציונות.
השחיתות פשתה בכל רובדי השלטון הישראלי לרבות נשיא המדינה, ראש הממשלה, חברי הכנסת, השופטים, הרמטכ״ל, ‡ראשי‡ הרשויות המקומיות, רבנים וראשי ישיבות, פרקליטים, ניצבים במשטרה וראשי מוסדות פיננסיים.
ארבעת ‡ראשי‡ הממשלה האחרונים לפחות יכולים להעיד: איש לא נכנס לפנתיאון ונזכר לטובה רק בזכות כושר הישרדותו בתפקיד.
עד לפתיחת הקונגרס צפויים ‡ראשי‡ הסיעות להגיע להסכמה לגבי חלוקת התיקים.
המושג הינו שיבוש של ‡ראשי‡ תיבות באנגלית של Proteinacious-infectious particle ("חלקיק חלבוני זיהומי").
טיעון זה נסתר בכך שלעתים תפקידי שרים, ‡ראשי‡ ועדות וכדומה נבחרים נציגים שאינם בקיאים בתחום ושהרקע שלהם אינו חופף את תחום העיסוק אליו נבחרו.
כל שאמרתי הוא שיטבו לאורחינו שלושה ‡ראשי‡ כבש ולא ארבעה, למען לא יפוטמו יתר על המידה ויוכו בחולי ובמכאוב.
מועצת רבני צהר מונה כ-40 רבנים חשובים המכהנים בתפקידי רבנות בכירים: רבני ערים, רבני שכונות וקהילות, ‡ראשי‡ ישיבות ורבנים העומדים בראשי מוסדות.
עד היום הם שרים את ה"מרסלייז", שיר מהפכני אלים, המזכיר את התקיפות שבה נשרפו הכנסיות, נקרעו שטרות הקניין, נערפו ‡ראשי‡ המלכים.
ראוי לציין את מעורבותם של ‡ראשי‡ הערים הגדולות, יונה יהב בחיפה, ניר ברקת בירושלים, רון חולדאי בתל אביב ורוביק דנילוביץ בבאר שבע.
היא עמדה בקצה המגרש, ומרחוק יכולתי לראות את הפחד האינסופי שבעיניה, שלא נמוג גם כשזיהתה את ראשי שבלט מעל ‡ראשי‡ הילדים שסביבי.
לאחרונה הוא היה – גם לפני כן, כיושב-ראש הוועדה בקונגרס, וגם כאחד האנשים המרכזיים, כיושב-ראש הרוב – חרד לגורלה של מדינת ישראל ולקיומה, והוא היה זה אשר עורר את דעת הקהל בארצות-הברית לכל דבר הכרוך והקשור בביטחונה של ישראל ובזכותה להתקיים, גם כאשר היא נמצאת במצב שבו יש עדיין ‡ראשי‡ מדינות בעולם המופיעים על במת הכנסת ומערערים על עצם זכות קיומה של המדינה.
תחת ההנהגה הארצית נמצאות הנהגות אזוריות או מחוזיות המכילות את סניפי התנועה, שבישראל מכנים כל אחד מהם בשם "מעו"ז", ‡ראשי‡ תיבות ל"מעון זאב".
הידיעה הטרידה מאוד את ‡ראשי‡ הממשלות של המלכים הללו, ועל כן הם נקטו פעולות בנוסח המזרח.
סכומי העתק שמתועדים בקובץ מעוררים מחאה וזו מדאיגה את ‡ראשי‡ מוסדות החינוך בארה"ב
צעדים אלו יצרו ביפן מצב לא יציב בו ‡ראשי‡ המערכת הפוליטית מנסים למנוע מלחמה על ידי חיפוש פתרון דיפלומטי (בהבינם שמלחמה בארצות הברית תגמר בתבוסה), בעוד מנהיגי הצבא חתרו לביצוע פעולה צבאית זריזה וניצחת.
מכון וייצמן הוא גוף שהיקף עסקיו למעלה ממיליארד שקל בשנה ואני אחד מ-17 ‡ראשי‡ מחלקותיו, וזה לא מספיק בעבורם.
בשנת 2005 מנו עדרי משק החי שלה 22.7 מיליון ראשי כבשים, 25.1 מיליון ראשי חזירים, 6.5 מיליון ראשי בקר, 3 מיליון ראשי יעלים, 240,000 ‡ראשי‡ סוסים ו-131 מיליון ראשי עופות לסוגיהם.
היינו מתאווים לראות את נתניהו ואת שאר ‡ראשי‡ המפלגות המאפירים מציגים דמויות חדשות ולאו דווקא דמויות מתחדשות, שאלוהים שב ופוקד אותן פתאום.
אבל לא כך סברו הספנים הערבים, שכל אימת שהיו תופסים את הנער כורע ומתמוגג בתחנון אל השמש או הירח או כוכבי־השמיים, או נופל על פניו למרגלות במת הפיקוד הישנה, נוכח ‡ראשי‡ החיות המגולפים בראשי התרנים, היו ממהרים להקימו ולהצליף בו על שהוא מזהם בעבודת־האלילים שלו את האמונה באל היחיד והבלתי־נראה, שכאן, במרחבי האוקיינוס, נראה למאמיניו לא רק נחוץ והכרחי, אלא גם האל ההגיוני היחיד.
בסמוך אל חלקת גדולי האומה נמצא גן האומות שבו עצים שניטעו על ידי ‡ראשי‡ מדינות שביקרו בהר הרצל.
בצד זה היו כמובן גדולי תורה רבים: הרב יהודה גרשוני, הרב שאול ישראלי והרב אברהם שפירא, לימים ‡ראשי‡ ישיבת מרכז הרב, הרב יעקב משה חרל"פ, הרב משה צבי נריה ותלמידי חכמים רבים אחרים.
‡ראשי‡ הציונות עשו מלאכת תרגום שבזכותה אנחנו כאן.
במקביל לפעילות הלגאלית, החליטו ‡ראשי‡ "ההגנה" לעבור מפעולות הגנתיות כנגד התוקפים הערבים לפעולות אקטיביות ויזומות, תוך שמירה על ההבלגה.
הוא נאלץ להצליף על ‡ראשי‡ ההמונים המצטופפים, כדי לפנות דרך לסוסים הדוהרים.
אם איש מודיעין בריטי כותב על פתרון כזה באופן כל כך פשוט וברור, אזי מדובר בהצעה שאכן מונחת על שולחנם של ‡ראשי‡ המדינות בעולם באופן ממשי.
‡ראשי‡ המגזר החרדי האשכנזי עיקמו את האף.
‡ראשי‡ התיבות טל"ח ("טעות – לעולם חוזר") משמעם כי במקרה של טעות, יוחזר המצב לקדמותו.
הראשון נוגע להפנמת הידיעה כי ‡ראשי‡ משק בית בפריפריה, ובייחוד משק בית חד־הורי (מונח שנכנס לשפת היום־יום עקב כך), אינם יכולים לפרנס בכבוד את ילדיהם למרות עבודתם הקשה.
יודעים את זה ‡ראשי‡ רשויות שצריכים לתת שירותים לאזרחים שלהם, וכאשר הם בודקים מה הם גובים, מה הם יכולים לתת, לאן הם הולכים ומה הם עושים לתושבים שלהם, הם רואים ללא צל של ספק תמונה עגומה, ברורה, חד-משמעית.
ב-6 ביוני 2005 נפתח בפלורידה משפט כנגד ‡ראשי‡ הג'יהאד האסלאמי בארצות הברית.
מסמכים סודיים, חוזים, קלטות, סרטים, שהוכיחו את חלקו של הפיטואיזם כולו (יועצים, נציגים, סנאטורים, ‡ראשי‡ ערים, מושלים, שרים, שגרירים וסגן הנשיא) בהקמה ובמימון של פלוגות המוות מזרות האימה של הימין הקיצוני: צבאות פרטיים שתפקידם להרחיב ולאבטח את נחלותיהם של סוחרי הסמים והפוליטיקאים.
הצלחה או כישלון של ״אבחת המגל״ היו תלויים במהירות שבה יצליחו הקורפוסים של גודריאן, ריינהרט והות, להקים אחד-עשר ‡ראשי‡ גשר דיוויזיוניים על המאז, בטרם יבינו הצרפתים מה קרה, וקודם שיתאוששו ויקדמו עתודות שריון אסטרטגיות מן העורף אל מרכז הכובד של ההתקפה הגרמנית.
במחשבה שנייה, אפשר בכל זאת לומר כי חלק גדול מן הנושאים המעסיקים את דעת הקהל הכלכלית בישראל קשורים למה שקרוי "יחסי הון-שלטון", כלומר מערכת היחסים בין ‡ראשי‡ המשק, עתירי ההון, ובין ראשי המיגזר הציבורי - הן פוליטיקאים בכירים והן עובדי ציבור בכירים.
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית למשרד ראש הממשלה, אך חברים בוועדה תמהו: האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ‡ראשי‡ מדינות, או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל?.
גאם הכהן ריכזה בחלק השלישי את הפולמוסים המרכזיים שהתגלעו בין ‡ראשי‡ המדברים מכל צד מצדי המתרס בכל ויכוח מרכזי שהדהד באקדמיה - ומחוצה לה לעיתים - ופיצל את החוקרים לשני מחנות; ובחלק הרביעי היא סיכמה את מצבן הנוכחי של הסוגיות המרכזיות שניצבות היום לפתח המחקר, לאחר שמקצוע צעיר זה צבר עד עתה קרוב למאה שנות מחקר.
אף על פי שהייתה התנגדות מצד מספר ‡ראשי‡ קבוצות בכדורגל הישראלי, כדוגמת יעקב שחר ולוני הרציקוביץ', התמנה לוזון לתפקיד יושב ראש ההתאחדות לכדורגל בישראל במרץ 2007 והחליף בתפקיד את איצ'ה מנחם.
פגישה ראשונה של ‡ראשי‡ שתי הכנסיות אחרי 400 שנה.
אחרי שהביעו כעס רב על המצב הנתון הציגו ‡ראשי‡ הרשויות בפני נתניהו את ההשפעות הקשות על התושבים, כדוגמת חוסר יכולת לבנות בתי ספר, גני ילדים, מעונות ומבני ציבור.
ב-1974 הקים אדה קואליציה חדשה עם ‡ראשי‡ הממשלה לשעבר צ'אאב סלאם ורשיד כראמי - שניהם מוסלמים סונים.
מועצת ‡ראשי‡ ארגוני הביטחון והמודיעין של חבר המדינות העצמאיות (Совет руководителей органов безопасности и специальных служб государств – участников СНГ) הוא ארגון המאגד את ראשי כל שירותי הביטחון וסוכנויות הביון של מדינות ברית המועצות לשעבר, הארגון מנהל פורום בין ראשי הארגונים על תיאום מודיעיני וביטחוני בנושאים שונים.
זו הייתה השעה החמישית, השמש עמדה ברום השמיים קופחת בחומה על ‡ראשי‡ האנשים.
דבריהם של ‡ראשי‡ הישיבה אמנם נשמעים כחזון כובש עבור תלמידי ישיבה, אך בפועל לא מעט בוגרים של ישיבת עתניאל מקיימים אורח חיים שונה מזה שמחנכים אליו בישיבה – רבים מהם עוזבים את העולם הדתי, אחרים מתמקמים על ספקטרום כזה או אחר שלו, רחוק מן המחויבות ההלכתית הקפדנית שראשי הישיבה מאמינים בה.
תופעות כמו 'ועידות המיליונרים' בשנות ה־60 וה־70 בירושלים (שאליהן הגיעו מאות אזרחים של מדינות רבות שהמשותף ביניהם בא לידי ביטוי בכך שכולם יהודים וכולם מיליונרים כבדים), שאותן הצליחו לכנס ‡ראשי‡ הממשלה של המדינה היהודית ולקבל מהם מיליארדי דולרים כהשקעות וכהלוואות, שימשו בפיהם של המקטרגים על ישראל כהוכחה נוספת לתועמלנים האנטי־ישראלים, כי אכן קיים "קשר יהודי עולמי".
ברדיו אמרו שמתכוננים למתקפת נגד, ושבתעלה כבר הפציץ חיל האוויר כמה ‡ראשי‡ גשר, אני מקווה שעד שנגיע לגולן לא יגמרו הסדירים את העבודה ונחמיץ לגמרי את המלחמה.
גם מזכ"ל נאט"ו ומנכ"לית אונסק"ו יגיעו ללוויה ונוסף להם ישתתפו עוד עשרות ‡ראשי‡ מדינות, נשיאים, שרי חוץ, שרי ממשלה אחרים, פקידים בכירים, מפקדים ודיפלומטים מכל יבשות העולם.
בשנים 1957 ו-1963, בעקבות התפטרותם של ‡ראשי‡ הממשלה אנתוני אידן והרולד מקמילן, היא נאלצה לבחור מבין נציגי מפלגתם את האדם המיועד להחליפם ולהטיל עליו את מלאכת הרכבת הממשלה.
בעבודות ייעוץ שעשיתי להכשרת ‡ראשי‡ ארגונים לעבודת גיוס משאבים, יצא לי שוב ושוב לחזות כיצד המוכשרים ביותר, אנשים חריפי שכל, פורצי דרך, כריזמטיים ואהובים, מתקשים לבקש תרומה.
יש רגליים לדבר כי לא כל האשמה על ההרפתקאות שעברו עלינו בנידון זה מוטלת על ‡ראשי‡ פקידי הצבא, יש לי חששות גדולים כי "ידידינו" היהודים, שעמלו וטרחו כל כך לטשטש את הקווים היהודיים של הגדוד, ידם הייתה גם בעניין הכשרות.
הפשרה בין בן־גוריון למפלגות הדתיות שירתה את עניינם של ‡ראשי‡ הציונות הדתית משום שמנעה מצב לא רצוי מבחינתם.
כבוד נשיא המדינה והגברת קצב, משפחת זאבי היקרה לדורותיה, ראש הממשלה, שרים, ראש האופוזיציה, חברי הכנסת, נשיאים, ראשי ממשלות, יושבי-ראש כנסת לשעבר ונשותיהם, חברי הכנסת לשעבר, הרב הראשי לישראל הרב ישראל מאיר לאו, זקן הסגל הדיפלומטי, ‡ראשי‡ העדות בישראל וכל מכובדי סגל א' של המדינה, אורחים נכבדים.
במקביל, נשמעים יותר ויותר דברי תמיכה מפי רבים מתלמידי הרב קוק, ובהם רבני ערים ויישובים, דיינים, ‡ראשי‡ ישיבות (גם תיכוניות!) ומחנכים, הרואים חשיבות רבה בחיזוק הישיבות הקטנות, כאמצעי ליצירת אווירה ציבורית של אהבת תורה, אווירה שתקדם גם את הישיבות התיכוניות.
מתי החלו גם הורים שאינם כהנים לסמוך ידיהם על ‡ראשי‡ ילדיהם, לסמוך עליהם ולשמוח בהם? לא ידוע, אבל ניתן לשער כי נתגלגל כאן משהו ממעשה סמיכת הקרבנות וטעמיו.
השם פלוטו מתחיל באותיות PL שהן ‡ראשי‡ התיבות של פרסיוול לוול, שהשקיע את שארית חייו וממונו לאיתור כוכב הלכת, ולכן התקבלה ההצעה.
אך בתבונתו הצבאית הוא עלה על רוב בני דורו, ובוודאי על ‡ראשי‡ הממשלות של צרפת ושל אנגליה, על מנהיגה של ברית-המועצות, על נשיא ארצות-הברית, שלא לדבר על מנהיגי פולין.
אנשי עסקים, ‡ראשי‡ הקהילות היהודיות מכל רחבי פולין, רבנים, אנשי רוח ופוליטיקאים.
סביב הדוד סם היו ‡ראשי‡ הממשל, בהם הנשיא אנדרו ג'קסון, והכותרת הכריזה "הדוד סם בסכנה".
מתח קו בין מאורעות שיש קשר ביניהם: במרחב הנייר אתה פורש ‡ראשי‡ פרקים של חייך.
הבוקר נסוג, והחמה קפחה על ‡ראשי‡ החיילים.
במקום לתת לו ולסתום את פיו, מיאן עדס - וכי מה יעשה לו עתונאי אחד, בזמן שכל ‡ראשי‡ המשטר והמשטרה הם חבריו שלו? על משכבי עכשיו אינני יכול שלא להרהר שאין אדם יודע אימתי הוא חורץ את גורלו - להיות או לא להיות.
ישבנו אצל מרדכי כשעה והצגנו בפניו את כל המודיעין על ‡ראשי‡ החמאס בירדן.
אמרנו, "לא ייאמן שאת הפרות היו שוחטים על הרמפה, לעינינו, את ‡ראשי‡ התרנגולות היו מולקים, כאילו כלום," אבל דיברנו כאילו היו אלה שנותינו היפות.
תפקידי ‡ראשי‡ המחלקות הנוספות של המכון החדש הוצעו למדענים בעלי שם מרחבי העולם, ואולם רק אחד מהם, חיים לייב פקריס הסכים לתפקיד ועלה לשם כך ארצה.
ברשימה צבועים ראשי הממשלה ממפלגת העבודה הישראלית בגלגוליה השונים (מפא"י, המערך הראשון והשני, ישראל אחת) באדום בהיר, ‡ראשי‡ הממשלה ממפלגת הליכוד בתכלת וראשי הממשלה ממפלגת קדימה בסגול.
בין הבאים נשיא ארה"ב ברק אובמה ושר החוץ האמריקני ג'ון קרי, הנשיא לשעבר ביל קלינטון, נשיא האיחוד האירופי דונלד טוסק ושרת החוץ פדריקה מוגריני, ראש ממשלת קנדה ג'סטין טרודו, נשיאי צרפת בהווה ובעבר, מלך ספרד ומלך לוקסמבורג, יורש העצר הבריטי הנסיך צ'ארלס ושלושה ‡ראשי‡ ממשלה לשעבר של בריטניה, דיוויד קמרון, גורדון בראון וטוני בלייר.
היא ביקשה מהבנות להתחלק לקבוצות ובחרה ‡ראשי‡ קבוצות.
גוטליב הצעיר נשען על הדוכן במבט מהורהר ועל צווארו שרשרת עם תליון, שעליו חקוקים מגן דוד וכן ‡ראשי‡ התיבות של שמו ב HYPERLINK "http://he.wikipedia.org/wiki/%D7%A2%D7%91%D7%A8%D7%99%D7%AA" \o "עברית" עברית: "מ.ג.". למטה משמאל עומד ילד הלובש מעיל ברוקד מהודר.
קו הייצור כלל שני מוצרים: שרת האינטרנט הרגיל, שנמכר ב־ 1,200 דולר, ושרת האינטרנט המאובטח (שרת אינטרנט שהכיל פרוטוקול אבטחה חדש שנטסקייפ המציאה, שנקרא SSL , ‡ראשי‡ תיבות של ״שכבת שקעים מאובטחים״) ב־ 5,000 דולר.
הוא טרח לשחרר ‡ראשי‡-משפחות שנתפסו לצבא, לספק מזון ומרפא לחולים במגפות, ליתומים ואלמנות, וכדומה.
על המוסד הוטלו לאורך השנים תפקידים מיוחדים, עזרה לקהילות יהודיות ברחבי העולם בעת מצוקה (כדוגמת העלאת יהודי אתיופיה), מצוד אחר פושעים נאצים, ועל פי פרסומים זרים, הפסקת פעילותם של ‡ראשי‡ ארגוני טרור בכירים, וטרוריסטים שרצחו חפים מפשע, באמצעות חיסולם.
האמאם יחיא, שביקש לשמר את המוסד של ההנהגה היהודית כחלק מן הסדר החברתי המוקפד שהנהיג בארצו, ציווה על ‡ראשי‡ הקהילה לבחור לה ללא דיחוי מנהיג חדש.
כיהן כיו"ר ועד ‡ראשי‡ המכללות האקדמיות (רמ"א) וכיו"ר ועד ראשי המכללות והסמינרים למורים.
בארון הבגדים משמאל היו מונחות שתי מערכות של מדי המוסד כשעל חזית החולצה מודפסות האותיות ק״ו, ‡ראשי‡ התיבות של קרימינל וורדן, שירות בתי הסוהר השוודי, וכן בגדים תחתונים ושני זוגות נעלי התעמלות.
האגודה זוכה לתמיכתם של רבנים רבים ובהם ראש ישיבות בני עקיבא הרב חיים דרקמן שאף הוציא קריאה לכל ‡ראשי‡ המוסדות לשלוח את תלמידיהם לסיבוב השערים, ראש ישיבת הכותל, הרב מרדכי אלון, ראש ישיבת בית אל, הרב זלמן מלמד, ורבנים חשובים אחרים.
חיסול הס"א אף הביא את ‡ראשי‡ הצבא להתמסר לאדולף היטלר.
ככל שהתקדמה המלחמה הפכו פעולותיהם של ‡ראשי‡ הארגון אוסטר וקנריס לפעולות התנגדות למשטר, שהשפיעו על יעילותו של השירות שהפעילו.
‡ראשי‡ הרשויות הללו לא התלהבו מהצעות ההסדרה של המנהיגים האלה, אך העריכו את אנושיותם.
החומש מתרכז בנושאי התפקידים בעם: הנשיאים, ‡ראשי‡ השבטים, הכהנים.
בכל מבצע מופיעה עדותו של אחד הלוחמים או המפקדים שהשתתפו בו, שרובם נודעו לימים כאלופי חילות ופיקודים, רמטכ"לים, ‡ראשי‡ מוסד ושב"כ, שרי ביטחון, ראשי ממשלה ועוד.
‡ראשי‡ בית"ר ירושלים והפועל פתח תקווה ערערו על כך אך הפסידו בבוררות והחוזה של ארבייטמן עם מכבי חיפה אושר.
עם זאת, במהלך הדיון העלו רבים מן המתדיינים טיעונים שחשפו את העמדה המסורתית, המזלזלת, כלפי נשות ‡ראשי‡ הממשלה (״כל העיסוק בבני זוג שכל חשיבותם היא בבני זוגם, זו רכלנות ולא אנציקלופדיה״; ״האם גם 'אשתה' של מרגרט תאצ'ר תופיע כאן?״).
הרב אברהם אלקנה שפירא (1911-2007) למד בתלמוד תורה "עץ חיים", ולאחר מכן בישיבת "חברון" אצל ‡ראשי‡ הישיבה הרב משה מרדכי אפשטיין והרב יחזקאל סרנא.
עניינו של זרם תאולוגי זה - משמע עניינם של ‡ראשי‡ המדברים של הספרות הרבנית - להתוות דיכוטומיה בין האלוהי ובין השטני, בין הטוב ובין הרע.
שמיר כיהן בתפקיד ראש ממשלה קרוב לשבע שנים סך הכל – משך זמן רב יותר מכל ‡ראשי‡ הממשלה של מדינת ישראל, פרט לדוד בן-גוריון ולבנימין נתניהו.
נכבדים אלה, ‡ראשי‡ קהילה, חלפנים, חוכרי מסים וכדומה, דאגו לעיתים קרובות אך ורק לעצמם, התנכרותם לקהילותיהם עוררה עליהם שנאה כללית, בתקופה שאנו מדברים בה בתרחבה התהום הפעורה בין המשוררים לאנשי הממון.
‡ראשי‡ התיבות זכו גם לפענוח על דרך הגימטרייה, וכדבר הזה נעשה גם בסופי תיבות, וכך קיבלו ראשי התיבות וסופיהן משמעות מיסטית עצמאית.
פילוסופיית ניהול זו היא התפיסה של ‡ראשי‡ הארגון את מהותו וכיצד יש להובילו מבחינה אנושית.
כעבור חמישה ימים אחר אסיפת ה"ר יחיא יצחק ז"ל יצאה פקדה מאת האמאם על ‡ראשי‡ הקהלה להאסף לבחור ממלא מקומו.
בשנת 2005 מנו עדרי משק החי שלה 22.7 מיליון ‡ראשי‡ כבשים, 25.1 מיליון ראשי חזירים, 6.5 מיליון ראשי בקר, 3 מיליון ראשי יעלים, 240,000 ראשי סוסים ו-131 מיליון ראשי עופות לסוגיהם.
בעגה צבאית משתמשים לרוב בקיצור ‡ראשי‡ התיבות רק"ם או רק"מ.
כבר בדיון הראשון על תוכנית חלוקה לארץ ישראל משנת 1937, שקרע את התנועה הציונית ואת היישוב בארץ, סירב טבנקין להצטרף להצעת הפשרה של ‡ראשי‡ תנועת העבודה בקונגרס הציוני ה־20.
עד תחילת המלחמה הצליחו ‡ראשי‡ ה-OKW, המטה הכללי הגרמני, למנוע את גידולו של כוח הכוננות (בתחילת המלחמה מנה הכוח לא יותר מ-23,000 איש, כולל אנשי יחידות גולגולת המת), ואולם, הם נאלצו לקבל את עצם קיומו של כוח זה ככוח עצמאי מקביל לצבא; ב-17 באוגוסט 1938 קיבל היטלר את עמדתו של הימלר, וקבע את עצמאותו של הוואפן אס אס.
ממקום מסתורה חקרה את מראהו: זקוף כאביו, הראש היפהפה נישא מעל ‡ראשי‡ האנשים, והוא מכתף רצועת תיק באותה מחוות־הגוף שבה היה מכתף את תרמילו הצבאי ליד הדלת, כאשר היא, בסוף כל חופשה, עד יום שירותו האחרון היתה עוקבת אחריו עד שנעלם מאחורי עץ החרוב שבקצה השביל ומחניקה תפילה: אל יהיה זה הזיכרון האחרון.
דבריו של אחד מגדולי ‡ראשי‡ הישיבה של הדור האחרון ראויים שיעיינו בהם לעומק, ובקריאה ביקורתית, שכן "בלימוד אין אמונה"!
בכל פעם שהייתי נכנס לשם כשבכיסי כסף מגולגל - המטבעות בתוך השטרות - ומרשם של ד"ר הורן כדי לקנות תרופות הרגעה בשביל הדודה אווה, הייתי רואה את אמא של דודיק - גברת שפירא - עומדת שם, על עיניה סוככים משקפי שמש מהסוג שבהם גם צדי הפנים הקרובים לרקה מוגנים בסרח עודף של זכוכית כהה, והיא מצמידה מדי פעם את ‡ראשי‡ אצבעותיה אל מצחה כמי שמבקש להעביר מעליו כאב ראש מציק.
FTP (‡ראשי‡ תיבות: File Transfer Protocol) הוא פרוטוקול תקשורת מבוסס TCP להעברת קבצים בין מחשבים.
‡ראשי‡ הציונות עשו מלאכת תרגום טובה, ובזכותה אנחנו כאן.
מדי שנה היא נוהגת להשתתף במפגש השנתי של ‡ראשי‡ ממשלות מדינות חבר העמים הבריטי, מהשנה הראשונה לקיומו בשנת 1973.
להקמת הממשלה נדרש ראש הממשלה לקבל את אמון רוב חברי הכנסת, ולכן טבעי הדבר להקים קואליציה של מפלגות אחדות (במה שכונה "מעשה מרכבה") ולמנות את ‡ראשי‡ המפלגות לשרים, ובכך לקבל את אמון הכנסת.
בעיתון היומי כותבים שהנמן הפסיכופת טובח נערים, לא עורף ‡ראשי‡ תינוקות סדרתי ולא הורג ילדות קטנות!
לפני ההצבעה על תקציב שנת 2005 הצהירו ‡ראשי‡ שינוי שוב ושוב כי לא יתנו ידם לחוק התקציב, בשל 290 מיליון שקלים שהופנו לחרדים.
היקף האבידות העצום שספגה הארמייה השמינית של הצבא האיטלקי בקרבות באזור הדון, ובמיוחד נפילת מרבית חיילי העילית של הקורפוס האלפיני, הביאו לביקורת ציבורית גוברת באיטליה כנגד ‡ראשי‡ המשטר הפשיסטי.
הלשכה מורכבת בין השאר מחברי הכנסת של התנועה, ‡ראשי‡ ערים של התנועה וראשי הסניפים העירוניים של התנועה, אך תפקידה מוגבל לדיונים והמלצות בלבד ואין החלטותיה מחייבות, ולכן נחשבת לגוף חסר שיניים.
דיוקן המלכה אליזבת שהכינה מכיל את ‡ראשי‡ התיבות "בס"ד" בראש הדף וגלי המפרץ בקייפטאון בעבודה אחרת יוצרים את המילים "ברוך ה'".
אחריו עלו עוד שלושה ‡ראשי‡ ממשלה שהתקשו בפתרון הבעיה הכלכלית, והכשירו את הקרקע להיטלר, שעלה ב–1933.
גם רבים בקרב אנשי היישוב היהודי הזדעזעו מהמעשה, והפעולה גונתה בחריפות על ידי ‡ראשי‡ היישוב.
יש אנשים שזמנם בידם, שממומנים בפירוש על ידי גורמים עלומי שם, שמסיתים את ההורים ואת ‡ראשי‡ הערים בגוש דן בכל פעם שמישהו רוצה לשפר את הרמה הדתית.
הלמה באוזני, ולאחר מכן גרסה מפוקסלת של הסמור הזיפי הופיעה על מסך האפראט שלי ועל גבו ‡ראשי‡ התיבות רש"א, שהתפוגגו לכדי הכתובת הבוהקת: רשות השיקום האמריקנית.
שלישית, וזו הסיבה העיקרית למכתבי, נזכרתי בפרשה דומה, שבה ‡ראשי‡ האוניברסיטה העברית נקטו עמדה הפוכה לחלוטין: לפני כתריסר שנים, שני ראשי האוניברסיטה דאז, הרקטור חיים רבינוביץ וסגניתו שרה סטרומזה (שאחר כך מונתה לרקטור) – איימו על "יד בן צבי" ועליי כמנהלו שאם לא נסכים שד"ר לריסה טרימבובלר תרצה אצלנו ברוסית לעולים חדשים, האוניברסיטה העברית תנתק את כל קשריה עימנו.
מסרון או הודעת טקסט, ובאנגלית: אס־אם־אס (מאנגלית: SMS, ‡ראשי‡ תיבות של Short Message Service) הוא שירות המאפשר להעביר הודעות כתובות קצרות באמצעות טלפון.
עורך העיתון "אל-אחבאר" תוקף על רקע זה את ‡ראשי‡ המפלגה, אף שביטלה את מועמדותם.
סיום תפקידם של ‡ראשי‡ הממשלה בישראל.
בעיר הבירה איטיל, ששכנה על גדת הוולגה, נמצאו ארמונות ‡ראשי‡ ההנהגה של הכוזרים וחיל המשמר של המלך.
הדיונים הובלו על ידי אנשי מעשה, ‡ראשי‡ התנועה, מזכירי קיבוצים וחברים מן המניין, שהיו צריכים לתת קודם כול דין וחשבון לעצמם על אודות משמעות זהותם היהודית.
היא קיבלה גם חלקת אדמה קשה שאותה יהיה עליה לעבד כדי להוציא ממנה יבול דל שיספיק בקושי למזונם, וגם עדר קטן של כמה ‡ראשי‡ צאן ובקר, שיהיה מקור פרנסתם.
בישיבה דחופה של ‡ראשי‡ הרבנות הצבאית, שכינס הרב גורן כדי לדון בבעיה שנוצרה, הוחלט על הפסקת מסעות ההתעוררות.
ה'גגות' השחורים הנמצאים על ראשי המצבות נועדו לשמר את המצבות (על ידי מניעת הצטברות שלג על ‡ראשי‡ המצבות), והם הותקנו על ידי תלמידי האוניברסיטה בעיר.
על ידי ‡ראשי‡ התיבות קיבל השם צליל אירופאי, שמשמעו בגרמנית חתול.
אברהם גרין היה בין המייסדים של תנועת ׳המזרחי׳ שהאמינה בציונות דתית והוא עשה מאמצים רבים לקרב אל הציונות את ‡ראשי‡ היהדות החרדית.
געגועים רבים היו לרב לבנו, על כן קרא לספרו רשפי, כלומר געגועים, וא"ש, ‡ראשי‡ תיבות של שם בנו הנעקד אבנר שמעון.
בדרך ספרתי את הבזים המצויים שעמדו זקופים על ‡ראשי‡ עצים ועמודי תאורה - ולפעמים יצאו לתעופה, מפרפרים ומתייצבים, מפרפרים ודואים - מניתי עשרים ושלושה.
נוכחותם של למעלה מתשעים ‡ראשי‡ מדינות מכהנים בטקס האשכבה ונאומו הרועם של נשיא ארצות־הברית ברק אובמה אישרו את מעמדו האוניברסלי של המיתוס של מנדלה.
בכל מקרה, ביום ראשון צפויה ככל הנראה להתקיים פגישה משותפת של ‡ראשי‡ הסיעות במטרה לבחון דרכים נוספות לעקוף את פסיקת בג"ץ.
בעקבות פרסום המאמר הוחרם שפינוזה על ידי הכנסייה הפרוטסטנטית ושלטונות הולנד, ואף ‡ראשי‡ הכנסייה הקלוויניסטית הסתייגו מעמדותיו.
סאדאת כמו גם ‡ראשי‡ הצבא המצרי ידעו זאת היטב.
בנוסף לפיתוח נשק גרעיני עוסקת פקיסטן גם בפיתוח אמצעי שיגור, כגון טילים בליסטיים וטילי שיוט בעלי יכולת נשיאת ‡ראשי‡ קרב גרעיניים.
"אין צורך בהעלאת ספקולציות לגבי פעילות זו, שברור מעל לכל ספק סביר כי נעשתה ללא עדכון הרבש"ץ באזור", כתבו ‡ראשי‡ המתיישבים באזור למפקד מחוז ש"י של המשטרה, והלינו כי לא ראוי ליצור פרובוקציה משטרתית בתקופה רגישה ערב תחילת עונת המסיק באזור.
לפני ששים שנה הם היו 4-3%, היום הם מהווים 14% ובעוד 20-15 שנה הם יהיו רוב, ויאלצו את היהודי ללכת עם פאות וארבע כנפות, ושערה אחת לא תשרוד על ‡ראשי‡ הנשים.
לכן, כעת עובדים חברי הסיעות במשותף במטרה לקדם הצעת חוק ממשלתית שתאזן את הסמכויות בנושא השבת בין שר הפנים לבין ‡ראשי‡ הערים.
ספר זה לא היה רואה אור עולם בלי תמיכתם של ‡ראשי‡ המכון הישראלי לדמוקרטיה, ובייחוד פרופ' ידידיה שטרן, שהזמין אותי להעביר קורס בתכנית המלגאים של המכון, 'זכויות אדם והיהדות', בשנת הלימודים תשע'ה.
‡ראשי‡ האדמיניסטרציה לא הפריעו כל הזמן בעד ההסתה הגלויה, הוליכו שולל את הישוב בהרגעות והבטחות כוזבות, לא דאגו לשלום הארץ, לא אחזו בשום אמצעים למנוע את הטבח והחורבן, הישוו פורעים למגינים ואימצו בחוסר פעולתם את ידי הפורעים והמרצחים.
אני גדלתי בבית-מדרש אבו מנשה (בית זילכה), מתוך עשרות תלמידי החכמים שהשתתפו בישיבות השונות, היו פחות מעשרה בטלנים, ביניהם האב"ד וחברי בית-הדין, האחראי על כשרות השחיטה, שלאחר תיקון חצות היה הולך מדי לילה לבית-המטבחיים, שני ‡ראשי‡ ישיבות, שהיו עמוסים בעסקי הקהילה ושני שמשים, שברוב שעות היממה נמצאו שניהם בבית-המדרש.
נכנסתי לתפקיד בעיניים פקוחות, כשאני ער ומודע לעוצמת ההתנגדות שבה נתקלו ‡ראשי‡ המל"ל הקודמים, כפי שהעיד על כך ראש הממשלה עצמו.
גם הסיקור התקשורתי של נשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל - לפחות בשנים הראשונות - היה מועט יחסית, ועסק בעיקר בפן הרכילותי של חייהן[13].
השם "אבי"ר" מבוסס על ‡ראשי‡ תיבות: אדוננו, בוראנו, יוצרנו, רופאנו - ייצוג למידות הבורא, וכן אמונה, ביטחון, יראה ורחמנות - ייצוג למידות הלוחם.
כמו כן, בישיבות הליטאיות לא יימצאו כרכים של ספרי עזר ללימוד כגון גמרות שוטנשטיין ושטיינזלץ כיוון שכאמור לעיל העיקר הוא תהליך הלימוד ואין קיצורי דרך בעולם הרוח (אכן מספרים על ‡ראשי‡ ישיבות כגון הרב ש"ך והרב גיפטר שבכל פעם שלמדו מסכת הכינו שיעורים מחדש בלא להסתכל בטיוטת השיעורים שמסרו במחזור הקודם של לימוד אותה מסכת).
דולן הצליח לנטרל חלקית תופעות של "גאוות יחידה", ולכנס במסגרת משותפת את ‡ראשי‡ יחידות החקירות הארציות של המשטרה, (יאח"ה ויאחב"ל), מס הכנסה, מכס, רשות ניירות ערך, רשות ההגבלים, היחידה המשטרתית לאיסור הלבנת הון, כונס הנכסים ועוד.
לפני כן גם בישיבות אלה עסקו בעיקר בפשט הגמרא ובספרות הראשונים ופחות בספרי ‡ראשי‡ הישיבות מהדורות האחרונים כעין "שערי יושר" להגאון רבי שמעון שקופ ועוד.
מצד אחר, גם בישראל לא נחסמה דרכם של ‡ראשי‡ ממשלה צעירים ומבטיחים, שמן הסתם אינם נופלים מעמיתיהם בעולם בכשרון, בשאפתנות ובתבונה.
אני מזכיר שהתחלנו את המשבר הזה עם חוסר אמון של ‡ראשי‡ הציבור בצבא.
נוסיף לכך את עשרות הספרים של פוסקים ותלמידי חכמים העוסקים בדיני צבא ומלחמה, ואת מאות המאמרים שנכתבו על ידי ‡ראשי‡ ישיבות ומכינות שנועדו לחזק את רוחו והשקפתו של החייל הדתי ביחס למצוות מסירות הנפש להגנת העם והמדינה, וניווכח במקום החשוב והנכבד שהצבא ומשרתי הצבא תופסים בעולם התורה.
בסוף הקריירה התברר שבלפור היה אלוף ה"קומבינות", אשר הסתדר כמעט עם כל ‡ראשי‡ הממשלה, ללא קשר למפלגה או לאידיאולוגיה, תמורת הכבוד הריק מתוכן שהעניקו לו.
כל הנאמר לעיל לא כלל את פעולות המימון הלא חוקיות של ‡ראשי‡ מוסדות ההסתדרות ושל ראשי המפלגה הרוויזיוניסטית בכל מערכות הבחירות.
אם זכור לך, באותה תקופה ‡ראשי‡ הליכוד הצהירו שלא "ישתמשו" בכהנא, שהוא מוקצה מחמת מיאוס, ובכל זאת הגיע המסר האישי הזה משמיר, דרך אדם שהיה ברור ללא כל ספק שהוא מדבר בשמו של שמיר.
על השולחנות הם חורטים באולרים את ‡ראשי‡ התיבות של שמותיהם, הצהרות אהבה עם לבבות וחצים לצד חריטות ותיקות של אבותיהם ואחיהם.
לאורך כל המשפט שמרו ‡ראשי‡ הממסד הפוליטי בישראל וראשי העדה הדרוזית על איפוק, בסוברם שתיק החקירה אינו עומד במבחן בית-המשפט ועל כן עזאם יזוכה.
יצחק ויטנברג, אבא קובנר ויוסף גלאזמן, ‡ראשי‡ המחתרת והמרד בגטו וילנה.
אוויר לח וצונן, רוח קלה, יללה קצרה של זאב, יבבה גוועת של אמבולנס רחוק, נקודות אדומות על ‡ראשי‡ האנטנות הגבוהות שעל הגבעות, טרטור מנסר בעקשנות של מטוס קל בין הכוכבים הקרים.
בתוכו: ‡ראשי‡ כרוב בני שישה ימים להיפופוטמים, גזרים וסלרי לכבשים ולצבאים ולמוס, שהוא מין תופעה.
הוא לא רצה להמשיך את דוד המלך מירושלים, אלא את ‡ראשי‡ הישיבות של העיירות הקטנות במזרח אירופה שפעלו בתחילת המאה העשרים ובראשן וילנה, המכונה בעולם הדתי "ירושלים של ליטא".
כמו כן יש לציין שיש בין ‡ראשי‡ הישיבות הליטאיות והאברכים המובחרים בכוללים הליטאיים כאלה שלמדו בצעירותם בישיבה תיכונית ונחשפו ללימוד הליטאי רק בגיל שמונה עשרה.
לאחר קבלה מוחלטת של מסקנות אלו, לא ניתן ערך רב מצד ‡ראשי‡ אמ"ן לסימנים חד-משמעיים שהעידו כי פני הערבים למלחמה.
אחרי שעלה לשלטון, חיסל היטלר את ‡ראשי‡ ה SA בליל הסכינים הארוכות.
אגב, קליצנר, כמו כל ‡ראשי‡ התוכניות שהתראיינו לכתבה זו, מדגיש שהתוכנית שהוא מופקד עליה טובה יותר מתוכנית ההסמכה לרבנים גברים, "שכן מלבד לימוד ההלכה היא כוללת גם מרכיבים רבים של לימודי פסיכולוגיה, תקשורת ודרכי הנהגת קהילה, שלא מקובלים כלל בהכשרת הרבנים האורתודוקסים".
ב-1991 הוגשו שתי הצעות לאלגוריתם הדחיסה: Musicam והASPEC, ‡ראשי‡ תיבות של Adaptive Spectral Perceptual Entropy Coding.
מה שמעורר שתי שאלות מעניינות: האחת – יחסיו של אב"א אחימאיר עם שאר ‡ראשי‡ התנועה הרוויזיוניסטית, שלא היו בהכרח משופרים; היו לו בחייו עימותים רבים גם עם ז'בוטינסקי, וגם עם מנחם בגין.
מחקרה של ד״ר מגן נשען על כמה מקורות ושיטות: איסוף וניתוח דקדקני של אלפי פריטים עיתונאיים שהתפרסמו על שירותי המודיעין בתקשורת הישראלית; חומרים ראשוניים ומשניים שנכתבו על הנושא בידי מנהיגים ועובדים בכירים לשעבר, עיתונאים וחוקרים; ראיונות עומק עם ‡ראשי‡ הארגונים, עורכים ועיתונאים, בעיקר אלה שהמודיעין הוא אחד מתחומי הסיקור העיקריים שלהם.
למרות שההחלטות העיקריות לגבי עתיד הקיבוץ נעשו בהסכמה או על ידי הצבעה, ההחלטות היום-יומיות לגבי איפה האנשים יעבדו נעשו על ידי ‡ראשי‡ הקיבוץ הנבחרים.
עלה לארץ ישראל בשנת ה'תרצ"ה (1935) לאחר שהצליח לשכנע את ‡ראשי‡ העדה היהודית בזאכו שיניחוהו ללכת.
צריך להגיש את ‡ראשי‡ הפרקים, ויש מפגש קרוב של צוות המחקר באיטליה.
המהגרים מהווים כ-10.49% מאוכלוסיית דנמרק, מהגרים עם רקע מערבי כ-3.60%, בלי רקע מערבי כ-6.89%, כדי לעצור את זרם המהגרים והפליטים הלא חוקיים לתוך המדינה החליטה ממשלת דנמרק להציב פקחים ומצלמות וידאו בגבולות עם גרמניה ועם שבדיה, דבר שהכעיס את ‡ראשי‡ האיחוד האירופאי ואיים על חזון אירופה ללא גבולות, דנמרק נחשבת כיום למדינה האירופאית עם חוקי ההגירה הנוקשים ביותר.
של"ת, ‡ראשי‡ תיבות של "שירות ללא תשלום" - הוא החלק העיקרי של השרות לתלמידי ישיבות ההסדר.
לאחר המלחמה הוא היה שליח הכנסייה בפריז, וגם שם היה לו חלק מכריע בשכנוע ‡ראשי‡ המדינות הקתוליות באמריקה הלטינית לתמוך בהקמת מדינת ישראל.
כאלה היו ביקוריו בביתו של מקס נורדאו, יחסיו המורכבים עם מנחם אוסישקין, קשריו החלוציים עם ‡ראשי‡ יהדות ארצות הברית ופגישותיו בסוגיות מדיניות העומדות על הפרק עם המלך עבדאללה והברון ג'יימס רוטשילד, מוסוליני, איל העיתונות הבריטי לורד נורתקליף ושאר אישים רבים ונכבדים.
מועצת ראשי ארגוני הביטחון והמודיעין של חבר המדינות העצמאיות (Совет руководителей органов безопасности и специальных служб государств – участников СНГ) הוא ארגון המאגד את ראשי כל שירותי הביטחון וסוכנויות הביון של מדינות ברית המועצות לשעבר, הארגון מנהל פורום בין ‡ראשי‡ הארגונים על תיאום מודיעיני וביטחוני בנושאים שונים.
בתקופת שלטונה של אליזבת כיהנו שלושה-עשר ‡ראשי‡ ממשלה (בסוגריים מצוינת המפלגה אליה השתייכו):.
האם באמת חשוב מי המשחד או המשוחד? הידיעה שואבת את אמינותה מהיכרותנו עם הטבע האנושי, ובמובן זה גם ‡ראשי‡ התיבות של השם יספיקו, כל עוד תדאג מערכת העיתון ללוות את הכתבות בתמונות החשודים, שיעלו גם הן ממאגר המצוי במחשב.
המצרים המשיכו להעביר כוחות לגדה המזרחית על-גבי ‡ראשי‡ גשר.
חידושי לשון הם, למשל, ‡ראשי‡ תיבות צבאיים שנקלטו בשפה, ביטויים שנטבעו על ידי עיתונאים, שאילת מילים משפות זרות וכדומה.
על השלמה זו עם גורלנו כמדינת מלחמה מעיד גם אופן הניהול של המבצע הנוכחי: לא מיטוט שלטון ‡ראשי‡ החמאס בדרכי עורמה יצירתיות, אלא הסתערות כוללת והרסנית, תוך כדי גביית מחיר עצום בחיי אזרחים וגרימת נזק אולי בלתי הפיך לתדמית של ישראל בעמים.
אחד הביטויים המעודכנים של תפישה זאת רואה בגלישה למלחמת ששת הימים, שהלהיטה רגשות לאומיים עזים ערב המלחמה ואחריה, אמצעי ציני של ‡ראשי‡ המדינה להסטת דעת הציבור והביקורת הציבורית מבעיותיה הכלכליות והחברתיות, מן המיתון הכלכלי העמוק ומתחושת הנכאים ששרתה אז בישראל.
מרבית האלופים במטה הכללי של צה"ל וראשי השירותים האחרים, כולל ‡ראשי‡ אמ"ן, מסכימים עם הניתוח של דגן כי יש להעניק למסע הבינלאומי נגד איראן די זמן כדי להשיג תוצאות או למצות את עצמו.
רשימת הנחקרים בפלילים במדינת ישראל כוללת נשיאים, ראשי ממשלות, רבנים ראשיים, שרי משפטים, שרי משטרה וביטחון פנים, חברי כנסת בעבר ובהווה, ‡ראשי‡ ערים, מפכ"לים של המשטרה, פקידים בכירים, ראשי ארגונים ציבוריים, רופאים מוערכים, פרקליטי צמרת - וקצרה היריעה מלהזכיר את מרביתם.
שעם כל התעמולה הציונית משך שנים באנגליה, גם בעיתונות וגם בדברים שבעל-פה, לא היה למדינאי בריטי ‡ראשי‡ כמר באלפור אלא מושג תמים ופרימיטיבי מן התנועה.
גם מערכות הבחירות בישראל הן מקור לא אכזב לעבירות על חוקי המדינה, בעיקר על ידי ‡ראשי‡ התנועות הפוליטיות או עושי דברם בסתר.
בכל מגעי עם ‡ראשי‡ הסטודנטים זיהיתי רק מעטים, שלא ראו בציבור שלהם סוס לרכוב עליו בדרכם לכנסת.
כאשר האקלים התחמם, בסוף תקופת הקרח האחרונה, מדרונות ההרים והעמקים כוסו ביערות ובחורש, בעוד ‡ראשי‡ ההרים נשארו קרחים וחשופים - בדיוק כפי שהמצב נראה כיום.
‡ראשי‡ השב"כ החל מיום היווסדו הם:.
במדינות אשכנז היו אלה תקנות הקהל, שנחתמו על ידי ‡ראשי‡ הקהל, ואחריהם חתמו הרבנים.
קשה להאמין כי ‡ראשי‡ הרשות לא ידעו למי הם משלמים משכורת.
להלן רשימת כל ‡ראשי‡ ממשלת רוסיה החל מ-1802 ועד היום, כולל רשימת ראשי הסובנרקום וממשלת ברית המועצות, כמו גם ראשי ממשלת הפדרציה הרוסית מאז 1991 ועד היום.
דווקא נפתלי בנט, הנמנה עם ‡ראשי‡ המחנה הלאומי, טען בעת שכיהן כשר הכלכלה כי הגירה לזמן קצוב, כפי שחווה בעבר הוא עצמו כיזם היי‑טק, היא תופעה חיובית שמועילה לכלכלת ישראל (שם).
להלן רשימת כל ראשי ממשלת רוסיה החל מ-1802 ועד היום, כולל רשימת ראשי הסובנרקום וממשלת ברית המועצות, כמו גם ‡ראשי‡ ממשלת הפדרציה הרוסית מאז 1991 ועד היום.
‡ראשי‡ הישוב החלו להבין שאוכלוסיה של 250 בחורים מתוכם 70 אברכים, הנמצאים יום יום בחברון, אינו דבר של מה בכך.
מנגד, ‡ראשי‡ שינוי הצדיקו את המהלך בכך שחובתם כמפלגה אחראית היה לתמוך בתקציב רק בשביל ההתנתקות ואין בכך פסול שהם הפעילו את כוחם על מנת להפנות משאבים לאיפה שבאמת צריך אותם.
על פי ההצעה שהגישו ‡ראשי‡ שדולת ארץ ישראל בכנסת, ח"כ יריב לוין וח"כ אורית סטרוק, אלוף פיקוד המרכז, שהוא הריבון ביו"ש, ינפיק באופן אוטומטי צו המחיל ביו"ש כל חוק שחוקקה הכנסת.
‡ראשי‡ מועצה בעבר: ישראל חרוש, מרק אסיה.
הוא התעניין בשלומם של תושבים שזרקו חכה למימי הנחל הקטן שחצה את העיירה, ליטף ‡ראשי‡ ילדים והעביר נשים זקנות את הכביש.
על־פי התוכנית היו אמורות שתי אוגדות לצלוח את התעלה בשני אזורי צליחה נפרדים, להקים שני ‡ראשי‡ גשר ולכבוש את הגדה המערבית של תעלת סואץ מפורט סעיד ועד גבל עתקה.
בתגובה חידשו ‡ראשי‡ האוצר את ההתקפה האישית עלי, מתוך הדגשת גילי הצעיר וחוסר ניסיוני כביכול.
לפיכך, באופן מקביל לפיתוח הגרעין, פיתחו האיראנים מיזם של טילים לטווח בינוני וארוך, ועמלו קשה על בניית ‡ראשי‡ חץ שיוכלו לשאת את חומרי הנפץ האטומיים.
במחשבה שנייה, אפשר בכל זאת לומר כי חלק גדול מן הנושאים המעסיקים את דעת הקהל הכלכלית בישראל קשורים למה שקרוי "יחסי הון-שלטון", כלומר מערכת היחסים בין ראשי המשק, עתירי ההון, ובין ‡ראשי‡ המיגזר הציבורי - הן פוליטיקאים בכירים והן עובדי ציבור בכירים.
בסופו של דבר, גם בישיבות הציוניות ה"מובילות" מעיינים ב"קצות" וב"נתיבות" וגם בספרי ‡ראשי‡ הישיבות האחרונים כגון חידושי ר' נחום פרצוביץ' (ראש ישיבת מיר, נפטר בשנת 1986) ושיעורי ר' שמואל רוזובסקי (ראש ישיבת פונוביז', נפטר בשנת 1979).
זהו פורום הכולל את ‡ראשי‡ הרשויות המקומיות הערביות, את חברי הכנסת הערביים ונציגים של ארגונים חוץ-פרלמנטריים, שדן בענייני השעה ומתאם עמדות בין ראשי הציבור הערבי.
חלק מהמאבק אף זלג לגדה המערבית, שם המאבק התבטא בעיקר בחטיפות ופיגועים בבכירים מקומיים, כגון ‡ראשי‡ עיריות.
המחצית השנייה הייתה נתונה לפיקוד שני ‡ראשי‡ המסדרים - ז'ראר דה רידפור ראש המסדר הטמפלרי ורוז'ר דה מולן ראש המסדר ההוספיטלרי.
היישוב מוקף בגדר חשמלית עם שני שערי כניסה, ‡ראשי‡ המשמש ככניסה/יציאה ובו מוצבים שומרים 24 שעות ביממה ומשני אשר סגור במשך השנה ונפתח בימי הקיץ ומקשר ליישוב יד חנה.
היחס המצווה וההיררכי של הורים ושל ‡ראשי‡ הציבור התורני יוצר חוויות של כאב ושל התנגדות אצל הצעירים המתבגרים ואצל הבוגרים אשר מפתחים את דרכם.
מעט מאוד ‡ראשי‡ מדינות בעולם המערבי בשנות האלפיים יכולים להתהדר בסיפור חיים מדהים, מרתק ושנוי במחלוקת כמו של שרון, כפי שמובא בביוגרפיה זו.
הסרטה של שולחן העבודה GNOME, גרסה 3.6 GNOME (‡ראשי‡ תיבות של GNU Network Object Model Environment) היא סביבת שולחן עבודה בממשק משתמש גרפי בקוד פתוח וחופשי.
"ההגנה" הוקמה ביוני 1920 על ידי מפלגת אחדות העבודה, כחלק משינוי התפיסה הביטחונית של ‡ראשי‡ מוסדות היישוב.
‡ראשי‡ השב״כ סיפרו לרבין שערכו בדיקה בליסטית של שיירי חומר הנפץ מהפיגוע האחרון.
היו לה חלקים עשויים פליז, ובצידו של התיק נכתבו ‡ראשי‡ התיבות SWG באדום דהוי, שבעבר היה ככל הנראה כצבעה של עניבתו הכהה.
‡ראשי‡ הסוכנות וההגנה הורו לאנשיהם, בעיקר לאנשי הפלמ"ח, לחטוף אנשי אצ"ל ולח"י, לחקור אותם, גם בעינויים, ולתפוס מחסני נשק.
כדי לשפר מעט את אווירת הנכאים ששידרו ‡ראשי‡ האוצר, סיפר להם נתניהו את משל השמן והרזה הידוע שלו מימיו בטירונות סיירת מטכ"ל.
"ההדים מהשטח" הבהירו כי המסר עושה את שלו: ‡ראשי‡ ישיבות לא מעטים הכריזו על בתי המדרש כעל "אזורים ללא עישון".
אנחנו נפגשים עם ‡ראשי‡ הישיבות ודנים על כל אברך באופן אישי כדי לסייע כמה שצריך למי שצריך.
ניקח לדוגמא את ‡ראשי‡ הפקידות.
זקנה מטופחת כבת ארבעים שנה, שערה סרוק לאחור ואחוז במכבנות שנהב, עיניה התכולות יוקדות בפניה השחומות ומחורצי הקמטים, צווארה מקושט שרשראות חרוזים צבעוניות, צמידי כסף תלויים על פרקי ידיה ובקרסוליה מרשרשות אצעדות זהב, בשמלתה הרקומה פורשות כנף ציפורים מרהיבות ורושפות עיניהם של ‡ראשי‡ אדם מקורננים.
כאילו כבר נרשמו ‡ראשי‡ הפרקים לסיפור שאפשר לקרוא אותו מראשו לסופו ומסופו לראשו כנחש האוחז זנב בפיו.
הנורמה הגבוהה שקבע בן־גוריון לא היתה תמיד נר לרגליהם של ‡ראשי‡ ממשלה בישראל.
‡ראשי‡ החמ"ד כבר נטלו חלק בקהילות לומדות כאלה.
אפילו ‡ראשי‡ התיבות IoG קיבלו עכשיו פרשנות היתולית: Eye of God, עין האלוהים.
החוקרים סוברים כי באי חיה אוכלוסייה מסוג אחד בלבד, והמנהג להאריך את תנוכי האוזניים היה מקובל אצל כל ‡ראשי‡ המשפחות.
בימי הביניים טענו היהודים הקראים שבזמן התורה בני ישראל נהגו לקדש ‡ראשי‡ חדשים על-פי ראית הירח, אך דעת הרבניים הייתה שקידוש ראשי חדשים נקבע לפי לוח, ואילו הראיה הייתה רק לחיזוק.
‡ראשי‡ הקהילה היהודית מודעים למצב, ומנסים לכפות על כולם להיות נאמנים לישראל, אבל כתוצאה מזה, לדעתי, הדור הצעיר ימצא את סיפוקו במקום אחר.
בנסיבות אלה אין זה מפתיע כי גם הציבור הישראלי מעולם לא העמיד את נשות ‡ראשי‡ הממשלה במרכז, ואפילו לא בשולי הדיון הציבורי־פוליטי המתקיים תדיר בישראל.
יושם לב, מדובר בשלל של כמעט שבע מאות אלף ‡ראשי‡ צאן ולמעלה משבעים אלף ראשי בקר – כמות עצומה - ולכן האריכות בתיאור מבהירה את איכות העם שפעל כפי שנדרש למרות המאמץ הכרוך בכך.
עכ"ל ושמעתי מפה קודשו של אדמו"ר גאון העולם רבי' ג' הק' חסיד, זלה"ה עם למה שקראו לכל ‡ראשי‡ הדור שאחר זמן התלמוד בשם גאון.
אם במשך אלפיים שנה אין כמעט טקסטים שביארו את משמעות ‡ראשי‡ התיבות הצרפתיים SGDG, לעולם לא נוכל לשער שהמשמעות היא "ללא אחריות ממשלתית".
ערפאת ורשות הטרור הפלשתינית שהוא עומד בראשה, יחד עם שאר ארגוני הטרור, מחליפים ‡ראשי‡ ממשלה בישראל בתדירות רצחנית.
אולם אפשר לשאול אותי: מה אתה מציע בכל זאת לעשות כרגע? במה נבוא עכשיו לראשי התנועה הערבית? על זאת נאי עונה בלי עקיפין: עם ‡ראשי‡ התנועה האלה לא נבוא לידי הסכמה.
‡ראשי‡ הישיבה שלי, הרב עמיטל זצ"ל והרב ליכטנשטיין זצ"ל, לא היו בין המעודדים את הנסיעות לקברי צדיקים בכלל ולאומן בפרט.
אדלמן נמנה עם ‡ראשי‡ "הארגון היהודי הלוחם" בגטו ורשה, האחראי על המודיעין.
מתוך כך, דרושים שליחים המוכנים להשתלב ברמה המוסדית שאין בה בהכרח את הסיפוק היומיומי של עשייה חינוכית ישירה, כגון מנהלי בתי ספר, ‡ראשי‡ ארגונים קהילתיים וכדומה.
היה בפניו משהו שהעלה על לבך זיכרונות של אנשי כהונה נוצריים ממרומי המעמד שבהם, חשמנים או אפיפיורים, או ‡ראשי‡ מנזרים.
בדרך כלל העדיף פאביוס לחנות על ‡ראשי‡ הרים, שם יכול היה להשקיף על חניבעל מבלי שחניבעל יוכל לתקוף אותו במהירות.
בני חמולה זו מהווים קרוב ל 20% מתושבי עראבה והיא העמידה משורותיה את ראש המועצה הראשון, אחמד יאסין, ועוד כמה ‡ראשי‡ מועצה שבאו אחריו.
הדרג מנה 59 חברים מהממשל הקודם וכלל שני ‡ראשי‡ ממשלה לשעבר, יועצי המלך, שופטים, שרים וגנרלים.
בסוף השבוע האחרון התאספו ‡ראשי‡ השבטים הסוניים במחוז נינווה וקיבלו החלטה לנסות למנוע את הבחירות באותם אזורים שבהם התקיים לפני שבועיים משאל העם הכורדי לעצמאות.
‡ראשי‡ אצבעותיו של יהודה טופפו בחוסר סבלנות לשמוע בפעם האלף ואחת על נפלאותיו של חזן, אשר נבעט מטריפולי משום שרצה להקים בה חדרים מתוקנים, כמו החדרים אשר הוקמו במושבות הבילויים בארץ ישראל ובעודו מהרהר כיצד ירכך הוא את התנגדות עשרות הרבנים להנחלת ההשכלה הכללית, שמע את אביו קם אל מרים ומבקש ממנה בעבורו עוד חתיכת דג.
הספר גם אינו בוחן את ‡ראשי‡ הממשלה לדורותיהם, ובוודאי אינו חורץ דעה על דרכם וסגנונם בהנהגה.
במשך שנים ארוכות שימש נציג של כמה קולוניות בלונדון ויצר קשרים עם ‡ראשי‡ השלטון במטרופולין ועם אנשי רוח ומדע מובילים.
אותו תדרוך, שגרר ביקורת גם מצידם של ‡ראשי‡ רשויות בצפון, אמור היה להיערך כבר בחודש יוני, טרם חטיפת שלושת הנערים, אך הפיגוע ואחריו מבצע "שובו אחים" ו"צוק איתן" הותירו את גבול הלבנון מתחת לרדאר.
שלושה ימים לאחר מכן כינס ראש הממשלה יצחק רבין, בלשכתו שבתל אביב, דיון מיוחד עם ‡ראשי‡ כל זרועות הביטחון כשעל סדר היום: איך עוצרים את סדרת הפיגועים של חמאס?
על העדר שאר רוח אצל ‡ראשי‡ ממשלה ישראלים אחרים אין צורך בעדותו של אינדיק: די בתולדות העשורים האחרונים שלנו, בהם לא ברור אם המצב המשברי הוא המצמיח מנהיגים נמהרים, קצרי ראות ונשימה, או אם מנהיגים שנבחרו מתוך אוריינטציית "ניהול המשבר" הם המלבים את המשברים, או לפחות אינם מצליחים להיחלץ מהם.
והתוצאה: ‡ראשי‡ ערים ורשויות בועטים בחוק, מסייעים לתפור מכרזים, מעלימים עין מעבירות בנייה חמורות, מסייעים להפחית מסים עירוניים ועוקפים חוקי עזר.
‡ראשי‡ אבן חרוטים על קירותיו ומסמלים את המנהג להציג לראווה את ראשיהם של אויבים.
חודשים אחדים אחר כך שונה שמה של הקטגוריה ל״בני זוג של מנהיגי ישראל״, ונכון לשעת כתיבת שורות אלה (פברואר 2010), מופיעות בקטגוריה זו רק שלוש מנשות ‡ראשי‡ הממשלה לשעבר: פולה בן גוריון, לאה רבין ועליזה אולמרט.
עוד היטיב להבחין כי החומר הדרשני מרובה פנים: חלקו מעין טיוטה או ‡ראשי‡ פרקים, חלקו כעין דף מקורות, חלקו מתעד את הדרשה החיה שבעל פה וחלקו יצירה ספרותית מעובדת השונה הרבה מדמותה הראשונה של הדרשה שעה שנישאה בפני קהל.
לוויות מהסוג הזה שומרות בדרך כלל על סדר קפדני, בראש צועדים ‡ראשי‡ העיר - הבורחמייסטרס - ופשוטי העם אחריהם, אבל היום איש אינו מדקדק בקטנות.
במקדשי חצור (מסוף תקופת הברונזה המאוחרת), בשכבת השרפה וההרס, נמצאה התזה מכוונת של ‡ראשי‡ פסלים, גם כנעניים וגם מצריים.
אני מפגיש כיום את ‡ראשי‡ האסלאם עם רבנים בכירים.
‡ראשי‡ החוליות, ד"ר משה מרזוק ושמואל עזר, נידונו למוות והוצאו להורג בתלייה ב-31 בינואר.
בתחילת הפגישה הציגו ‡ראשי‡ האוצר את מצב המשק והתקציב, למיטב הבנתם, וכן את המלצותיהם להמשך המדיניות המקרו־כלכלית שהם הנהיגו בשנתיים הקודמות.
בארכאולוגיה נמצאו פסלי ‡ראשי‡ סוסים הקשורים לעבודתה.
הוא עצמו התנגד בתוקף לדרישתו של שבתי צבי להתאסלם, והורה לתלמידיו להתרחק ככל האפשר מ"אמיר"ה" (כינויו של ש"צ בקרב מאמיניו, ‡ראשי‡ תיבות של "אדוננו מלכנו ירום הודו" ופרפרזה על הכינוי "אמיר המאמינים" של הסולטאן) בשעות ה"הארה" (הפירוש המיסטי שניתן להתקפי המאניה דפרסיה), שלו בנימוק כי בשעות ההארה "כל הנמצאים לפניו הוא רוצה להכניסם בדת ישמעאל".
אך מן הצד השני, החומריות של הפסל הזה מחזירה את הראשים אל עולם של פיסול פגאני פרה-היסטורי, עולם שבו ‡ראשי‡ שוורים שימשו בערבוביה יחד עם גופים אנושיים, עולם שבו לפסל היה כוח עצמאי, כוח של עבודה זרה אמיתית.
בתוספתא במסכת סוכה[2], הוא קובע כי הפיס בבית המקדש לא היה נערך בין כל הכהנים, אלא בין ‡ראשי‡ משמרות הכהונה.
סביב לשולחן מהגוני סגלגל הצטופפו חברי כנסת, נציגי ממשלה, מנכ"לים, ‡ראשי‡ ארגוני עובדים ונציגי ציבור, וסביבם נדחקו עשרות אורחים שגחנו בין יושבי השולחן.
הגבלה טריטוריאלית של ההתיישבות הערבית היא המענה היחידי לאסטרטגיה המוצהרת שמתייחסת לריכוזי האוכלוסייה הערבית בגליל, במשולש, בלוד-רמלה-יפו, בנגב וביש"ע כאל ‡ראשי‡ גשר דמוגרפיים להסתננות ערבית ממדינות ערב.
עד שנת 1905, אז עוגן התפקיד בחוק לראשונה, החזיקו אותם "‡ראשי‡ ממשלה למעשה" בתואר "הלורד הראשון של האוצר".
בתנ"ך העמודים הם דרך כלל עמודים של ממש, עשויים אבן, ברזל או נחושת – והכותרת היא הכתר המקשט את ‡ראשי‡ העמודים, בצורת פרח או בצורה אחרת; ואילו כיום בנוסף לעמודי החשמל שעדיין נושאים את שמם בגאון ישנם עמודי הספר או עמודי העיתון – והכותרת שבראשם היא הכיתוב שבראש הדף, המודפס באותיות גדולות ומכריז על התוכן שתחתיו.
פומ"ה: ‡ראשי‡ תיבות של נגמ"ש פורץ מכשולים הנדסי, הוא טנק צנטוריון ללא צריח ומשמש החל משנות ה-80 של המאה ה-20 למשימות הנדסה קרבית.
סניפי התנועה מכונים "מעו"ז", ‡ראשי‡ תיבות ל"מעון זאב".
כמה וכמה דיוקנאות של פרנסי קהילה צרפתים, ‡ראשי‡ ערים הולנדים, חסרי התחשבות כאן כמו שהיו בימי חייהם, התנשאו מעל לתוהו ובוהו הזה של העתיקות, ושיגרו אליו מבט חיוור וקר.
בזרועותיו קועקעו אותיות בגודל שתים־עשרה נקודות - ‡ראשי‡ התיבות של אמניות מקומיות שאהב, ושאף אחת מהן לא דיברה איתו עוד.
פרס הודה שלטילים יש 'ערך מפוקפק' בלבד בלי ראשים גרעיניים, אבל טען שבמזרח התיכון אפילו ‡ראשי‡ נפץ רגילים עלולים 'למלא תפקיד פטאלי'.
‡ראשי‡ חץ של אווזי בר חלפו בשמים האפורים הצמריריים, בגיחתם השנתית הקבועה, ונצים אדומי זנב עמדו על עמודי טלפון וסקרו את השטח בחיפוש אחרי חולדה או עכבר שדה.
הווה אומר – ‡ראשי‡ תיבות לפנינו: לימודי יסוד בחינוך הממלכתי.
תג היחידה של אנשי האס אס האס אס, קיצור המילה הגרמנית Schutzstaffel - שוטצשטפל (חיל ההגנה, או פלוגות המגן), הוא הכינוי שבו מוכר ארגון ההגנה והמודיעין של המפלגה הנאצית, "חיל ההגנה", על פי ‡ראשי‡ התיבות בגרמנית.
פני השטח ההרריים ומיקומם של חלק מהערים על ‡ראשי‡ צוקים, הקשו על אלכסנדר.
ספק אם ישנו היבט בולט מזה ביחסו של הקב"ה אלינו, בהעניקו לנו – באמצעות בית הדין – ריבונות וסמכות לקבוע את ‡ראשי‡ החודשים, וממילא את זמנם של המועדים הגדולים שבהם יתכנסו הכול לעלות לרגל, לראות ולהיראות לפני השם.
הוא השיב להם כי השם ביל"ו הוא ‡ראשי‡ תיבות של חלקו הראשון של הפסוק "בית יעקב לכו ונלכה באור ה'", אך הם ניתקו את סופו של הפסוק מתחילתו ואין כוונתם לעלות לארץ-ישראל מתוך אמונה.
למעשה רצה לתאר את השתלשלות המהפכות באירופה שניחתו על ‡ראשי‡ היהודים בתחילת המאה, כיצד נסחפו אל תוכן ומה ביקשו להם בהיסחפותם.
שכן מלכת הלבבות מתוך "אליס" היתה מרגישה כאן בבית, במדינה שבה נהגי מוניות ופוליטיקאים כאחד אינם חדלים לצוות יום-יום - בטבעיות מלכותית, מורגלת - על עריפת ‡ראשי‡ השלטון, כשהמלה הנפוצה ביותר במילון הציבורי היא "תתפטר".
אנו חבים תודה לעמיתים ששירתו בלשכות ‡ראשי‡ הממשלה והמל"ל לדורותיהם, ואשר חלקו עמנו את ניסיונם ותובנותיהם, לרבות במסגרת כינוס בין־דורי מאלף שערכנו ב־2012 במרכז הבינתחומי.
בכך זכו לפחות חלק מנשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל, לאחר מותן, להכרה פורמלית שלא היתה להן בחייהן.
עם זאת, היעדר חקיקה ומעמד רשמי אינם יכולים להסביר את חוסר תשומת הלב המשווע שממנו סבלו נשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל לדורותיהן.
הגוף העליון הגבוה ביותר בארגון הוא מועצת ראשי מדינות חבר העמים, מועצה שבה חברים כל ‡ראשי‡ המדינות החברות בארגון, נשיאים בעיקר.
כולם היו מתקשרים ומזמינים זרי הפתעה ליום הולדת, זרי אהבה צבועים, זרי תודה מעמידי פנים, זרי החלמה רוויי דמעות, סופרים אתי את ‡ראשי‡ הפרחים, את תוספות הירק, את מספרם המדויק של עלי המרגנית ואת עלי הנצרים, האיקליפטוס, הפילודנדרון, עלי הספארי, עלי הארליה, הגיבסניות, הריחן והפלפלים, רק לא סיפרתי לו שסשה לא היה גאה בי, להפך - הוא התרגז.
‡ראשי‡ משפחה מכובדים שהפכו לאבות מובטלים התלויים בחסדי ילדיהם הצעירים להבנת השפה והנהלים.
כדי למנוע זאת ניתן להכין מראש קובץ המכיל רק את ‡ראשי‡ הפרקים והרכיבים החיוניים להצגת נושא הלימוד.
קישוט שיושב איפשהו בין ‡ראשי‡ החיות המפוחלצים בבתי אצילים אירופים לבין שנדליר בורגני.
פינות תחרה שעליהן ‡ראשי‡ תיבות שמה - אב"ט - מתנת יום הולדת מפמי.
הכוח המקביל לחטיבה הוא האגד ומפקדו נקרא מפקד אגד (‡ראשי‡ התיבות מאג"ד אינם בשימוש, בשונה ממח"ט).
כל ההבדלים הללו נבעו מתפיסה, מדימוי עצמי, מתודעה אישית ומוסדית שונה בין בבל לקהילות האחרות, ואלה השפיעו כמו צונאמי - היינו במעגלים מתרחבים ומתרחקים ולאורך זמן - על האווירה בישיבות, על היחסים הבין-אישיים בין ‡ראשי‡ הישיבות לתלמידיהם, על שיטות הלימוד שנהגו בהן ועל התוצרים הספרותיים שנבעו מתפיסה, מדימוי ומתודעה.
שימוש נרחב בנוטריקונים מצוי במדרשי חכמים, באופן של צירוף ‡ראשי‡ תיבות למילים חדשות כדי להקל על הזכירה, דוגמת הנוטריקון המוכר בהגדה של פסח דצ"ך עד"ש באח"ב, המרמז על עשר מכות מצרים.
בראש הפעילות הזאת עומדים מוסדות כמו איפא"ק האמריקנית, שהיא הלובי היהודי מן החזקים בוושינגטון לטובת האינטרסים של ישראל; וכן ‡ראשי‡ הקהילות היהודיות בארצות השונות (כמו בריטניה, צרפת, קנדה וארגנטינה), שיש בידיהם היכולת והכוח הפוליטי להשפיע על ממשלותיהם ברוח התמיכה באינטרסים של מדינת ישראל.
פסלי קדושים שעל פניהם הבעה של צער חלול עיטרו את ‡ראשי‡ העמודים המרשימים שהתנשאו מעל שביל הגישה.
5,860 קמ״ר של היסטוריה, נחלים, ואדיות, ‡ראשי‡ הרים ושמות תנ״כיים שעליהם צעדו פעם אבות האומה.
לדברי אלקין כבר התקיים שיח בין ‡ראשי‡ המפלגות בשבוע האחרון בעניין זה.
כך הבינו ‡ראשי‡ הציונות הרוחנית את המושג 'תרבות'.
מחירי מינימום אלו היו אמורים לייצג את "עלות הייצור", אך מכיוון שמי שקבעו אותם בפועל היו ‡ראשי‡ התעשייה, ברוב המקרים ייצגו המחירים את עלות הייצור והרווח שנראה למנהיגי הקרטל כנכון.
GNOME הם ‡ראשי‡ תיבות של GNU Network Object Model Environment (תרגום: "רשת אובייקטים סביבתית").
מוקדי הכוח בחברה האחראים, הנהנים והנפגעים מההפרטה, בהם פוליטיקאים, בעלי הון, ‡ראשי‡ ארגוני עובדים וכו'.
את ההצעה יזמו שני ‡ראשי‡ שדולת ארץ ישראל בכנסת, חברי הכנסת יואב קיש ובצלאל סמוטריץ'.
זאת ועוד, המספר ארבע דומיננטי בסדר הפסח (למשל ארבעת הבנים, ארבע הקושיות) ולכך מתקשר ט"ו בשבט, המובא במשנה (ראש השנה א, א) כאחרון ל"ארבעה ‡ראשי‡ שנים".
‡ראשי‡ הוועדה לאנרגיה אטומית של ישראל, ובהם פרופסור דוד ארנסט ברגמן, שביקרו בטהרן, היו נכונים גם לשיתוף פעולה בתחום הגרעיני.
לערער את מעמד־העל של "ראש הציר" הציוני "המנצח", ובמקביל, לחזק את מעמדו של "ראש הציר" של "הגולה החדשה" (אם כי לא ברור מהו בעיניו ההבדל המהותי בין שני "‡ראשי‡ הצירים" האלה ומדוע, כפי שעולה מהמשך דבריו, ראש הציר של "הגולה החדשה" כולל רק את התרבות היהודית שנוצרה בצפון־אמריקה - ולא גם, למשל, את התרבות היהודית שנוצרה באותה התקופה בדרום־אמריקה).178 ב.
עם קהל מטופליהם נמנתה העילית של המדינה, ובהם ‡ראשי‡ ממשלות, שרים, אמנים ועיתונאים.
תם העידן של ‡ראשי‡ הישיבה המייסדים, אולם זכה בית ישיבת הר עציון ששני ראשיו השכילו עוד בחייהם למנות (על ידי ועדת איתור) ראשי ישיבה חדשים.
הוא הוסיף ורשם עוד כמה ‡ראשי‡ תיבות לא ברורים, מסמן איקס ועוד איקס במשבצות שבסופי השורות.
אפונסו דה מאיה התעמת מיד עם ‡ראשי‡ הליברלים, הואשם שהוא וינטיסט32 ודמגוג, ולבסוף חדל להאמין בליברליזם.
וביום הולדתו החמישה-עשר, הושם חסן על אי בודד, הרחק, במזרח, ובשובם, נערף ‡ראשי‡ מלוויו ואיש לא ידע את קבורתם.
להלן רשימת כל ראשי ממשלת רוסיה החל מ-1802 ועד היום, כולל רשימת ‡ראשי‡ הסובנרקום וממשלת ברית המועצות, כמו גם ראשי ממשלת הפדרציה הרוסית מאז 1991 ועד היום.
עלו כל ישראל לכבודו של יהושע, ואח"כ צוה משה להביא כסא של זהב ועטרה של מרגליות וכובע של מלכות ולבוש ארגמן, והיה משה עומד ומסדר ומעריך מערכות וספסלים של סנהדרין ושל ‡ראשי‡ גדודין ושל כהנים.
באמצע ימי הביניים נתגלה תרגום נוסף לתורה, שיוחס בטעות ליונתן בן עוזיאל (על אף שהמסורת הקדומה ייחסה לו רק את התרגום לנביאים); יש המשערים שייחוס זה נבע מכך שבמקור נקרא תרגום זה 'תרגום ארץ ישראל' או 'תרגום ירושלמי', קוצר ל'ת"י', ולאחר מכן נפתחו ‡ראשי‡ התיבות בטעות ל'תרגום יונתן'.
היות שלכל הערים היו חומות חזקות ומלאכת המצור הייתה מאוד לא מפותחת, בדרך כלל לא הצליחו במשימה ולכל היותר הרסו כמה תעלות וגנבו כמה ‡ראשי‡ בקר.
לתהליך זה שני ‡ראשי‡ חץ המובילים לכיוונים שונים - אליטה חילונית המובילה קו של "מדינת כל אזרחיה" כפתרון לחברה הערבית בישראל, ואליטה דתית-איסלמית החותרת לכינון חברה איסלמית כמטרה ארוכת טווח.
על רקע היעדרן של נשות ‡ראשי‡ הממשלה מהשיח הציבורי־פוליטי במדינת ישראל, בולטת בלקסיקון זה הימצאותו של הערך הכללי ״רעיית ראש הממשלה״: בת זוגו של ראש הממשלה.
הוא הזמין אותי לשיחה שאחריה הוחלט שהוא ישחרר את עשרת ‡ראשי‡ המחלקות שלו לארבעה ימים וייתן לי אותם לסדנת "פיתוח סגל".
השחורים הלכו בעיקר ברגל, ובנוסף ‡ראשי‡ הקהילה השחורה ארגנו מערכת של הסעות באמצעות בעלי מכוניות שחורים מתנדבים, ואף דאגו לביטוח רכב למכוניות המתנדבות בלוידס לאחר שחברות הביטוח המקומיות, בלחץ העירייה, ביטלו את פוליסת הביטוח של הרכבים.
הספרדים החתימו את ‡ראשי‡ הילידים על מסמך (הכרה בשלטון ספרד על האי), שאותו לא ידעו הילידים לקרוא.
כריסטיאן הצליח פעם לרשום בגיר את ‡ראשי‡ התיבות ״ח''מ״, באותיות גדולות ובוהקות על גב מקטורנו של בוטגרייט, המקטורן הכחול בעל שני טורי הכפתורים;8 בהפסקת העשר לכל אורכה בוטגרייט התהלך לו בחצר כטווס, והמורים האחרים העמידו פנים שאינם רואים מאומה.
כ־1,400 פלסטינים המתינו לשרון על ההר ובהם כמה מהדמויות שימלאו תפקיד מפתח בדרמה שתתחולל בשנים הבאות: חוסייני, טיראוי, שני ‡ראשי‡ המחנות הניצים של הפת"ח בגדה מרואן ברגותי וחוסיין א־שייח', פעיל התנזים הבכיר מירושלים אחמד רנים ואפילו השייח' חסן יוסף, מראשי הזרוע המדינית של החמאס בגדה, שתיאם את הגעתו עם חוסייני.
הגוף המנהל את הענף בעולם הוא הפדרציה הבינלאומית לטניס (ITF ‡ראשי‡ תיבות שלInternational Tennis Federation) בה חברות 206 מדינות.
ניצחון-היתר בפולין היכה את היטלר וגם את ‡ראשי‡ מערכת הביטחון שלו בהלם-הניצחון (כפי שראשי מערכת הביטחון של ישראל הוכו בהלם-הניצחון אחרי מלחמת ששת הימים), ועודד אותם לתקוף גם את צרפת ואת אנגליה, אם גם היו בדרך להחלטה זו קשיים והיסוסים לא מעטים.
על בסיס התפיסה הזו פעלו ‡ראשי‡ הממשלה יצחק רבין, אהוד ברק, אריאל שרון ואהוד אולמרט, והנושאים ונותנים מטעמם.
איש לא היה קונה מכונית שאינה מסוגלת לשנות כיוון או לנסוע לאחור, ולכן לא ברור למה אנו חושבים שהתכונות הללו רצויות אצל ‡ראשי‡ ממשלה.
המשלחת כללה את ‡ראשי‡ שני המסדרים הצבאיים ואישי ממשל ודת בכירים.
רש"י מפרש שהמילים הן ראשי התיבות "שבת היום, פסח היום", אך לכאורה קשה מדוע יינקטו כאן ‡ראשי‡ התיבות הללו, שאינם מוכרים ממקור אחר, ומה גם שהדברים מופיעים בגמרא כשהם משולבים בדיבור ארמי, ואילו המילים "שבת היום פסח היום" הן עבריות למהדרין.
מתכנסים רעיו לשיפוט עם ‡ראשי‡ מערכת המשפט, קרובים וידידים - ובאלה האחרונים
PATA (‡ראשי‡ תיבות של: Parallel Advanced Technology Attachment; בתרגום חופשי: חיבור מקבילי לטכנולוגיה מתקדמת) הוא ממשק סטנדרטי לחיבור אמצעי אחסון כמו דיסקים קשיחים, כונני תקליטורים, כונני DVD ואחרים למחשבים אישיים.
(כמו בשם הגרמני - MG) עם ‡ראשי‡ התיבות ל"ד המציינים בגימטריה את המספר 34.
נכחו בה, מלבד ‡ראשי‡ המטה שלו, גם ראש משטרת הביטחון, שטורמבאנפירר ס"ס האן, מפקדי היחידות של הוואפן ס"ס בוורשה, מפקדי יחידות המילואים של הפרשים והרגלים, מפקדים של משטרת הסדר (אופר"ו) ומפקדים של "משטרת המגן" (שופ"ו) שעסקה בפינוי גטאות, לחימה בפרטיזנים ורצח אזרחים.
"חבקו"קים" הם מכונים לעתים (שילוב של ‡ראשי‡ התיבות חב"ד, ברסלב, קוק וקרליבך) והם אינם בוגרי ישיבת מיר או חברון.
מהלך זה יצר מחלוקת בקרב ‡ראשי‡ בית"ר בארץ ישראל לגבי טיב היחסים עם האצ"ל והבכורה התנועתית והיווה נושא מורכב.
כאשר מונה דמיטרי מדבדב לנשיא, הוא הביע את רצונו להחליף את ‡ראשי‡ ארגוני הביון, ובד בבד עם מינויו של אלכסנדר בורטניקוב לראש הפס"ב הוא החליט לפטר את קוראבלניקוב, ומינה במקומו את אלכסנדר שליאחטורוב ב-14 באפריל 2009.
עם הצטברות החשדות בזיוף, אמיל זולא, אחד מגדולי הסופרים הצרפתים של אותם ימים, פרסם ב-13 בינואר 1898, בעיתון ל'אורור (L'Aurore) של ז'ורז' קלמנסו הרפובליקני מכתב גלוי בכותרת "אני מאשים" ("J'accuse"), בו פנה אל נשיא צרפת פליקס פור דרך סגנו ז'ק ז'ורז'ה והאשים את ‡ראשי‡ הצבא בעיוות הדין ובהגנה על המרגל האמיתי בפרשת דרייפוס.
הוא מינה מופתי חדש בדמשק, הורה לצבא לפתוח בכוח את החנויות ולעצור את ‡ראשי‡ המסיתים, ועל-פי פסקי הדין של אל-ד'לי, נתלו בכיכר מרג'ה 13 סוחרים שארגנו את השביתה.
בעוד כל ‡ראשי‡ המדינה - הנשיא זלמן שז"ר, ראש הממשלה לוי אשכול וצמרת המדינה - התכוננו לביקור ממלכתי הכולל משמר כבוד צבאי לפי כללי הטקס, הרב ניסים החרים את הביקור המדובר.
רחובות המשולש הם המדרחוב של אותם ימים וכלי הרכב המעטים מפלסים להם דרך בין ‡ראשי‡ אדם.
עם זאת, ארגונים דתיים דווקא טוענים שהכוכבים מיצגים את מלכת השמים במיתוס הבבלי ועל כן מעידים על כפירתם של ‡ראשי‡ האיחוד האירופי.
נסיון גרמני אחרון להפעיל שיטה זו בחזית הרוסית היה בקרב קורסק ב-1943, בו ניסו הגנרלים הגרמנים ללכוד כוח רוסי גדול שהגן על בליטה בקו בקרבת העיר קורסק, תוך פריצה בשני ‡ראשי‡ שריון, אשר אמורים היו לכתר את הכח הרוסי.
מדהים ומבהיל לחשוב על כך שכמעט כל ‡ראשי‡ הממשלה בישראל היו כיונה פותה וכמעט מסרו את רמת הגולן היפהפייה לידי הסורים הפראים, ורק בנס ניצלנו מטירוף זה שהיה מביא עלינו היום את דאעש אל הכנרת.
בזכותו רבים הצליחו להגיע לעמדות מפתח והשפעה בכל תחומי החיים של עם ישראל - ‡ראשי‡ ישיבות גבוהות, ישיבות הסדר וישיבות תיכוניות, רבנים, מחנכים, רופאים, מדענים, כלכלנים, אנשי ביטחון המדינה, התיישבות ועוד.
ואחר היקברו מתיזים את ‡ראשי‡ קברניו, כדי שלא ייוודע באיזה בית הוא קבור.
קטע מחלון שינוי הגדרות ה-BIOS BIOS (‡ראשי‡ תיבות של Basic Input-Output System מילולית: מערכת קלט ופלט בסיסית) הוא מנגנון של חומרה וקושחה (תוכנה הצרובה בחומרה) המשמש לאתחול המחשב, כמו גם להפעלת שגרות תוכנה אשר תומכות בקלט ובפלט.
סיפרתי מנקודת ראותי שלי על אירועים קטנים כגדולים ועל מה שקרה מאחורי הקלעים בתקופת שירותי תוך נגיעה באישיותם של ‡ראשי‡ הממשלה שעמם עבדתי.
כמו כן, אני בטוח שאם תשאל את רוב הציבור שבחר בהם, הם יגידו לך שהשחיתות לכאורה של ‡ראשי‡ הערים מפריעה להם.
לאחר תפילת שחרית יצא שבתי צבי בראש כמה מאות ממאמיניו לכיוון בית הכנסת של העדה הפורטוגזית, בו התפללו ‡ראשי‡ מתנגדיו.
אז הוצע כי יסע לבודפשט כדי לנסות ולשכנע את ‡ראשי‡ המשטר בהונגריה לתמוך בהצעת הרוב של ועדת האו״ם (UNSCOP).
באפריל 1980 הכריזו ‡ראשי‡ הרשויות ביו"ש על שביתת רעב, והודיעו על הקמת גרעין שיתנחל באתר אלון מורה שפונה מתושביו, אם בתוך שבועיים לא יימצא פתרון למעמד היישובים.
בין לבין הוזמנו ‡ראשי‡ מדינות אירופיות למצרים ושמעו שם הצהרות ופרטים על כוונות השלום של מצרים - וגם על זכותה להפעיל כוח אם לא תיענה.
השם AIX הוא ‡ראשי‡ תיבות של Advanced Interactive eXecutive, אך השם המלא כמעט שאינו בשימוש.
‡ראשי‡ הישיבות החילוניות מתמודדים עם תחרות קשה על לבו של הצעיר החילוני אחרי התיכון, שמתלבט אם להתגייס, לפנות לשנת שירות או למכינה חילונית, או אם ללמוד במוסד שמציג את עצמו בפניו כ"ישיבה".
בכנסת ה-16 היו חברים ‡ראשי‡ מק"י: מזכ"ל המפלגה עיסאם מח'ול, ומוחמד ברכה.
פרסום נתוני הגיוס השנתיים משמש בשנים האחרונות מדד בעבור ‡ראשי‡ הרשויות ובעבור הציבור כולו על היקפי הגיוס באוכלוסיות השונות.
לאחר הבחירות, על נשיא המדינה להתייעץ עם ‡ראשי‡ הסיעות בכנסת, ולהטיל את התפקיד להטלת הממשלה על אחד מחברי הכנסת.
ב-1 באפריל 1977 דיווח עיתון "הארץ" כי חברת פ.מ.ל.ד תסייע בהעברת הכותל המערבי למקום אחר, בשל שקיעת אבניו, שנגרמה עקב שאיבת מים ניסיונית במאגר ברמת חובב (‡ראשי‡ התיבות של פ.מ.ל.ד: פתי מאמין לכל דבר).
להלן רשימה של ‡ראשי‡ מועצת רמת ישי מאז הפיכתה למועצה מקומית בשנת 1958.
לשיטתך הם עם אצבע על ההדק, מחכים ליום פקודה, שבו המזה"ת יקרוס על ראשם ועל ‡ראשי‡ שכניהם, כשיגעו בכפתור ההשמדה.
ראשי התיבות זכו גם לפענוח על דרך הגימטרייה, וכדבר הזה נעשה גם בסופי תיבות, וכך קיבלו ‡ראשי‡ התיבות וסופיהן משמעות מיסטית עצמאית.
החל מ-1995 עבד נורגאלייב בשירות הביטחון הפדרלי והיה מפקח ‡ראשי‡ במינהל הפיקוח הארגוני והיה ראש מחלקה במינהל לביטחון פנים של הפס"ב.
והוא מסיים: "דפח"ח" - ‡ראשי‡ תיבות של "דברי פי חכם חן" (קהלת י, יב).
כדי שיחשוב אדם בעשותו כל אלה, כי חטא לאלוקיו בגופו ובנפשו, וראוי לו שישפוך דמו ויישרף גופו, לולא חסד הבורא שלקח ממנו תמורה, וכפר הקרבן הזה שיהא דמו תחת דמו נפש תחת נפש, וראשי אברי הקרבן כנגד ‡ראשי‡ אבריו.
כך, למשל, הוא נמנע מלהגיע לירושלים ולפגוש את ‡ראשי‡ המדינה והנשיא דאז.
לפני שנתיים הצהירו ‡ראשי‡ "מנהיגות יהודית", משה פייגלין ומוטי קרפל כי בתנועת הליכוד ייקבעו עתיד המדינה והעם וביקשו מגורמים רבים, וביניהם ראשי התנועות החוץ-פרלמטריות, להתפקד ליכוד.
עם התמוטטות ברית המועצות פשטו באירופה שמועות על מאמצים כבירים של האיראנים לשים ידם על פצצות או על ‡ראשי‡ נפץ גרעיניים, שיימכרו להם במיליוני דולרים על ידי קצינים מובטלים או מדענים מורעבים ממערך הלחימה האטומי הסובייטי; העיתונים התמלאו בכתבות דרמטיות על מדעני גרעין סובייטים שנעלמו מביתם וממקום עבודתם וככל הנראה "נקנו" על ידי האיראנים.
אבל ‡ראשי‡ מפא״י החליטו שאין די בחוקים הבריטיים שישראל ירשה משלטון המנדט.
מסורת ש"ביקלס" - ‡ראשי‡ תיבות של בית יעקב קדושים לאדוני סלה,[10] והרי קדושי בית יעקב הם הכוהנים.
CFC (‡ראשי‡ תיבות של "Chlorofluorocarbon") – משפחת תרכובות של כלור, פלואור ופחמן, ששימשה כחומר קירור במקררים ובמזגנים, כממסים וכחומרים לניקוי תעשייתי, כחומרים מקציפים, כחומרים לכיבוי אש וכתרסיסים.
מקור השם אלעד הוא ‡ראשי‡ תיבות של אזור לבניית עיר דתית.
הכינוס הלעומתי לנתניהו שנערך השבוע בכנסת, ביוזמת ‡ראשי‡ רשויות ביו"ש מטעם הליכוד, היה רק יריית פתיחה של מחאה פנים ליכודית שתתעורר אם בפועל יונהג סוג של הקפאת בנייה.
בחומר הפרסומי של מיקרוסופט השם NT מייצג את ‡ראשי‡ התיבות "טכנולוגיה חדשה" (New Technology) אך בראיונות שונים עם מהנדסי החברה מתברר כי מקורו של השם בשם הקוד של מעבד אינטל i860 עבורו פותחה מערכת זו בראשונה - N-Ten.
באתר של הפורום יש עיסוק נרחב בסכנת ההדתה, תחת ‡ראשי‡ הפרקים הבאים, המנוסחים כמאבק במגפה מסוכנת: מהי הדתה? כיצד למנוע הדתה? זיהיתי הדתה, מה עושים? וכן: מדריך להורה החילוני.
מודי הנחשב לאוהד ישראל צפוי לבוא גם למפגש עם ‡ראשי‡ ארגונים יהודיים בניו יורק.
״כשהשם שלך הוא ‡ראשי‡ תיבות של המלחמה הגדולה, אז כנראה שכן,״ משכה מיה בכתפיה.
‡ראשי‡ התנועה, ששמרו בקנאות על תהליך הדמוקרטיה בתוך תנועתם, עמדו על כך שהיא תתקיים גם בתוך ד"ש בכל מה שקשור לבחירת מוסדות התנועה והרכב הרשימה המשותפת לכנסת.
לפי סברה אחת, המובאת לראשונה ברש"י, נקרא נחמני כיוון שגדל אצל רבה בר נחמני, אך לפי סברה אחרת, שמו המקורי היה דווקא נחמני, וכדי להימנע משם הדומה לשם אביו המאמץ, קיבל את הכינוי "אביי", לפי ‡ראשי‡ תיבות הפסוק: "אשר-בך ירחם יתום" (הושע י"ד, ד) – כך הסביר המהרש"א במסכת קידושין בשם "ספר יוחסין" והאר"י בשער הגלגולים.
הם חוזרים אליה לפעמים, אוחזים ביד צאצאיהם בנסיעות מאורגנות בשביל פיה־נואר1 או בשביל בנים של אנשים נוסטלגיים, ומנסים למצוא האחד רחוב, האחר בית, והשלישי גזע עץ שחרותים עליו ‡ראשי‡ תיבות.
מדריך שהדרכתי איתו בגיבוש 669 נהג לומר לחניכים: ״אנחנו לא בודקים כאן את הכושר, אלא את הכוש״ר - ‡ראשי‡ תיבות של ׳כוח שרירי הרצון׳ של המועמד.
ממשק תכנות יישומים (באנגלית: Application Programming Interface ; ‡ראשי‡ תיבות: API) הוא כינוי מקובל לערכות של ספריות קוד, פקודות, פונקציות ופרוצדורות מן המוכן, בהן יכולים המתכנתים לעשות שימוש פשוט, בלי להידרש לכתוב אותן בעצמם.
הגדר היתה נמוכה ומעבר לבית נראו מצבות, העלטה מחתה את ‡ראשי‡ המצבות, אבל מצבה אחת נראתה בבירור ואפילו הכתב החקוק עליה נראה בולט, אולי בגלל אור שנפל מחלון שתריס שבור לא אטם אותו.
רציתי שם עברי יפה, ולאחר שעות ספורות שבהן השתעשעתי עם ‡ראשי‡ התיבות של שמותינו הפרטיים ושמות המשפחה, הצעתי גילת, וידעתי שפגעתי: ג - גת או גידי, י - יואל, ל - לוינברג, ת - תירוש.
הצלחתו לקבל את הסכמת ‡ראשי‡ הממשל ברומניה לכך שארצם תשמש מעבר לעולים אפשרה לרוויזיוניסטים ולמוסד לעלייה ב' של ארגון "ההגנה" להבריח עשרות אלפי מעפילים דרך רומניה עד שלהי 1944 (!).
את הקוגל שיסלזון מביא איתו לביקורים אצל החיילים הוא דאג להביא גם לפגישה טעונה שהתקיימה לפני כשנה בין הרמטכ"ל וראשי צה"ל לבין ‡ראשי‡ הרבנים מהציונות הדתית.
יש היענות רבה גם אצל ‡ראשי‡ הישיבות וגם אצל תלמידיהם.
זו הסיבה שבשמחת בית השואבה בסוכות במקדש ‡ראשי‡ הרוקדים היו גדולי התורה ומנהיגי רוח הדור דווקא.
״כשהתברר בשעתו כי מטרתם האמיתית של ‡ראשי‡ המתנחלים בקרית ארבע היא לחזור אל תוככי האוכלוסייה הערבית הצפופה בלב חברון, הפך להם יגאל ליריב פוליטי מושבע.
ראש הממשלה נתניהו הנחה את משרד החוץ למחות בחריפות בפני הצלב האדום הבינלאומי, אם אכן יתברר שאמבולנס הסהר האדום הפלסטיני נטש את פצועי הפיגוע דרומית לעתניאל בשבוע שעבר * ‡ראשי‡ הסהר האדום טוענים שאנשיהם טיפלו בפצועים, ועזבו רק לאחר הגעת הכוחות הישראליים
בשל עובדות אלו, החליטו מנהיגי היהודים בירושלים, ‡ראשי‡ הסנהדרין והכהונה לשים סוף לסיפור.
‡ראשי‡ מפלגות הפועלים יצאו לראשונה ברשימה מפלגתית, אשר אינה תחת שם המפלגה אלא בשם "הסתדרות העובדים".
למרות הזהרותיו של המאריקיטרה, השאמאן, התפתו ‡ראשי‡ השבט והניחו לזרים להיכנס ללב היער ולעשות בו ככל העולה על רוחם.
אלה ‡ראשי‡ התיבות של עידון, צמצום והמרה:
ארכלאוס לבוש בשלמת כרפס לבנה ובאדרת ארגמן ישב על כס המלכות של אביו, שמסעדיו בולי ארז מגולפים בתבנית ‡ראשי‡ אריות.
ברור כי האיגרת נכתבה אל קהל יעד מוגדר האמון על התורה, גם אם באמצעות תרגום השבעים ליוונית, אשר נתון לרדיפות מצד השלטון הרומאי בשל קרבתו לנצרות, ולעתים גם להסתייגות וללחץ חברתי מצד ‡ראשי‡ הקהילה היהודית.
אם, כדברינו, המלכות המוצעת היא למעשה חצר חסידית, שבראשה עומד האדמו"ר שעל פיו יישק דבר, מפני מה דנים המחברים בשילוב נבחרי ציבור בשלטון וביחסם עם המלך, הרי המסייעים לאדמו"ר בהנהגת קהילתו אינם נבחרי ציבור? מבחינה פורמלית, אפשר לתלות את הדבר בהיות הקהילה (בני העיר) מדרגה מחויבת הלכתית כפי שהוזכר לעיל, כשידוע לכול כי ‡ראשי‡ הקהילה נבחרו לתפקידם.
בנו אהרון החליף את שם משפחתו משינקר לבהגר"א (‡ראשי‡ תיבות: בן הגאון רבי אברהם).
פירוש ‡ראשי‡ התיבות שלו - Charge Coupled Device (מצמד נטען חשמלי).
קצב העלייה האיטי מול מספר גובר של פליטים וחיי הלחץ שלהם, הגבירו את המתחים הפוליטיים הפנימיים במשרד הארץ ישראלי והביאו את ‡ראשי‡ התנועות הציוניות לעמוד על המשמר לבל יקופחו.
היא פגשה את האנשים המטפלים בפיתוח הימאות העברית ובכללם ‡ראשי‡ האגודה, ומיד נרתמה לסיוע כספי.
רואים בהן את פנים הרכב, את השמשה הקדמית שמתנפצת כמו שלולית מים אנכית, את ‡ראשי‡ הבובות הנעים קדימה באיטיות, את כריות האוויר שמתנפחות כמו מסטיקים ואת הפח שמתקמט קלות, כאילו פגע בו הדף חום רך.
בפעם הראשונה את קולות הצחוק שלהם כאשר ישבה עם אמה במטבח, היא קולפת שיני-שום ואמה קוצצת באכזריות ‡ראשי‡ כרוב להכינם לכבישה, אוחזת ביד אמיצה את הסכין הגדולה והולמת בלהב החד סמוך מאוד לקצות אצבעותיה.
סבו הוא הרב שלום הדאיה ודודו הוא הרב עובדיה הדאיה, שניהם היו ‡ראשי‡ ישיבת המקובלים בית אל.
בשנות ה-20 קיבלה הממשלה הסינית עזרה בעיקר מברית המועצות, אולם מאוחר יותר ‡ראשי‡ המדינה התחמקו מהקומוניזם והחליטו להיאבק נגד יפן בעצמם.
ולא רק שאין הסבר, אלא שעל אף אחד אין גרשיים לציון ‡ראשי‡ התיבות ועל כולם נרשם סתם 'הנציב', בניקוד עברי מוזר ובתעתיק לטיני מופרך.
חיבורים רבים נוספים, נותרו בכתב יד ולא נדפסו, ביניהם חיבור גדול על מסכת גיטין, שכונה 'טיב גיטין', והחיבור כד הקמח על המסכתות בבא קמא, בבא מציעא וחולין ('קמח' – ‡ראשי‡ תיבות קמא מציעא חולין), וחיבור על אבן העזר שאבדו בלא להותיר עקבות.
אחד מהם הוא החשב הכללי במשרד האוצר, ד"ר ירון זליכה, שיצא חוצץ נגד שני ‡ראשי‡ הממשלה המושחתים.
אחיאב שילח במתפרעים את ואלריוס הטריבון5 בראש קוהורטה כדי לעצור ולאסור את ‡ראשי‡ המסיתים.
אנחנו, שלא מחסלים את ‡ראשי‡ הטרור ומסתפקים בהרס בתים, ננזפים על ידי אלה שללא היסוס מחקו כפרים והרגו מאות חפים מפשע באפגניסטן כי הם נלחמו ברוצחים, רוצחי אמריקאים.
על-פי הצעתו של פרוספר אזרן, יו"ר פורום ‡ראשי‡ ערי הפיתוח, הוחלט להעמיד להצבעה את ההצעה להדיח את לוי וסגניו ולפזר ההנהלה, כפי שדרש לנדאו.
לפגישה עם שר הביטחון נכנס הרב לוינגר ופניו מכוסים דם משריטות שגרם לעצמו.186 המשורר וסופר העיתון דבר, חיים גורי, איש הפלמ״ח, חבר קרוב של ראש הממשלה ובעל מעמד ומהלכים חברתיים ופוליטיים, נקרא אף הוא לדיון, אחד מני רבים, שזימן שר הביטחון עם ‡ראשי‡ גוש אמונים.
במקום נתחי בשר יקרים - שפונדרה, חזה, כתף - שעלו עשרים קופיקות לליטרה,* השיגה בזיל הזול כל מיני חלקים של עופות: ‡ראשי‡ תרנגולות ואווזים, רגליים, מעיים, קורקבנים.
מה מציינים ‡ראשי‡ התיבות תב"ע?
בהתאם לכך, נטען שלאחר מבצע חומת מגן פחת מאוד הצורך בחיסולים ביהודה ושומרון, משום שניתן היה לעצור את ‡ראשי‡ הטרור לעומת רצועת עזה בה פעולות מעצר הן כמעט בלתי אפשריות.
מדי פעם אני שולח אותו לערים אחרות כדי שידריך את ‡ראשי‡ הקבוצות שם בארגון.
אם היא יצאה מבוסטון ביום שלישי, סביר להניח שהגיעה לאינברנס ביום חמישי - ויום שישי הוא שלושים באפריל, ערב חג בלטיין, חג האש העתיק, שבו ‡ראשי‡ הגבעות בסקוטלנד העתיקה זהרו בלהבות טיהור ופריון.
בהקשר זה, משמעות מיוחדת היתה למינוי רב צבאי ‡ראשי‡, ולא הסתפקות רק במחלקה לאספקת שירותי דת, כפי שהיה נהוג בהגנה ובתחילה הועתק גם לצבא הצעיר.
במלחמת השחרור השתתפו מייסדיו בהגנה על קיבוץ נגבה, וביקשו להתיישב במקום בו נפלו שלושה מחברי הגרעין, אולם ‡ראשי‡ הקיבוץ הארצי - שאליו משתייך הקיבוץ - שיכנעו אותם "שגם חוף הים הוא ספר", וכך הוא עלה למיקומו הנוכחי, לחוף הים התיכון, בין נתניה והרצליה, ממערב לכביש החוף וממזרח לפארק לאומי חוף השרון.
קפיטו הגיע למחנה כאחד מעשרת ‡ראשי‡ המועצה.
לטענת ‡ראשי‡ המתיישבים, לשכת ראש הממשלה מונעת בפועל כל קידום של תכנון בנייה ביהודה ושומרון אף שלא התקבלה החלטה רשמית על הקפאה
הסבריהם של ‡ראשי‡ הרשות שלא היה טעם לחתום על הצעות ההסדר של אולמרט שכן הוא עמד אז בשלהי כהונתו נוכח ההליכים המשפטיים שהתנהלו נגדו לא נראו משכנעים.
אנחנו כל הזמן בקשר עם ‡ראשי‡ הוואקף.
כך למשל בצירופים הנפוצים "ראשי שנים" (במקום ‡ראשי‡ שנה), "ראשי חודשים", "בתי מדרשות" ו"בתי כנסיות".
בשורה התחתונה, פעלו כאן יחד רבני הקיבוץ הדתי, רבני בית הלל, ‡ראשי‡ המדרשות לבנות, איגוד ישיבות ההסדר, איגוד המכינות ואיגוד הישיבות הגבוהות.
אדל אש - בעברית ‡ראשי‡ התיבות גם כן א.א. - אבל אדל מישראל.
הקצין אף הוסיף ואמר כי ‡ראשי‡ ההתיישבות, בהם ראש מועצת יש"ע אבי רואה וכן ראש מועצת בית אל שי אלון, ניסו לרסן את האנשים ולהוריד את גובה הלהבות.
‡ראשי‡ הממשלה בישראל צמחו במשך שנים רבות בתוך מנגנוני מפלגותיהם.
בכללות, לא ראיתי את ‡ראשי‡ ישיבותיכם, מנהיגיכם, רבנים וראשי ציבור מנחמים אבלי ציון ומשתתפים עם הציבור בצרתו.
בין תושביה נמנו ‡ראשי‡ הממשלה מנחם בגין, בנימין נתניהו ואהוד אולמרט.
"איגרת-בזק "אל ‡ראשי‡ כל האיינזאצגרופן של משטרת הביטחון הנדון: שאלת היהודים בשטח הכיבוש.
לצורך כך דרושים ‡ראשי‡ רשימות ו צמתים, כלומר סה"כ מקום, פחות מזה של מטריצת סמיכויות עבור גרף שאינו צפוף.
הקו נבנה במספר שלבים החל מ-1930 על ידי "מחלקת ההנדסה" (בצרפתית: STG, Section Technique du Génie), תחת הפיקוח של ה-CORF (‡ראשי‡ תיבות של Commission d'Organization des Régions Fortifiées).
‡ראשי‡ ממשלת הפדרציה הרוסית
מה הצפי שלך, בעוד 20 שנה עדיין יהיה צורך ברב ‡ראשי‡ לקהילת יוצאי אתיופיה או שהם ישתלבו לגמרי בחברה הישראלית?
ייתכן שהסיבה לכך שהמילה נתפסה כראשי תיבות קשורה גם לאילוצי הדפוס: מילים שיש בהן ייחוד כלשהו, כמילים לועזיות, מודגשות או כאלו שיש בהן משחק לשון – סומנו לא פעם באמצעות מירכאות – אותו סימון שמציין גם ‡ראשי‡ תיבות – ומכאן פתח לטעויות אפשריות.
הוא הטיל אימה על מיליונים עם צורה חדשה של טרור אינטימי במיוחד: צילום בווידיאו של כריתת ‡ראשי‡ בני ערובה והפצת הסרטונים ברחבי העולם תוך שימוש בכוחו החדש של האינטרנט.
המרדף אחריו התפרס על פני שבע שנים ונמשך במהלך כהונתם של שני ‡ראשי‡ מוסד.
אלה הם, אם כן, בקליפת אגוז, ‡ראשי‡ הפרקים של תרבות הכדורגל.
יתר שלושת חלקי האנתולוגיה נמצאו בעזבונו של עגנון, בתוך תיבה גדולה, שבה "נמצאו תיקים שהכילו עוטפנים רבים, מסודרים לפי סדר ‡ראשי‡ הפרקים, ובהם דפים ממקורות שונים, חלקם במכונת עתיבה, מתוקנים בכתב ידו של עגנון וחלקם טרם הועתקו".
בעוד ‡ראשי‡ מדינות ערב הקימו ב-1964 את אש"ף בראשות אחמד שוקיירי כארגון בובה שיעמוד לרשותם, ערפאת, שניסיונו מ-1948 עורר בו חשד כלפי מדינות ערב, הקפיד על "עצמאות ההחלטה הפלסטינית".
בעקבות ההתנקשות בעימאד מוע'ניה בפברואר 2008, ‡ראשי‡ הארגון הצהירו כי ינקמו בישראל שנחשדה על ידם בכך.
הכינוי "חיקסוס" - או "חקאו-ח'אסות" - שלעצמו שומש לראשונה במקור על ידי המצרים לציין ‡ראשי‡ שבטים מנוביה אולם עם השנים נהפך המושג לציון מלכים מאזור כנען וסוריה.
מה מציינים ‡ראשי‡ התיבות אמ;לק?
תחת הערפול המסמם נשכחו לגמרי ההתרוצצויות במגרש החניה הרותח והצעדות המשפילות עם מטרייה ביד, כשמתחתיה מתנדנדים ‡ראשי‡ הלקוחות.
גיבור ילדותה, המחנך משה כרמי, לקח אותם אל ‡ראשי‡ ההרים כדי לראות את ארץ ישראל השלמה.
הפעילים מירדן היו ‡ראשי‡ הלשכה המדינית של החמאס שהתוו את מדיניות הפיגועים, מימנו פעולות טרור והורו על ביצוע פיגועי טרור.
אבי סבי, שנצר לשושלת ענפה היה, סח לסבי בהיותו בן תשע-עשרה שנים בלבד, שישנה עלמת חן, יהודייה הגונה, בעיירה רחוקה הנקראת חנקין, ושמתנהלות שיחות בין שני ‡ראשי‡ המשפחות על הסדר נישואין.
בהקדמה לביאור מרגיע הרב מקבילי את הקורא כי בביאור "לעתים יהיו הדברים רק ‡ראשי‡ פרקים לעומק דעת הרמב"ם, כהנחייתו לקורא החכם בפתיחת הספר, והוא יוכל להמשיך ולעיין בדברים ולפתח אותם כפי יכולתו".
הישיבה לא הפריעה לי לעשות את זה, ואפילו חשתי גיבוי ותמיכה משני ‡ראשי‡ הישיבה.
בקרב יהודי חלב נהגו לכנותו בשם "אב"א" (‡ראשי‡ תיבות: אברהם בן אשר)[1].
ב-1928 חזר לפסל, וב-1932 יצר את הפסל הגרוטסקי "ראש אישה", כחלק מסדרת פסלי ‡ראשי‡ נשים.
לאחר שאשתו הראשונה של אוניאנגו, חלימה, גילתה שאינה יכולה להתעבר, הוא התמודד עם גבר אחר על צעירה ששמה אקומו ניאנג'וגה, וזכה בה לאחר שהציע מוהר של חמישה־עשר ‡ראשי‡ בקר.
BIOS: (‡ראשי‡ תיבות Basic Input Output System), מערכת קלט/פלט בסיסית, משמשת לאיתחול מערכות מחשב.
פן היה היחידי שנמנע מלתרום לגיליון החגיגי לציון יום הולדתו השבעים של סטלין בשנת 1948, כמו כן נאלץ להתמודד עם צנזורה פנימית: ‡ראשי‡ המפלגה סירבו להדפיס שירים בעלי אופי לאומי-ציוני בספרו וב-1965 סירב "קול העם" לפרסם שיר שכתב פן בגנות הצהרתם האנטי-ישראלית של אולבריכט ונאצר (השיר הופץ בסופו של דבר בהעתקים פרטיזניים).
הכוח הצבאי שהקימו בתחילת שנות השלושים - אצ"ל, ‡ראשי‡ תיבות של "ארגון צבאי לאומי" - היה צבא מחתרתי מאורגן ונועז, שהתנגד ל"הבלגה" של הממסד והגיב לפרעות הערביות.
הוא יציג בניחותא ‡ראשי‡ פרקים לכמה מרכיבים של שיטה מקיפה, ויעשה זאת כך שלקורא (של הפירוט הזה) יהיה הרושם שהוא כבר קרא את השיטה.
סדאם חוסיין השתמש בנשק כימי נגד החיילים האיראנים בחזית והפציץ ערים באיראן בטילי סקאד שנשאו ‡ראשי‡ חץ קונבנציונליים.
כמו כל הרועים בארץ השדופה והמעונה נאלצו גם בניה להרחיק לנדוד עם ‡ראשי‡ הצאן והבקר המעטים שלהם, כדי לתור אחר מקומות שעוד צימחו עשב דל וממעיינותיהם נבעו מים מעטים.
חידושים שלו (וגם של אביו) על הש"ס מופיעים בסדרת תורת ראשי הישיבות בהוצאת "מפעל תורת ‡ראשי‡ הישיבות" בירושלים (כוללת בראש כל כרך גם דברי ראשונים שהודפסו לראשונה).
בכך כמו אמרו שהשלטון בידם בגלל היותם ‡ראשי‡ המקדש, כלומר בשל היותם מנהיגים דתיים.
מילשטיין היה אחד מאנשי העסקים היהודים (יחד עם שלדון אדלסון וחיים סבן) אשר יזמו את כינוסם של ‡ראשי‡ ארגונים ואנשי עסקים יהודים במטרה להילחם בתנועת ה-BDS.
‡ראשי‡ מדינות כצ'רצ'יל וכרוזוולט נסתייעו בו רבות, ומעורבותו בניסוח הסכם ברטון וודס לאחר מלחמת העולם השנייה הניחה את התשתית להקמת קרן המטבע הבינלאומית והבנק העולמי.
פרוטוקול IPX (‡ראשי‡ תיבות של Internetwork Packet eXchange) או העברה בין-רשתות הוא פרוטוקול רשת המתפקד בשכבת הרשת של מודל ה-OSI ומודל ה-TCP/IP, ומהווה חלק מחבילת הפרוטוקולים IPX/SPX.
הצירוף בן-ענת נמצא חרות אף על ‡ראשי‡ חיצים שנתגלו בבקעת הלבנון ובאל-חד'ר שליד בית לחם (מהמאות ה-11 וה-12 לפני הספירה).
קרינת על-סגול, או קרינה אולטרה סגולה (ידועה גם כקרינת UV; ‡ראשי‡ תיבות של "Ultra-violet") היא קרינה אלקטרומגנטית בעלת אורך גל קצר מזה של אור נראה, אולם ארוך מזה של קרינת רנטגן רכה.
עמוד XML XML (‡ראשי‡ תיבות של eXtensible Markup Language) הוא תקן לייצוג נתונים במחשבים.
לאחר התלבטות של ‡ראשי‡ השב"כ, של איסר הראל ושל היועצים המשפטיים הוחלט להעמידו לדין רק באשמת מגעים עם הסוכנים המצרים ומסירת ידיעות לאויב.
את ההתארגנות הנהיגו ‡ראשי‡ מועצת הפועלים של תל אביב ובניהם ישראל אידלסון (בר יהודה) ויצחק בן אהרן, ישראל גלילי ואהרן ציזלינג.
השתלטות של פשע מאורגן על המדינה באמצעות נושאי משרה בכירים, שרים, ‡ראשי‡ מערכות ואולי אף ראש ממשלה.
עקב קשיים בפרסום מועדי ‡ראשי‡ החודשים, קבע בשנת 359 לספירה רבי הלל נשיאה (המכונה "הלל השני"), מצאצאי רבי יהודה הנשיא, את חשבונות לוח השנה העברי כפי שהוא מקובל עד לימינו.
דוקינס לא היה עסוק בהשלכות האסון, אלא בעלבון הגדול מכך שראש הממשלה טוני בלייר הזמין את ‡ראשי‡ הכנסיות כדי להיוועץ בהם בנידון ולא הזמין אותו.
בדומה לדרשות חכמינו, אף בדורות מאוחרים לעתים פירשו מילה מוקשה על דרך ‡ראשי‡ תיבות, אף שהיא כלל לא ידעה שהיא כזו.
הוא הוציא ארבעה ‡ראשי‡ שום.
בן-גוריון, פרס ודיין נועדו עם ‡ראשי‡ הממשל הצרפתי – מולה, בורז'ס-מונורי ופינו.
בימי הביניים טענו היהודים הקראים שבזמן התורה בני ישראל נהגו לקדש ראשי חדשים על-פי ראית הירח, אך דעת הרבניים הייתה שקידוש ‡ראשי‡ חדשים נקבע לפי לוח, ואילו הראיה הייתה רק לחיזוק.
בתחילת הדרך החשבתי אותו כידידי עד שגיליתי שהוא חולב את המדינה בגדול, נהנה מקשריו המיוחדים עם כל ‡ראשי‡ המדינה ומכפיף למרותו אפילו את מערכות אכיפת החוק.
שימוש בזחל מסוג SALT (‡ראשי‡ תיבות של Sealed and Lubricated Track), שהוא זחל המגורז באופן תמידי, נועד לפתור בעיה זו.
ממקום מחבואי אני רואה הכל, השוטרים מכים באלות על ‡ראשי‡ האנשים, על הידיים המגוננות על כפות הרגליים, שוטרים פולניים מרכזים יהודים לבית הכנסת הגדול ברחוב אלנבי.
‡ראשי‡ אג"ם, ישראל טל ועוזרו לתכנון אברהם טמיר, התנגדו לעמדת הרמטכ"ל דוד אלעזר בדיון שהתקיים ב-30 בספטמבר 1973, ודרשו לגייס אוגדות ולהעלותן לרמת הגולן.
הוא עורך-דין שמסנגר על ‡ראשי‡ ממשלה, על שרים, על אנשי-עסקים בכירים במשק.
בסופו של דבר החליטו משתתפי הדיון שלא למחוק את הקטגוריה, צעד שיש בו אולי כדי ללמד על שינוי תפיסתי מסוים ביחס לנשים בכלל וביחס לנשות ‡ראשי‡ ממשלה בפרט, לפחות בקרב הקהילה הווירטואלית בישראל.
אולם כוכבו החל לדרוך כאשר היה אחד מהמועמדים הדמוקרטים היחידים שהתנגד ליציאת ארצות הברית למלחמה נגד עיראק, ודיבר בחריפות כנגד ‡ראשי‡ המפלגה שהצביעו בקונגרס בעדה.
אורן נפגש עם ‡ראשי‡ מועצות ויישובים וקיבל סקירות על המצב באזור.
ארבעה חשודים היו באונס של לינדי סימפסון שהתרחש על המדרכה ברחוב פייני קריק, אותה מדרכה שהורינו חרתו בה בתקווה את ‡ראשי‡ התיבות של שמותיהם שנים רבות קודם לכן, כשגרו ברחוב הראשון של שכונת וודלנד הילס שבכל מגרשיו כבר נבנו בתים.
בהחלט ייתכן שהוא נענה לאתגר שהציב לו אחד מחבריו לשתייה, או החליט בתגובה לעלבון - אמיתי או מדומה - שהטיחה בו אחת המאהבות שלו לצאת לסקוטלנד מלווה בשישה אנשים, בארגז עם אלפיים חרבות רחבות מהולנד ובכמה חביות ברנדי, שבעזרתן פיתה את ‡ראשי‡ השבטים ההרריים.
על כל אלה אף זכה, שיישוב קהילתי שנוסד בשנת 1981 במערב הגליל התחתון, בתחומי המועצה האזורית משגב, נושא היום את זכרו: תחילה נקרא 'פרחי אבי"ב' (‡ראשי‡ תיבות: אברהם יעקב ברוור), אך בשל הנוף המרהיב הנשקף ממנו הוחלף השם ל'מצפה אבי"ב'.
בן גוריון אמנם דחה את דרכו ואת דפוסי הפעולה של ז'בוטינסקי בימי היישוב, אך מדיניותו הביטחונית בכל מה שהיה קשור לתגמול אגרסיבי על תופעת ההסתננות לישראל, והכרזותיו על הצורך לסגל לישראל 'ממד הרתעתי' (עמדה שכל ‡ראשי‡ הממשלה שבאו אחריו אימצו במידה רבה), ינקו במידה רבה מרעיון 'קיר הברזל' של יריבו.
כגון הגדת הגדת ‡ראשי‡ הציפורים, שנדפסה בגרמניה.
מקבי מפורש בתור כינוי ליהודה משום היותו "כמקבת (פטיש) על ‡ראשי‡ אויבי עמו" (ככינויו של קרל מרטל - קרל הפטיש), או כמו בפסוק "פי ה' ייקבנו" (ישעיה ס"ב, ב) ואז מקבי הוא קיצור של "מקביה" ופירושו נקיבת האל.
2 ‡ראשי‡ תיבות של: Palo Alto Research Center. (הערת המתרגמת) גם המצנם הפשוט, שהיתל בתומס תווייטס, הוא תוצר של ניסוי וטעייה.
לאחר תקופת הגאונים, שימש תואר זה את ‡ראשי‡ הישיבות בארץ ישראל, בבגדאד, בדמשק ובמצרים ומאוחר יותר הפך לתואר כבוד כללי לגדול בתורה.
עם זאת, חשוב לציין כי אלמוניות, שכחה וחוסר התייחסות להשפעתן ולתפקיד שמילאו בחיי בני זוגן, אינם נחלתן של נשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל בלבד, אלא של נשים בכלל, ושל נשות אנשים מפורסמים בפרט.
אנו העלינו זיכרונות ממבצעים ומקרבות, והוא העלה על דף נייר ‡ראשי‡ פרקים, שעזרו לי מאוד כשישבתי לבסוף לכתוב את החיבור מראשיתו עד סופו.
למישהו היתה הברקה: ‡ראשי‡ התיבות של חוק לשון הרע מצטרפים (כמעט) למילה ״חולירע״.
שקט הושלך בחדר והעיניים של ‡ראשי‡ זרועות הביטחון הופנו לעבר פרי.
בעקבות שיחות עם ‡ראשי‡ מחלקות הרפואה והסעד בגטו הוחלט לפתוח שני בתי יתומים, אחד לנערות ואחד לנערים.
נתניהו ואנשיו ניסו לשכנע את ‡ראשי‡ האוצר להתפשר, אך הם סירבו לכל הצעה.
‡ראשי‡ ערים מצליחים מקבלים "בונוסים" כתגמול על ניהול טוב של העיר.
אורחים רבים מכל קצות תבל הגיעו להתוועדות, סנאטורים, ‡ראשי‡ עיר, רבנים, ראשי מוסדות – כשבידיהם אגרות ברכה ומתנות.
התמונות אורו, ‡ראשי‡ המדונות חייכו אליו, והפסלים נצבעו בגוונים של חיים מדומים.
בשנת תרע"א (1911) כשנפטר רבה של קיידאן, מיד פנו אליו ‡ראשי‡ העדה בבקשה שימלא את מקום רבם.
ארבעה ‡ראשי‡ שנים הם.
לפיזיקאים היה תפקיד חשוב במפעל הזה, שכן הם סיפקו זרם של כלים חדשים עם ‡ראשי‡ תיבות כגון MRI, EEG, PET, CAT, TCM, TMS ו־DBS, ששינו מקצה לקצה את חקר המוח.
ברשימה צבועים ‡ראשי‡ הממשלה ממפלגת העבודה הישראלית בגלגוליה השונים (מפא"י, המערך הראשון והשני, ישראל אחת) באדום בהיר, ראשי הממשלה ממפלגת הליכוד בתכלת וראשי הממשלה ממפלגת קדימה בסגול.
הכוונת האינטגרלית של התבור היא כוונת השלכה MARS (‡ראשי‡ תיבות של Multi-Purpose Aiming Reflex Sight).
נדרשה הצבעה פה-אחד של ‡ראשי‡ שלוש-עשרה השושלות כדי לאפשר זאת ולאשר את החוזה, והזקן מבית-האב שונסי בשוויץ לא השתכנע בקלות.
נערכו לכבודו סעודות חגיגיות בווינה בנוכחות כל ‡ראשי‡ הקהילה היהודית וקבלות פנים גם בטרייסט ובאלכסנדריה.
מועצת ראשי ארגוני הביטחון והמודיעין של חבר המדינות העצמאיות (Совет руководителей органов безопасности и специальных служб государств – участников СНГ) הוא ארגון המאגד את ‡ראשי‡ כל שירותי הביטחון וסוכנויות הביון של מדינות ברית המועצות לשעבר, הארגון מנהל פורום בין ראשי הארגונים על תיאום מודיעיני וביטחוני בנושאים שונים.
מקור נוסף למילים מלאכותיות בעברית הוא הנוהג ליצור מילים בעזרת ‡ראשי‡ תיבות של מילים אחרות.
גם בעתות המצוקה הקשות ביותר באירופה, נטו ‡ראשי‡ הסוכנות למנוע את בואם של זקנים וחולים, ובמקרים מעטים אף החזירו אנשים לגרמניה הנאצית, מפני שנפלו לנטל על הציבור בארץ.
דיין לא היסס להורות על פעולות ראווה כנגד הטרור מחוץ לגבולות ישראל, כגון מבצע תשורה, שבו פוצצו מטוסים בנמל התעופה של ביירות בדצמבר 1968, ומבצע אביב נעורים לחיסול ‡ראשי‡ הטרור, באפריל 1973.
מאמרי הספר נכתבו על ידי ‡ראשי‡ הישיבה בעתניאל ורבניה והרב יובל שרלו.
הוא הצליח ליצור מערכת קשרים ענפה עם שני בתי הקונגרס, עם הרפובליקנים ועם הדמוקרטים כאחד, עם הבית הלבן ועם ‡ראשי‡ הקהילה היהודית.
עם זאת, דומני שברור שכל ‡ראשי‡ ישיבת מרכז הרב החזיקו שקדושת הר הבית מחייבת ריחוק.
שלא לדבר על ‡ראשי‡ חודשים, עשרת ימי תשובה, יום הזיכרון לפינוי גוש קטיף ועוד.
כדי לנקום על בואם לרומא, שאותו נבצר מהם למנוע, מינו ‡ראשי‡ מפלגת האולטרה[10] כמרים רמי מעלה, מן השאפתנים ביותר, לוועדה שנועדה לשפוט אותם.
מפקד גדוד שריון נמצא תחת חקירה לאחר שהפגיז מרפאה שממנה ירו והרגו חיילים; דו"חות חקירה ישראליים מגלים כי ‡ראשי‡ הצבא הציבו חיילים בסיכון חיים משמעותי כדי לא לפגוע באזרחים פלשתינים; הילד דניאל טרגרמן נהרג מפצצת מרגמה של חמאס אשר נורתה מקנים שמוקמו ליד בתי ספר וישראל סירבה להפגיזם.
עד אז, ההבדל בין שתי הסוגות היה מטושטש, והדיווח העיתונאי מעל דפי "הארץ" שיקף את דעת העיתון, כשלעצמה ראי מדויק של עמדת ‡ראשי‡ היישוב.
פעמים תפילה זו נאמרה מתוך רצון אמיתי והזדהות עם השליטים שהיו הגונים כלפי היהודים ולעתים נאמרה רק מהשפה ולחוץ כדי לצאת ידי חובה ולא לעורר כעס וחמה כלפי היהודים שאינם מברכים את ‡ראשי‡ המדינה ומלכיה.
התבטאותו על אודות האחריות לניהול המהלכים לקראת המלחמה ב-24 בנובמבר 1973 – – ספגה ביקורת רבה מאחר שנתפסה כניסיון להמעיט באשמתם של ‡ראשי‡ המדינה והצבא ונזכרה כ"כולנו אשמים".
היא רשמה לפניה גם את ההחלטה מס׳ 77 שנתקבלה בוועידת ‡ראשי‡ המדינות והממשלות של הארגון לאחדות אפריקה, שהתקיימה בקמפאלה בסוף יולי 1975.
הוא אהב להשקיע בהייטק, הוא הסתחרר ממסעי המימון שלו, מנוכחותו בכנסים גדולים, ממגעיו עם ‡ראשי‡ תעשיית ההייטק בעולם.
ואולם אלמוניות, חוסר התייחסות ואפילו שכחה אינם ״בעייתן״ היחידה של נשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל.
‡ראשי‡ הוועדות אולי מתווים כיוונים אך אינם כותבים בפועל את הדוחות.
DVB-H – תקן פתוח מבוסס על DVB (‡ראשי‡ תיבות של Digital Video Broadcasting), עם יכולות דומות ל-DMB, בשימוש ניסיוני בקוריאה הדרומית.
‡ראשי‡ בנקים מרכזיים מהאסכולה הזו, רואים את תפקידם כבקרה של היצע הכסף המצרפי כך שיוותר ברמה אחידה לאורך זמן, בעיקר באמצעות שינויים בגובה הריבית שקובע הבנק המרכזי.
מולקולות האוויר כאילו קופאות סביב, מכוונות את ‡ראשי‡ החץ המיקרוסקופיים שלהן בריכוז לעברה.
הייתכן תרחיש מופרך כזה? ועוד במדינת ועדות החקירה ודו"חות המבקר, שבה נערפות כיום קריירות של ‡ראשי‡ צבא ושלטון, אוטומטית כמעט, לאחר כל קרב כושל? התשובה היא כן: לא רק שזה ייתכן - אלא זה קורה ממש עכשיו, לנגד עינינו.
API הן ‡ראשי‡ תיבות של Application Programming Interface - ממשק תכנות יישומים.
בקדמת בית הכנסת ישבו זקני העדה, ‡ראשי‡ הקהל והגבאים לאורך שולחנות ארוכים.
Hypertext Transfer Protocol (‡ראשי‡ תיבות: HTTP) הוא פרוטוקול תקשורת שנועד להעברת דפי HTML ואובייקטים שהם מכילים (כמו תמונות, קובצי קול, סרטוני פלאש וכו') ברשת האינטרנט וברשתות אינטראנט.
האבודרהם (ברכות קריאת שמע, ד"ה 'ואמרו כולם') שהבחין ברקורסיה מסביר אותה: "‡ראשי‡ תיבות – אמת, תיבות שניות – מארץ, תיבות אחרונות – תצמח.".
הרב שפירא, שינק בנעוריו בעיקר מהקלאסיקה הישיבתית הליטאית של ‡ראשי‡ הישיבות הגדולות: פוניבז', חברון, בריסק ומיר – היה אינטלקטואל שהקפיד להצטייר גם כשמרן.
רש"י מפרש שהמילים הן ‡ראשי‡ התיבות "שבת היום, פסח היום", אך לכאורה קשה מדוע יינקטו כאן ראשי התיבות הללו, שאינם מוכרים ממקור אחר, ומה גם שהדברים מופיעים בגמרא כשהם משולבים בדיבור ארמי, ואילו המילים "שבת היום פסח היום" הן עבריות למהדרין.
‡ראשי‡ הצבא שלא תמכו בהפיכה הוצאו להורג, רבים על ידי עריפת ראשם.
השלושה עמדו בפני הרכב של כמה ‡ראשי‡ ישיבות הסדר, הציגו את תוכנית הלימוד בישיבה, אך בקשתם נדחתה; הישיבה החילונית, קבעו ראשי הישיבות, איננה ישיבה "על פי רוח ישראל סבא", ולכן איננה יכולה להצטרף לאיגוד ישיבות ההסדר.
הוא סקר במהירות את ‡ראשי‡ הפרקים של נאומו: הכנסת־האורחים האירית, זיכרונות עצובים, שלוש הגרציות, פריז, הציטטה מבראונינג.
כמעט עשרים ‡ראשי‡ מדינות הגיעו לאירוע בהשתתפות נתניהו שבו הציגו חברות היי טק ישראליות פיתוחים ייעודיים ליבשת.
בשל מתחים בין קהילות רבות ברוסיה לבין ‡ראשי‡ הארגון, מונה בשנת 2000 הרב ברל לזר על ידי הפדרציית הקהילות היהודיות של רוסיה, שמזוהה עם חב"ד לרב הראשי לרוסיה מטעמה.
בהגיע האוטובוס לתחנה הראשונה בשכונת בית וגן התפוצץ מטען חבלה שהניח מחבל על מדף התיקים מעל ‡ראשי‡ הנוסעים.
אותיות המלה "ישראל" רומזות על מספר האותיות של התורה - 60 ריבוא אותיות לתורה, ‡ראשי‡ תיבות: יש ששים ריבוא אותיות לתורה.
עם זאת, פגיעה פיזית של אדוניו בו יכולה להיות עילה לשחרורו, אם הוא מאבד בעטיה אחד מעשרים וארבעה ‡ראשי‡ אברים המוזכרים בגמרא.
עדיין לא זכינו לראות את כל המורות והמורים בלי הבדל ארגון, את כל ‡ראשי‡ הרשויות המקומיות בלי הבדל מפלגה, את ההורים והתלמידים וועדי העובדים החזקים - לא ראינו אותם מתייצבים יחד לעזרת הנאבקים על הצלת החינוך.
יהיו שם גם ‡ראשי‡ ארגוני הפשע של המאפיה הסינית של הונג קונג שמתמחה בסחר בנשים וילדים ובזיופי מותגים, וכן נציגי קרטל הסמים של קולומביה.
בתמיכת ‡ראשי‡ המפלגה כולם, קיבלה המועצה את ההחלטה להישאר בממשלה בכל מקרה.
‡ראשי‡ הסוכנות והיישוב שוחררו ממחנה המעצר בלטרון.
הוכחה אפשרית לפרשנות שלך היתה נכונה אם ‡ראשי‡ הערים האלו היו נבחרים למרות שהם גרועים.
1980 - הפעולה הראשונה של המחתרת היהודית: נסיון התנקשות בחייהם של ‡ראשי‡ הערים שכם, רמאללה ואל-בירה.
הוא התגייס בשנת 1944 והוצב ל־REME, Royal Engineers Middle East. (הליצנים פתרו את ‡ראשי‡ תיבות REME כך: Rest Easy Maa'lesh Everything).
בחלקה קבורים חלק מנשיאי מדינת ישראל, ‡ראשי‡ הממשלה ויושבי ראש הכנסת, כאשר ליד קברם טמונות על פי רוב בנות זוגם.
‡ראשי‡ המינהל ראו לנגד עיניהם סוג של "תחרות רכה" בה יווצר מגוון מחירים מעל למחירי המינימום.
בין החרדים לציונות הדתית או ליהדות הדתית לאומית, יש גם קטגוריה של יהודים אורתודוקסים המכונה "חרד"לים" (‡ראשי‡ תיבות של חרדי לאומי), אשר משלבים את הציונות הדתית עם דבקות קפדנית בהלכה.
סיפור קטן: בתחילת הדרך, בשנותיה הראשונות של המכינה בעלי, היו כמה ‡ראשי‡ ישיבות הסדר, תלמידי חכמים גדולים, שנלחמו בנו בכל עוז וניסו לעצור את המהלך החדש בדרכים שונות.
על ההכרזה חתמו גם ‡ראשי‡ ארגון הג'יהאד האסלאמי המצרי שהתמזג עמו, ובראשם איימן א-זוואהירי, שנבחר למנהיג אל-קאעידה, לאחר חיסולו של בן לאדן.
ולמרות שלא אהבתי לשמוע את קולי שם, בכיתה הריקה, מספרת אל מול כיסאות התלמידים ההפוכים, ודיוקנאותיהם של ‡ראשי‡ הממשלה, זה שחי, וזה שנרצח, לצד זה של נשיא המדינה, עודדתי עצמי שמעתה החיטוט הזה במשפחתנו ישקוט סוף־סוף למשך פרק זמן סביר, והחשוב מכול - בתי תיעזב במנוחה.
החברה הבדואית טוענת לקיפוח משווע, ‡ראשי‡ השבטים טוענים שיחס השלטונות לאזרחי המדינה הבדואים הוא מחפיר.
הכתף שלו שוב פרכסה והוא ניסה להציץ בין ‡ראשי‡ העומדים, אך פתאום השתתק ההמון, וקולו הרם של יושב ראש הוועדה נישא באוויר.
השוויון ההצהרתי שהציעו ‡ראשי‡ הארגון פיתה נשים, ששמחו להצטרף לארגון שקיבל אותן ועל פני השטח לא התייחס אליהן כאל נחותות.
נפגשו עם תושבים, עם ‡ראשי‡ רשויות ועם הגורמים המטפלים בקהילה הבדואית.
בניגוד ל-CD-RW, התקליטור ניתן לכתיבה פעם אחת בלבד ומרגע שהמידע נכתב עליו הוא ניתן לקריאה בלבד (Read-only) על כן הוא נקרא בעבר CD-WO (‡ראשי‡ תיבות של: Compact Disc Write Once).
שרים, חברי כנסת, הרמטכ"ל, ‡ראשי‡ מערכת הביטחון, היועץ המשפטי לממשלה יהודה וינשטיין, מבקר המדינה מיכה לינדנשטראוס, יו"ר הנהלת ההסתדרות הציונית העולמית אברהם דובדבני, יו"ר הנהלת הסוכנות היהודית מתן שרנסקי,
שכן ממוצא אנגלי שהתגורר בבניין שבו שכרה את דירתה, הדירה שהשקיפה על דירותיהם של ‡ראשי‡ ארגון הטרור ספטמבר השחור, קיבל אותה בידידות והכיר לה את חבריו.
אחרי הפינוי הסוער, הטראומתי מתחנת הרכבת הטורקית הישנה, שהמתנחלים נאחזו באבניה כאילו היו אלה אבני המקדש, נפגשו לראשונה ‡ראשי‡ אלון מורה עם ראשי גוש אמונים.
הרכיבו אותה אנשי הממסד המקומי, ‡ראשי‡ ערים, אנשי עסקים, ותושבים אחרים שקשריהם עם הגדה המזרחית היו הדוקים.
בכדורגל ראו ‡ראשי‡ התנועה ספורט אלים ותוקפני וביקשו להסירו מלוח הפעילויות של התנועה (כך היה גם בבית"ר בעשורים הראשונים לפעולה).
לפני שנתיים הצהירו ראשי "מנהיגות יהודית", משה פייגלין ומוטי קרפל כי בתנועת הליכוד ייקבעו עתיד המדינה והעם וביקשו מגורמים רבים, וביניהם ‡ראשי‡ התנועות החוץ-פרלמטריות, להתפקד ליכוד.
וילון ירוק וכיסא שמסעדיו שני ‡ראשי‡ אריות, אחד מהם שבור.
OST - ‡ראשי‡ תיבות של Original Sound Track, דיסק שיוצא לסדרה או סרט וכולל בתוכו שירים מלאים ומנגינות מהסדרה.
שהרי גם ‡ראשי‡ ממשלה, ככל האדם, הם מעין פונדקאים ארעיים.
אבל בלונדון לא תהיה חממה עם מכל מים מבריק, ולא יהיה חדר תפוחים, ולא סככת שתילים חמימה ואדמתית, ובה זרי ‡ראשי‡ פרגים תלויים מן התקרה וזרעי חמניות בקופסת עץ ופקעות בשקיות נייר עבות וסלילים של חוטי זפת ואזוביון מתייבש על מגש תה.
סטולמן נודע באותה תקופה כ־RMS, ‡ראשי‡ התיבות של שמו, ששימשו גם כשמו בחשבונות המחשב.
ככלל ניתן לקבוע כי ככל שהמנהיג מרכז יותר סמכויות באופן בלעדי בידיו שלו, וככל שהוא תלוי פחות בתמיכתם של ‡ראשי‡ המפלגה והצבא, כך נושא השלטון גוון דיקטטורי יותר.
הוא ראה מקרוב איך הרבי מלובביץ' מפעיל את השפעתו על ‡ראשי‡ המדינה והצבא ומתווה מלשכתו בברוקלין את הדרך, כאילו היה מנהיג ישראלי.
בצוואתו הפוליטית הצדיק היטלר את התפשטות גרמניה למזרח, האשים במפלה את היהודים, והוקיע את ‡ראשי‡ הצבא והמפלגה כבוגדים (הם אכן רצו לנהל משא ומתן עם בעלות הברית).
מדוע הגשמים נעצרו דווקא כאן, במקום שהוא תמיד ברוך במים, ולעיתים אפילו מקולל במים רבים מדי? האם הסיבה ליובש היא הזר שחדר לתוכם, אף-על-פי שהדבר נעשה בברכתם של ‡ראשי‡ השבט? ואולי נאפה, אל השמים, ומאהוארי, אל הביצות, כרתו ביניהם ברית כי בני היער בגדו בהם, ומכרו את עורה הרגיש של אמא ללבנים המשלמים ברובים ובגרזינים?
לאחר פרסום פסק הדין התכנסו ‡ראשי‡ המתנחלים והחליטו לסרב לפינוי ההתנחלות, ולאחר שלושה שבועות הכריזו על שביתת רעב.
דוגמה לכך היא ממשלת האחדות הלאומית שהוקמה בישראל ב-1984, אחרי הבחירות לכנסת האחת עשרה, בעקבות לחץ רב שהפעיל הנשיא דאז, חיים הרצוג, על ‡ראשי‡ המחנות היריבים.
שמחו העניים, הגביהו ‡ראשי‡ הקהל פניהם כלפי מעלה וצימצמו עיניהם בציפייה דרוכה, חרדה אך בטוחה.
אני לא רואה בתופעה הזו שום פסול, כי מדובר באנשים שכבר הוכיחו את נכונותם לתרום הכל, כולל את חייהם למען ארץ ישראל ועם ישראל, לעומת אנשים שמשחר נעוריהם היו ‡ראשי‡ תא סטודנטים באוניברסיטה ולאט לאט עלו בנתיבות הפוליטיקה העקלקלות.
פרסום הכתבות הביך מאוד את ‡ראשי‡ התנועה הקיבוצית.
במסגרת פעילותו הציבורית נסע כשד"ר לביירות שבלבנון ולאיזמיר שבטורקיה, ונמנה עם ‡ראשי‡ פעילי העלייה של יהודי מרוקו לארץ ישראל.
האלגוריתם פותח בשנת 1977, בעת ששמיר שהה במכון הטכנולוגי של מסצ'וסטס, והוא קרוי על־שם ‡ראשי‡ התיבות ממציאיו: ריבסט, שמיר ואדלמן.
ואולם, לפי פירושו של הרשב"א מסתבר שבעניין הגדרת המילה "אור" לא נחלקו רק אותם שני ‡ראשי‡ ישיבות מתחילת הסוגיה.
אני מדמיין את דוסטויבסקי משגר אינספור אסמסים שותתי חרון ונבואות זעם, מעין ‡ראשי‡ פרקים לספר הבוער בעצמותיו באותו רגע.
אם חמשת האחוזים הללו, ‡ראשי‡ הפירמידה, היו באים בחיכוך עם עולם הערכים הליברלי, הרוב הדומם היה אומר – רגע, יש שם תרבות, יש שם מוזיקה, בואו נקשיב.
חלק מחברי האליטה הצבאית, שהתנגדו עוד קודם לכן להמשך הלחימה ראו בתוצאות הקרב קטליזטור לפעולה נגד ‡ראשי‡ המשטר.
השילוב הזה בין אי-הפקת לקחי אמת לבין היגררות ‡ראשי‡ מערכת הביטחון, האמורים להיות בעלי מקצוע, אחרי פופוליזם הומניסטי, לא רק שגרם למותם של צרפתים רבים, אלא ביטל את קיומה של צרפת כמדינה עצמאית עד סוף מלחמת-העולם השנייה, ותלה את גורלה במקבלי החלטות ובצבאות לא צרפתיים.
‡ראשי‡ הקג"ב בעבר נודעו באנטישמיות שלהם ולכן בעת עלייתו של פוטין לשלטון רבים חששו מכך שרוחות האנטישמיות יתחילו לנשב מחדש.
ומי לא הסכים? ‡ראשי‡ מח"ש; ולמה יסכימו? במצב הנוכחי הם יכולים ליהנות מכל העולמות - הם גם משטרה וגם לא משטרה - והחיים נוחים, ומי לא רוצה להתקדם בחיים.
ולכן אודה עוד תודה אחת: תודה על אולם עולה על גדותיו מרוב מעשים וסיפורים וקמטים וצלקות, ‡ראשי‡-שיבה וזיכרונות וקרחות.
לויצמן הייתה "זירת הפנים" הזו זירת-קרב לא פשוטה, באשר מתנגדיו לא בחלו באמצעים לקדם את עמדתם וניצלו לשם כך את קשריהם הישירים עם ‡ראשי‡ השלטון.
במשך שנות דור השכילו "‡ראשי‡ המתנחלים" להסוות - ושמא להדחיק אפילו מתודעתם שלהם - את מהותה האמיתית של תנועתם, ובזאת היה חלק מסוד הצלחתם: ביכולת היטמעות של זיקית, נוסח "זליג", הצליחו אמני תחפושת אלה להופיע על במותינו כאנשים לכל עת היסטורית.
חפתים מעוגלים כסופים, על כיס החולצה רקומים ‡ראשי‡ התיבות של שמו.
עשרות פעמים אביו כבר אסר עליו לעסוק במשחק המגוחך הזה: גילוף בעץ של ‡ראשי‡ מקטרות או חיות קטנות - טיפשות ילדותית שאינה יאה לגבר שיום אחד אמור לנהל אורווה ושלושים סוסים!
ואף על פי כן, ‡ראשי‡ הישיבות סוברים שמתחוללת כאן מהפכה.
באשר לרב ליכטנשטיין, הוא הפך באחרית ימיו להיות זקן ‡ראשי‡ ישיבות ההסדר וקיבל פרס ישראל על מפעל חיים.
לאחר תקופה קצרה של הסתייגויות, ששו גם ‡ראשי‡ המשק לשתף פעולה עם השלטון הנאצי.
במצבי משבר יש חשיבות גדולה ליכולתו של הארגון לכנס בחסותו את כל ‡ראשי‡ מדינות ערב.
כדי לקבל את אחד הפריטים, היה עליך לכתוב מכתב לכתובת הדואר המצוינת, ולצרף מממל"ש (גיליתי שאלה ‡ראשי‡ תיבות של מעטפה מבוילת וממוענת לשולח), ואת סכום הכסף המבוקש בן פחות מדולר שהם ביקשו, אם בכלל.
שם הספר הוא ‡ראשי‡ תיבות של (הרב) אליהו דוד רבינוביץ' אשר היה חותנו של הרב קוק.
הוא פגש את ‡ראשי‡ תנועת העבודה והחל נודד בין העובדים היהודים במושבות.
תרשימי אירועים וכהונת ‡ראשי‡ ממשלות בישראל.
אחרי הפינוי הסוער, הטראומתי מתחנת הרכבת הטורקית הישנה, שהמתנחלים נאחזו באבניה כאילו היו אלה אבני המקדש, נפגשו לראשונה ראשי אלון מורה עם ‡ראשי‡ גוש אמונים.
ביהדות, איזה תפקיד מציינות ‡ראשי‡ התיבות שו"ב?
לא מעט פוליטיקאים ואישי ציבור - ‡ראשי‡ עיריות, חברי כנסת ושרי ממשלה - החלו את פעילותם הציבורית באגודות הסטודנטים.
‡ראשי‡ המוסדות של היישוב התעניינו ברכישת הספינה על מנת לפתח קו ספנות מסחרי, אבל העניין לא צלח, רכישת הספינה מבעליה המקוריים לא התממשה, ובשנת 1922 עלתה הספינה על שרטון ליד חוף תל אביב ומטען תפוחי הזהב שהיה בה התפזר על החוף.
מאחר ששניהם היו ‡ראשי‡ בית הספר בריימס, שכנעו ברמיזותיהם החוזרות ונשנות את ראול הארכיהגמון של ריימס ואת קונון הגמון פראנסטה,58 ששימש באותה עת כלגאט האפיפיורי בגאליה, לכנס אספה שכינוה בשם ״ועידת כנסייה״ בעיר סואסון, ולזמנני לבוא שמה עם חיבורי על אודות השילוש.
בין הבולטים שספגו ביקורת מצד ‡ראשי‡ החלוקה, היה רבי עקיבא יוסף שלזינגר.
מרצים הגיעו לקליניקה בדרכים רבות: חלקם הופנו על ידי ‡ראשי‡ המחלקות שלהם, אחרים שמעו על התהליך מעמיתים ואחדים הגיעו באופן עצמאי אחרי ששמעו או קראו על הקליניקה.
ויקטור בך, לא זו בלבד שהתרחק משמירתן הקפדנית של מצוות הדת, אלא אף "נתפס" בציונות, רחמנא ליצלן, ובימים ההם להיות ציוני פירושו להסתכן בגינוי, כמעט עד כדי חרם מצד ‡ראשי‡ הקהילה.
באפריל 2011 חתם על הסכם "סולחה" עם ‡ראשי‡ חמאס.
המועצה מונה עד 29 חברים, מרביתם אמנים ואישי ציבור מתחומי התרבות והאמנות וחלקם ‡ראשי‡ רשויות ונציגי דירקטוריון מפעל הפיס.
אני מחזק את ידי ראש הממשלה וכל ‡ראשי‡ מערכת הביטחון במאבק הבלתי מתפשר על זכותנו לקיים חיים של שגרה בכל מקום בארץ ישראל.
במישור האזורי - על ישראל להידבר עם ‡ראשי‡ מדינות מובילות בליגה הערבית, ובראשן מצרים, בדבר נכונותה העקרונית לחדש את המתכונת הרב-צדדית של תהליך המשא-ומתן לנורמליזציה, תוך נכונות להכרה ביוזמת השלום הערבית כמסגרת לתחילת הידברות.
רומל הנלהב הבטיח להיטלר, מיטיבו, שהוא ישבור כל נחיתה צפויה של בעלות-הברית, בעזרת ״החומה האטלנטית״, וישליך את הפולשים לים לפני שיקימו ‡ראשי‡ חוף.
בחזון שהוגדר לפני כשנתיים ונחתם על ידי כל ‡ראשי‡ ישיבות ההסדר, התורה היא כמובן היעד הראשון והמטרה היא להגדיל תורה ולהאדירה, ולגדל בני תורה ותלמידי חכמים לתורה, יראת שמים ואהבת ה', העם והארץ.
ייאמר אפוא במפורש: ההתעלמות מנשות ‡ראשי‡ הממשלה בישראל ומהתפקיד שמילאו בחיי בני זוגן פירושה התעלמות מרכיב חשוב ומרכזי בהיסטוריה הפוליטית של מדינת ישראל.
כן, נרדף על ידי השלטון הבריטי, אך גם מנודה ומוחרם על ידי ‡ראשי‡ המוסדות, ההסתדרות בארץ.
והאצילים האלה הם המה ‡ראשי‡ המדברים בבית-התפילה ההוא, ויתר היושבים המה רק פרושים, גרים מערים אחרות אשר לא זכו לשם מיוחד, ועל כן לא נכסוף גם לדעת מוצאיהם ומה עמם.
‡ראשי‡ המועצה שכיהנו באותה העת העדיפו לשמור על צביונה, ולא הקימו שכונות חדשות.
בשל הרגישות הבינלאומית הגבוהה, כוחות צה"ל נכנסו למקום כדי לפרוק את מטעני החבלה שמלכדו את המקום רק לאחר שהקליטו את ‡ראשי‡ הכנסייה מבקשים מהם לעשות כן.
ובמשך תקופה מסוימת זכה לתואר "ממליך ‡ראשי‡ ממשלות".
זה היה הסכין המעוקל שבו השתמש בעבודתו בשדה לכרות צמחים, לסדוק את האדמה ולערוף ‡ראשי‡ נחשים.
רשימת הנחקרים בפלילים במדינת ישראל כוללת נשיאים, ראשי ממשלות, רבנים ראשיים, שרי משפטים, שרי משטרה וביטחון פנים, חברי כנסת בעבר ובהווה, ראשי ערים, מפכ"לים של המשטרה, פקידים בכירים, ‡ראשי‡ ארגונים ציבוריים, רופאים מוערכים, פרקליטי צמרת - וקצרה היריעה מלהזכיר את מרביתם.
‡ראשי‡ החצים היו עשויים בדרך כלל מעצמות בעלי חיים או עץ שחוזק מעל המדורה.
בסופו של דבר, גם בישיבות הציוניות ה"מובילות" מעיינים ב"קצות" וב"נתיבות" וגם בספרי ‡ראשי‡ הישיבות האחרונים כגון "חידושי ר' נחום" (לר' נחום פרצוביץ ראש ישיבת מיר, נפטר בשנת 1986) ו"שיעורי ר' שמואל" (לר' שמואל רוזובסקי, ראש ישיבת פונוביז', נפטר בשנת 1979).
החוק השעה את תקנות האנטי-קרטל, כדי לאפשר לממשל למנות את ‡ראשי‡ התעשייה כקרטלים על פי חוק.
לפי גרסתו של שטיינברג אם כן, אילו היה אבויה נותר בחיים מן הסתם בנו היה גדל מאוחר יותר כ"הלניסט" באלכסנדריה הרחוקה, אלא שאיתרע מזלו ושרשרת אירועים לא-צפויה הובילה את אלישע לבסוף להימנות על ‡ראשי‡ המדברים של דור התנאים המפורסם.
כל הדמויות המפורסמות, מנהיגי האומה, ‡ראשי‡ המדינה, כולם יושבים סביב שולחנות גדושים בעוזרים, במקורבים ובעיתונאים.
בשנת 1902 (תרס"ב) התאחדו הדתיים בתנועה הציונית לסיעת המזרחי (‡ראשי‡ תיבות של 'המרכז הרוחני') על רקע חילוקי הדעות בעניין העיסוק של ההסתדרות הציונית בחינוך.
בעיני ‡ראשי‡ הצבא, לעלבון כלפי ברית המועצות ולערעור הקשרים שבין שתי המדינות היה מחיר שפגע בערוץ הפעולה הצבאי.
גיבשתי את המתווה ב"נייר מסודר" (מפית של בית קפה) ושיכנעתי עמו את ‡ראשי‡ משרד ראש הממשלה.
זה אמנם קרה אפילו לנביאים ואפילו לגדולי תורה בזמן המקרא וגם לחכמים מן המשנה והגמרא, אך הדבר לא ייתכן ביחס למי מן האדמו"רים או ‡ראשי‡ הישיבות בדורות האחרונים.
‡ראשי‡ מוסדות הגרעינים טוענים שיש צבעים שונים לגרעינים והעיקר שכולם מכבדים זה את זה.
‡ראשי‡ הקהילות היהודית באמריקה הדרומית פנו לנשיא פיפ"א בבקשה לערוך דקת דומייה לזכר 85 הרוגי הפיגוע בבית הקהילה היהודית, שבוצע על ידי איראנים
השם ״משיג״ הוא ‡ראשי‡ התיבות של מלמד־שגיא־גיא (גיא הוא בננו הבכור), והאות י' מייצגת את השותף האסטרטגי שלנו, שבזכותו כל דבר קרה וקורה.
אבל בצד השמאלי שלה לא מתנוססת הכתובת של ג'קסון רוסו, אלא ‡ראשי‡ התיבות WCHI.
1865 - ג'ון וילקס בות', רוצחו של הנשיא אברהם לינקולן ומנהיגו של קשר לחיסול ‡ראשי‡ הממשל בארצות הברית (נולד ב-1838).
בירושלים נפגש אגריפס עם הכהנים הגדולים, עם ‡ראשי‡ העם ומועצת הזקנים.
‡ראשי‡ תיבות ליחידות נכתבים באות קטנה באנגלית, פרט למקרה שבו היחידה זהה לשמו של אדם מסוים, כמו במקרה של יחידת הלחץ פסקל (Pa), אשר קרויה על שמו של בלז פסקל.
לפני שנים רבות התגלגל לידי מסמך פורמלי שבו התבקשו ‡ראשי‡ ישיבות ההסדר לחתום את שמם, כתובתם ומקצועם.
לא רק שהללו "ראויים לגינוי", אלא אולי ראוי לשקול להטיל פצצה של טונה על ‡ראשי‡ נחש הטרור באיראן, במקום על חורבות מאוישות בעזה.
אחד הדברים המדהימים בעידן הדיגיטלי שלנו הוא שהיושב לצדך בסאטרבאקס עשוי באותה המידה לפרוץ לאתר של בנק שווייצרי או לשגר ‡ראשי‡ חץ גרעיניים ליבשות מרוחקות.
כאשר לא נכנעו כוחות הקואליציה לאולטימטום נהגו החוטפים לערוף את ‡ראשי‡ החטופים ולהפיץ את הקלטת המתעדת זאת בטלוויזיה, בייחוד ברשת אל-ג'זירה.
כרת המלך את ראשה של אשתו ואת ‡ראשי‡ העבדים והשפחות והחל לנהוג מנהג חדש - לקחת לו נערה בתולה, לקטוף את בתוליה ולהרוג אותה בו בלילה.
שני אנזימים מובילים לייצורו, בתחילה האנזים טריפטופן הידרוקסילאז ואחריו אנזים המכונה AAAD (‡ראשי‡ תיבות של Aromatic amino acid decarboxylase, "דקרבוקסילאז של חומצות אמינו ארומטיות"; דקרבוקסילאז הוא אנזים הנוטל קבוצת קרבוקסיל מתרכובת כלשהי).
ישראל תשמח להיענות להזמנה של ‡ראשי‡ מדינות ערביים במקום מפגש שייקבע ובו יוכל להתקיים דו-שיח משמעותי.
דיוגנס לארטיוס, בחוסר־דיוק נונשלנטי אופייני, כותב: ״(לתאלס) מיוחסת האמרה 'דע את עצמך', שאנטיסתנס בחיבורו ‡ראשי‡ האסכולות הפילוסופיות מייחס לפמונואה, אבל כילון ייחס את זה לעצמו״ (I, 39).
בקרנבלים הללו שיזמו ‡ראשי‡ הכנסייה ובעלי האדמות (כלומר אדוני האיכרים), היה נהוג היפוך היחסים הנורמטיביים בין האדונים והאיכרים: למשך זמן קצר ותחת פיקוח מרחוק, התקיים מצב של היפוך תפקידים.
אלה ‡ראשי‡ התיבות שלי.
ספר אגרות הראי"ה (‡ראשי‡ תיבות של אגרות הרב אברהם יצחק הכהן) הוא סדרת ספרים המקבצים מכתבים שכתב הרב קוק.
למרות זאת, בעקבות דרשתו שבה תקף את ‡ראשי‡ הקהילה, ובשל ההתנגדות לו בקרב חסידי הפלפול, התמנה לרב העיר רבי יצחק חיות, אחיה החורג של אשתו, שתמך בשיטת הפלפול.
לכן פנה פרנקל אל ‡ראשי‡ העדה הספרדית והגיע עמם להסכם, לפיו הם יאשרו את תכנית הלימודים החדשה שהוצעה.
מוריי ורבותיי, ‡ראשי‡ הישיבה בישיבת "הר עציון", דרשו, בהתאם לדרישות הרבנות הראשית, מכל עולה ממוצא יהודי-אתיופי לטבול כתנאי לקבלתו לישיבה.
‡ראשי‡ העיר שליוו את השגריר מיימון ספרו לו כי לא הרחק מהכיכר במרכז העיר עמד בית הכנסת שנחרב.
‡ראשי‡ המטות סימנו את ארץ ישראל, שבה היו זה כבר בסיסים צבאיים גדולים ושדות תעופה שיכולים לקלוט מפציצים, המסוגלים להגיע לברית המועצות.
בשנות ה-80 המוקדמות החלו להופיע ‡ראשי‡ מחבטים ממתכת קלה (פלדה, טיטניום וחומרים מרוכבים) המכונים "עץ מתכתי", ובסופו של דבר החליפה מתכת את העץ לחלוטין בשל חוזקה ורב גוניותה.
במגעיהם עם ממשלת בריטניה הרבו ‡ראשי‡ התנועה הציונית להדגיש כי אירופה תמצא במדינת ישראל מאחז תרבותי; תרבות אירופה נועדה להוות חלק מההוויה של העברי החדש.
מוחמד הרג רק את ‡ראשי‡ אויביו וניפץ את הפסילים בכעבה, אך השאיר את האבן השחורה וציווה כי מעתה רק מוסלמים יוכלו להיכנס למכה.
האיגוד כולל היום אספה כללית של ‡ראשי‡ הישיבות, ומועצה שבה חברים עשרה מראשי הישיבות.
באותה שנה סרבה הקבוצה לשחררו למספר מועדונים אירופאים אשר רצו לצרפו, ובניהם טוטנהאם האנגלית, ובשל כך התעמת שפיגל עם ‡ראשי‡ הקבוצה ולא יצא למסע לארצות הברית שערכה מכבי בקיץ של אותה שנה.
בספר אנחנו לא רק מפענחים את ‡ראשי‡ התיבות, אלא גם נותנים את ההקשר והרקע של המתדיינים והדיונים.
איש חסון היה ורחב כתפיים, בעל שפם דק ומטופח, ועל אמת ידו השמאלית טבעת חותם מזהב ועליה ‡ראשי‡ התיבות א"ק.
נועה חיבקה אותו והוא ליטף את ‡ראשי‡ הילדים.
‡ראשי‡ הממשלה עצמם מתייחסים לשיחות אלו בכובד ראש.
קני אגמון צמחו בשולי המים, ‡ראשי‡ הקטיפה שלהם כמיקרופונים הממתינים לשידור תשובתי.
בשל נטישתו החפוזה את שליחותו והליכתו לעזה, טענו בירושלים כי הכסף שאסף במצרים לא הגיע בשלמותו, והוא נתבע לדין על ידי ‡ראשי‡ ה"כוללות" בפני הקאדי.
וכך, אף שכמה מאליהם נשאו ‡ראשי‡ חיות, אלה לא היו בדרך כלל חיות בר שניצודו אלא בהמות מבויתות כמו פרות.
יפה שינה לבריאות; אך כאשר היא חוטפת ‡ראשי‡ מדינה באמצע פעילותם היא אינה יפה כלל לבריאות הציבור.
בוקר טוב לכם, ‡ראשי‡ יש"ע, צבועים שכמותכם.
המקורבים לו ותומכיו מציינים כי הוא היה הראשון שהכיר בסכנה המוחשית והמיידית מצד צבאות מדינות ערב, ולקראת התנגשות כזו שקד להכין את ה"הגנה" ולהפכה לצבא, בעוד ‡ראשי‡ הארגון צפו מהדורה נוספת של "מאורעות" (מהומות דמים), תוך השארת המבנה הנוכחי והכנסת שינויים נדרשים.
‡ראשי‡ המחאה החברתית פנו לכיוונים רבים: מחאת הדיור, יוקר המחיה ומחירי המזון.
הן בקרב ‡ראשי‡ מועצת יש"ע והן במערכת הביטחון ביקשו לראות פינוי שקט, ללא מראות של אלימות ופינוי בכוח של משפחות מבתיהן.
מאחורי ‡ראשי‡ התיבות המסתוריים מסתתר סיפורו של גבר בן עשרים ושבע שסבל מהתקפי אפילפסיה קשים.
סייג לחוכמה שתיקה / אני מקוה שחברי הכנסת הנכבדים והשרים המכובדים כולל ‡ראשי‡ המפלגות הנאורים לא מנהלים את המדינה בשיטת השלוף.
רגילים היו יהודים להוסיף את ‡ראשי‡ התיבות הללו כל אימת שהזכירו את ירושלים או עיר אחרת מערי ארצנו.
פרשה זו העלתה על סדר היום הציבורי את נושא חולשתם של היועצים המשפטיים לממשלה מול ‡ראשי‡ ממשלה עבריינים, שהם מצווים לייעץ להם בנושאים אחרים ולשבת במחיצתם.
אבל ישנם ‡ראשי‡ תיבות מיוחדים ויצירתיים.
מסופר על דוד המלך שאחר שהחליט שיש צורך ליזום מלחמה היה מפנה את ‡ראשי‡ הצבא להתייעצות עם האסטרטגים הצבאיים, ולאחר מכן היו נמלכים בסנהדרין (ברכות ג, ב).
‡ראשי‡ הליכוד עלו במחאה על הספינה, בראשות בנימין נתניהו ומשה קצב.
כאשר הן בליכוד והן בעבודה ניכרים פערים משמעותיים בין הקו של ‡ראשי‡ המפלגות לבין ההעדפה של מרבית מועמדיהן ובוחריהן, הרי שהצבעה עבורן או עבור שינוי שביניהן תהפוך את הערפל הפוליטי בישראל לסמיך עוד יותר.
‡ראשי‡ הישיבה האלה צריכים להחליט.
‡ראשי‡ התחום אומרים שאולי אין צורך בזה כי העלות היא גדולה, 2000 שקלים לכל מיכל.
באופן כללי, תצלום משותף של ‡ראשי‡ העבודה מסביב לשולחן אחד אינו רעיון גרוע כל כך.
אם תרצו, מלוא הכישלון והטרגדיה של מחנה הימין מאז מהפך 1977 מגולמים במלמולים הפאתטיים הללו של ‡ראשי‡ הליכוד.
רגע שמחה נוסף מאותו ערב שלאחר יום בחירות גדוש אירועים, היה לראות את פניהם המכורכמות של ‡ראשי‡ מפלגת העבודה שבעצם נראתה כל כך אבודה, ואני יודע שיש בכך אולי מן החטא לשמוח בנפול יריביך הפוליטיים.
לפתע, ייזכרו "‡ראשי‡ המשק", כיצד ניבנה המשק הזה במשך 100 שנים ללא שלום ויגלו מסתמא, שגם להם יש קו אדום אי-שם בין הקו הירוק לים, שמעבר לו יחליטו שצריך לעבור למשק מלחמה.
יש דברים שאפילו אי אפשר לגלות, על התכתבויות של הרבי עם חסידים, עם אישי ציבור גרמנים עם ‡ראשי‡ הג'וינט דברי תורה וחסידות.
‡ראשי‡ הצבא והשרים - חלקם אפילו מתפארים במנטליות טראומטית, "שואתית" - מתחרים זה בזה בנבואות זעם, בתחזיות שחורות כלפי פנים ובאיומים כלפי חוץ.
כה אלים הוא הסינדרום, שגם ‡ראשי‡ ממשלה נועזים, שהתחילו את כהונתם ברוח מהפכנית ונמרצת, לא יכלו לעמוד בפניו.
אבל בטרם "נחקור" ונמלוק את ‡ראשי‡ המנהיגים שהכזיבו, ובלי לפטור אותם מאחריותם, בכל זאת יש לזכור: הפחז, ההימור הפרוע בחיי אדם והחפיף התכנוני שהתלוו למלחמה זו לא צמחו בחלל ריק ולא נבעו מתוך איזו הפרעה נפשית השמורה רק לאהוד אולמרט, לעמיר פרץ ולחלוץ.
ללמדנו על חיי המדף ההולכים ומתקצרים של ‡ראשי‡ ממשלות בישראל.
הדבר העגום במיוחד בכל החיזיון הזה הוא היותו מוכר ומורגל כל כך, כמעט נורמטיווי בעשור האחרון: ארבעה ‡ראשי‡ הממשלה האחרונים של ישראל מקושרים למלים "חקירות" או "תבוסות" יותר מאשר למלים "חזון" או "דרך".
ואמנם, במוקדם או במאוחר, לאחר שנכוו באיזו עשייה, כל ‡ראשי‡ הממשלה שלנו מגיעים לשלב שבו הם מתחילים להביט אחרת על דיוקנו של אחד מקודמיהם בתפקיד, ולאו דווקא מהכריזמטים שבהם: יצחק שמיר.
אם זוהי מעין גזירת גורל, הסיבה לכך אינה מזוזה פסולה או איזו קללת פרעונים, אלא מתווה התנהגותי: הואיל ותודעת השירות אינה מפותחת בארץ, לא רק בקרב פקידים נמוכים אלא גם לא בקרב ‡ראשי‡ ממשלות.
השבוע התכנסו שלושה ‡ראשי‡ ממשלה לשעבר כדי לחלוק כבוד לראש הממשלה לשעבר, יצחק שמיר, עם צאת ספר העוסק בו ובמורשתו.
בקצב שבו מתחלפים ‡ראשי‡ ממשלה בישראל, אין זה מפליא שמדי ארבע שנים וחצי בממוצע, ובתדירות גוברת והולכת, ישראלי אחד לפחות מקבל באופן אישי וכפשוטה את ברכת ראש השנה "שנהיה לראש ולא לזנב": נופלת בידיו ההזדמנות להיות ראש ממשלה, ובידי האחרים - ההזדמנות לזנב בו ולארוב למפלתו.
15 מיליון ש"ח בגין אירוח ‡ראשי‡ מדינה בארץ.
קפכות_השר לשעבר הצטרף אתמול למאבק הנטוש בין ‡ראשי‡ המפלגה הליברלית על נכסי המפלגה.
‡ראשי‡ הממשל כבר הבטיחו בכמה הזדמנויות כי ארה"ב תגיב אם ישראל תותקף.
הצעת חוק זו נועדה להבטיח שלמועצת המרכז וועדותיו ייבחרו גם חברי מועצות ברשויות המקומיות, מהקואליציה ומהאופוזיציה, ולא רק ‡ראשי‡ רשויות וסגניהם.
הוועדה המשיכה אתמול את הדיון בנושא מחירי הדלק ובפניה הופיעו ‡ראשי‡ משרד האוצר והאנרגיה.
ביום א ימשיכו ‡ראשי‡ האיגוד המקצועי והאוצר לנסח את סעיפי הסכם השכר.
לפעמים מצפה גורביץ את ‡ראשי‡ בובותיה בספוגיות לניקוי כלים, "ברזליות" מסולסלות בצבעי כסף וזהב.
קהל רב ליווה את אריה גרוסבורד בדרכו האחרונה, ביניהם שרים ושרים לשעבר, חברי כנסת, אישי ציבור, ‡ראשי‡ שני הארגונים הבין-לאומיים של רשויות שדות תעופה ועובדי הרשות.
זקים בידי קרנות הביטוח הסוציאלי, פירסמו ‡ראשי‡ קרן הגמלאות המרכזית כרוז המפרט את המשמעות הנודעת, לדעתם, לצעד זה על זכויות החברים.
ההסדרים הללו נקבעו בתקופה קדומה, שבה הכתיבו ‡ראשי‡ מפא"י למקבלי ההחלטות בממשלה את ההסדרים הממלכתיים בהתאם לאינטרסים של ההסתדרות.
‡ראשי‡ ההנהגה בוואשינגטון אמרו, כי מתקפה עיראקית על ישראל לא תעבור בלי תגובה אמריקאית.
חדרים אלה מצויים בארמונות ובמגורים רשמיים של ‡ראשי‡ מדינה.
