הוא שומט את מצחו לצד ‡ראשי‡ ומשתרך לצדי, מקשה עלי עוד יותר להחזיק אותו.
הייתי יושב בכיתה, ‡ראשי‡ ונפשי במקום אחר, חושב על המלחמה, על האנשים בעמדות, על תרומתי לקהילה הקטנה של קריית בנימין.
אני טומן את ‡ראשי‡ בכרים, מכסה את גופי ורועד.
אני מרגישה סומק מתפשט לאט על פניי במבוכה, גם בשל מצבי וגם בגלל מחשבות הזימה שממלאות את ‡ראשי‡.
הסתובבתי אל בני לאט והרמתי את ‡ראשי‡.
מכל זה עולה ניחוח עז של בושם גברי נעים המסחרר את ‡ראשי‡.
המקום היחיד שלא הסתכלתי לעברו היה צדו האחורי של הכיסא, ואז, כשאני מחזיק בידי הימנית ברצועה של מצנח הייצוב, סובבתי את ‡ראשי‡ לאחור ככל שיכולתי.
אחרי זמן קצר שוב הובילו אותי, אבל הפעם בצורה לגמרי אחרת: שכבתי על מיטה והרגשתי יד עדינה של אשה שהחזיקה את ‡ראשי‡ לבל יתנדנד.
באותן שנים עדיין הערצתי אותו והשתוקקתי שיבוא לחדרי, ילטף את ‡ראשי‡, יישק למצחי ויברך אותי בברכת לילה טוב.
אני מרים את ‡ראשי‡ ובידי הבריאה מנגב את מצחי.
מהר מאוד למדתי לעטוף את ‡ראשי‡ בצעיף לפני שיצאתי החוצה.
אחר כך טפח על ‡ראשי‡ בחיבה.
אני משתהה אצל החלון, מנסה לצנן את ‡ראשי‡ במשבי רוח מערבית שכמעט ואינם מורגשים.
כיביתי את האור ונותרתי יושב, ואחרי כן הנחתי את ‡ראשי‡ על המסעד.
הרמתי את הכוס, היטיתי את ‡ראשי‡ אחורה ושתיתי בלגימה אחת.
אנו נשכבים ואני מניחה את ‡ראשי‡ בשקע כתפו, מביטה בכוכבים ומקשיבה לקולות המרגיעים שמשמיעים החבלים המכים בתרנים של הספינה.
הטיתי את ‡ראשי‡ לאחור והרמתי את עיני אל פניו המהממים.
הם דיברו מעל ‡ראשי‡.
הפניתי את ‡ראשי‡ אל החיוך, וראיתי צב.
צרעה זמזמה סביב ‡ראשי‡, ובדרך כלל זה היה מספיק כדי שאתחיל לנפנף לכל הכיוונים, אבל לא הרשיתי לעצמי.
כשהפניתי את ‡ראשי‡ לאחור נדמה היה כאילו התהום צונחת מטה והשמים נוסקים מעלה, הכול נטה לפנים.
לא עבר זמן רב עד שהתגברתי על הטראומה ואף חשתי נוח יותר - ‡ראשי‡ נעשה קל יותר והתנועע על הצוואר באופן חופשי.
הנחתי את ‡ראשי‡ על צרור הבגדים ובהרגשה שנשלחנו לדרך מבורכים בברכת "דרך צלחה" עצמתי את עיניי ונרדמתי בקלות רבה, עד שאור הבוקר שהציף את הקרון וקולות צלצולים העירו אותי למראה המרהיב של נהר הפרת רחב הידיים שדקלים רבים עצומי־מידות היו נטועים לאורכו.
רק כאשר האטתי בכוונה את צעדי כדי שישיג אותי - התעכבתי ליד חלון ראווה של חנות ריקה, כדי ללכוד את השתקפותו מעבר לכתפי, או סובבתי את ‡ראשי‡ לאחור בתנועה מהירה, כדי ללכוד סוף־סוף את מבטו - רק אז גיליתי שהוא אינו שם ונזכרתי שלמעשה אני הוא שמחפש אותו ולא להפך.
‡ראשי‡ הוטח בתנופה אל משענת הספה.
עצמתי את עיניי בחוזקה, מטלטלת את ‡ראשי‡ ומתפללת שאתעורר.
"את רוצה שנדבר?" הוא מושיט את ידו ומלטף את ‡ראשי‡ בחמימות.
לאחר כשעה קלה הרגשתי שמיכה שמכסה אותי וידיים שמניחות כרית תחת ‡ראשי‡.
אחר כך ניסיתי את מזלי במעלה הרחוב הראשי ובמורדו, בהתחלה תוך כדי הליכה מהירה ואחר כך נינוחה יותר, מדי פעם מחדירה את ‡ראשי‡ בפתחי החנויות, מרחרחת אוויר חדש.
לפתע התעופפו במעלה הזרם, ומאות פרושים נופפו מעל ‡ראשי‡, מסתחררים הלאה בסאון כנפיים נואשות.
בזמן הלידה נתקע ‡ראשי‡ בישבן של אמי ומאז חיי "בעצירות כרונית".
היא רכנה על ‡ראשי‡ ולחשה.
סבתא חיבקה את ‡ראשי‡, עוטפת בזרועותיה את דניאל אלבז שלה, הילד שחלם חלומות, שהכיר את הים הגדול.
אני כאן מרכין את ‡ראשי‡ מולך, מכיר את הקדושה שבילדיי, בוחן את עצמי מולך.
שמעתי קולות וצעקות, ואז מר גלנטר הניח ממחטה רטובה על ‡ראשי‡.
הנה אני כאן, אמא, עם איש זר ומקרי, איש ללא תואר וללא מעלות, מהדק את ‡ראשי‡ בדיוק אל המקום שהיה מונח ראשך, פני אל הכתמים שכבר נותנים ריח טחב נורא, ואני תוהה איך לא מסרת את עצמך לנהמת הגוף, איך לא לימדת אותי על מתנת הפיוס הזאת, העונג שאין לו שיעור, והכול היה עלי ללמוד לבדי, כאילו הייתי אחת מאנשי בראשית, זוכרת תמיד את קולך השחוק: סינית, סינית אני מדברת אליך.
ניסיתי לסובב את ‡ראשי‡, אבל הוא כלא אותי בגופו ובידיו וניסה עם פיו לשדל אותי להיפתח אליו.
השיר Big Girls Cry מתחיל להתנגן ואני משעינה את ‡ראשי‡ על החלון, מתעלמת ממנו.
אני מרכינה את ‡ראשי‡ ונזכרת ביום הנורא מכול.
נשכבתי בחיקו של הנרי, הנחתי את ‡ראשי‡ על חזהו והרגשתי את דופק לבו.
אני מניח את ‡ראשי‡ על הכר שלה ועוצם את עיניי.
מחשבות של מה בכך חצו את ‡ראשי‡, דבר לא ראוי לתיעוד.
‡ראשי‡ צונח אל השולחן.
בוא אלי, גילי, אני אומרת, ‡ראשי‡ סחרחר מן ההקפות, אבל הוא כבר ממני והלאה, דעתו נתונה לדלת, שם מתעסק מישהו במפתחות, אמא, גנב, הוא לוחש בחשש, סוקר במבט מהיר את הדובים הפזורים על השטיח, מי מהם יילקח, ממי ייאלץ להיפרד, ואני קמה אל הדלת, איפה שמתי את המפתח, אבל להפתעתי היא נפתחת לרווחה בחריקה נחרצת.
לטיפותיה של שרה על ‡ראשי‡ ושתיקתה הגבירו את שטף הדמעות.
ילד רגיל למראה, להוציא, אולי, את השיער הסורר שנוטה לסמור מעל ‡ראשי‡ כמו סימן קריאה.
ניגשתי אל הרב, התכופפתי, ידיו הונחו על ‡ראשי‡ וקיבלתי את ברכתו.
פנים נפוחות לחלוטין, כשהעין השמאלית נפוחה ונוטה כלפי מטה, החלק השמאלי של ‡ראשי‡, שהיה נפוח כמו בלון, היה מגולח ומעוטר בצלקת ארוכה מלאה בתפרים, וכל אזור הפנים שלי נראה כמין קריקטורה מזעזעת, מעוטרת בצבעים כחול, אדום, ושחור.
היא הרימה אותי וחיבקה אותי, נישקה את ‡ראשי‡, השתעשעה בידי הקטנות הגמישות, ואני כרכתי את זרועותי סביב צווארה, לפתי את אצבעותיה, הכנסתי לפי קווצות משערה, והיא צחקה.
הם בוהים מבעד לחלון, בדגל אמריקה המתנוסס מעל ‡ראשי‡ או בתמונות שהדביקה לקיר מיס מאד, שפרשה לגמלאות, תמונות של אמרסון, תורו, ויטמן, אמילי דיקינסון וגם - איך הוא הגיע הנה? - ארנסט המינגוויי.
״מה אמרת?״ הטיתי לעברה את ‡ראשי‡ בחדות.
טלטלתי את ‡ראשי‡ ולא הצלחתי שלא לחייך.
אני מסובבת את ‡ראשי‡ לכיוון הסוהרים שעומדים בכניסה ומייחלת לשמוע את השריקה לסיום ארוחת הערב, אך כשזו לא מגיעה אני מבינה שעדיף שאציג את עצמי כדי לסיים את הדיון המעיק שסובב סביבי.
ומה יועיל לי שאחזור ואהפוך במה שהיה, ממילא יש לי עכשיו על ‡ראשי‡ שלושה שעלי לבשר להם שחלה ירידה.
הוא הניח את כף ידו על עורפי, מרחיק מעט את ‡ראשי‡ מעליו לכד את עיני: מתי שמעת חדשות לאחרונה? מזמן.
מול השתקפותי בזכוכית, שכיסתה ציור של נשות הרמון חוגגות וצוהלות בצבעי פסטל (ירושה מאמי), יישרתי את חלוק המשבצות וסרקתי את רעמתי השופעת מימין לשמאל, וככה כיסיתי את ‡ראשי‡ העגול והמבריק.
למען השם, כבר ארבע אחר הצהריים, ואין אף מקום בו אוכל להניח את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ סחרחר מסימני שאלה ואין לי תשובות.
הוא התיישב לידי, ליטף את ‡ראשי‡ ושאל בשקט, כדי שהסובבים לא ישמעו:
טלטלתי את ‡ראשי‡ חלושות, אבל עוד בטרם הספקתי לענות, נקש אוסתאז מוסטפא על זרועי באצבעו.
"מנסים לערוף את ‡ראשי‡ בגלל שאני מוביל את הפרויקט הזה", אמר
אבי, שהוא אחד האסטרונומים המובילים בעולם כיום ומכהן, בין יתר תפקידיו, כראש המחלקה לאסטרונומיה בהרווארד, הסכים להיות יועץ מדעי לספר שאין לו כל יומרה מדעית, והדבר הקנה לי תחושת ביטחון שהייתי זקוק לה.13 הטעויות בספר הן כמובן על ‡ראשי‡.
כשיצאתי מהמכונית הרגשתי מיד את השמש הקופחת על ‡ראשי‡.
איני צריכה להסב את ‡ראשי‡ אליה כדי לראות את החיוך הזה שלה.
הוא היה נחמד? הוא היה עשיר? כולם חיבבו אותו? הוא היה יותר מבוגר ממנה? הוא בכלל אהב אותי? הוא שיחק איתי? הוא אמר את שמי? אמא הוסיפה ללטף את ‡ראשי‡ ולשפשף את כתפי.
בכיתי ובכיתי, מיררתי בבכי וייללתי, והיא הניחה לי לבכות ורק ליטפה קלות את ‡ראשי‡.
שכבתי בחושך מכווצת מפחד, כל רחש קטן מחוץ לחלון הקפיא אותי מתחת לשמיכות שהעליתי גבוה מעל ‡ראשי‡, וכרכתי סביבי ככל שיכולתי, מתפללת שכמו שלא מצליחה לחדור פנימה טיפת אוויר, ככה לא יצליחו למצוא אותי המפלצות או המתים, שדרור סיפר לי כי הם מסתובבים כל לילה ומחפשים ילדות.
הוא מתרווח לאחור וכשהוא פורס את ידו בצורה בה אצבעותיו כמעט שמצליחות לרפרף על שיערי האדמוני והכהה, אני מנידה את ‡ראשי‡ הצדה, כך שהשיער הנופל מתוך הפקעת בורח ממנו לכיוון השני.
אני מרים את ‡ראשי‡ אליה והיא נראית מרוצה לא פחות ממני.
כשאני מסובבת את ‡ראשי‡ אחריה, אני פוגשת שוב במבטה, מדמיינת שאני שומעת את קריאתה לעזרה, רואה בעיני רוחי את עיניה המתחננות אליי להצלה.
הוא צחק והרים אותי בזרועותיו ואחרי שהסברתי מה קרה תוך כדי בכי חסר מעצורים, הוא ליטף את ‡ראשי‡ וסגר את הדלת אחריו ויצא אלינו, לחדר המגורים.
על מראשות המיטה שהיתה שלי לפני שנים רבות, במקום שהייתי מניחה את ‡ראשי‡ בילדותי ובנעורי ומשם הייתי מתחקה בלילות אחרי מסעות הירח בין משקופי החלון, מנסה לזהות בו פרצופים וחיות או סתם בוהה בו וחולמת את חלומותי, עמד עכשיו תיק הנסיעות השחוק והריק של הפיליפינית.
"היי," הוא ממלמל ואני מתיישרת, שמה לב עד כמה הוא גבוה, קצה ‡ראשי‡ מגיע לחזה שלו.
אני מניחה עליו את ‡ראשי‡, מקשיבה לנשימותיו האהובות, ואצבעותיו, עבות ואיטיות, חופרות בשערי.
אוקטביוס מתיישב לצדי, דוחף את ‡ראשי‡ בשובבות ומסיט אותו מהשריון.
לא מסובך, שאלות? הקשבתי ובלעתי רוק והיה נדמה לי שהוא מתלוצץ בדרכו השחורה ומפזר הוראות למישהו שנמצא מעל ‡ראשי‡ וכל הזמן חשבתי על המחברת של אמי ועל הקירות בחדר שעל גג הבית של סבתי גניה.
אך הקימה המהירה סיחררה את ‡ראשי‡, הנעל נשמטה מידי, ואני כשלתי אל המכונית הקטנה, הזהובה, ונסמכתי אל חלונה הפתוח.
מה תעשה אם אצוץ פתאום ואומר ״שלום אימא, זה אני, התינוק שלך״? בוודאי תחבק אותי הפעם, תכנס את ‡ראשי‡ אל צווארה הקמוט, הצהבהב, שהזמן ריפה והקשיח כאחד.
חשתי בכובד ידה של אם המנזר הילדגרד על ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ משוקע בתוך כר ואני מזיעה, רטובה, מודעת חלקית לסביבה.
מיד נפלתי על האדמה והנחתי את ‡ראשי‡ על רגביה הלחים.
אך כשפקחתי את עיניי מצאתי את עצמי והנה ‡ראשי‡ מתרפק על הקיר הקר.
וירמוז אותם באצבעו, כי לא היה יכול להוציא דבר מפיו, כי כבר נחנק, לאמר: חיתכו את ‡ראשי‡.
יותר לא תרדי אלי, ואני לא אכרע ברך מלך, ואת מותנייך לא אחבק, ואת, סטלה, את ‡ראשי‡ לא תלטפי.
כאב חד מפלח את ‡ראשי‡, כמעט משתק אותי.
עמדו וגזזו את שערות ‡ראשי‡ כאילו הייתי כבשה בדיר אבי אשר בכפר.
מצד שני, שיכר שרוף משבש שיקול דעת ומצפון, הוא עלול לנפץ בקבוק ריק על ‡ראשי‡ או להניח על צווארי את הידיים שהלמו קודם בעץ.
לא הצלחתי להחליט אם ללכת או להישאר ורציתי רק שהתקרה תתמוטט על ‡ראשי‡, שלא אהיה חייבת לחשוב עוד מחשבה.
אני יכולה להירדם רק אם התכרבלתי בין שש כריות ושלוש שמיכות, טומנת את ‡ראשי‡ עמוק בין קפליהן, ידי מחבקות את ברכי, דוחסות אותן אל בטני בתנוחה עוברית.
הרגשתי שהנה בעוד רגע אזהם עוד יותר את רגליה השמנמנות, ובמאמץ אחרון לעצור את גל הקיא שהתקדם במעלה הוושט שלי הרמתי את ‡ראשי‡ כדי לשאוף נשימה ארוכה שתבלום אותו.
הוא התחיל לזוז קצת והרמתי את ‡ראשי‡ להסתכל עליו.
הוא מניח את ידו על ‡ראשי‡ ומלטף את הפדחת שהחלה להניב קווצות שער.
גרוע מזה, ‡ראשי‡ צונח, פשוטו כמשמעו.
נזקקתי לאוכל ולקורת גג מעל ‡ראשי‡.
הוא הגיב כפי שידעתי שיגיב - היה בינינו חשמל חייתי - הוא תפס בשערי והטה את ‡ראשי‡ לעברו.
התעוררתי בצינוק מצחין, מוקף בקיא של עצמי, ‡ראשי‡ מתפוצץ מכאב ועיני מסרבות להיפתח.
"את בטוחה שאת בסדר?" ‡ראשי‡ נותר מורכן, אבל הינהנתי.
נענעתי את ‡ראשי‡, אף חשתי צריבת אכזבה מוזרה כשהבנתי שאעזוב בלי לגלות אפילו את שמותיהם.
הרמתי את ‡ראשי‡ וסקרתי במבטי את חדר ההמתנה כדי לבדוק אם מישהו רואה שאני לוקחת את השאלון הזה ברצינות.
ויולקאוט ליטף את ‡ראשי‡ באצבעותיו המכוסות בטבעות זהב ויהלומים:
בתוך ‡ראשי‡ נמצאו שני חלקיקים אלקטרונים.
ליבי גירדה את גשר אפה שהוא אפי, אספה בלשונה שהיא לשוני טיפת מי הרים, ולפתע החליקה אל המים, והאוויר התמלא ברסיסי מי הרים, ואני נשאתי את ‡ראשי‡ אל נטשה אהובתי שעמדה במרפסת מלון "פלוטוס", שעונה על מעקה עשוי ברזל מסולסל, וברכיה, שנגלו לפתע מתחת לחצאיתה שהתנפנפה כווילון, נדמו בעיני לתפוחים.
סובבתי את ‡ראשי‡ והבחנתי באניטה שנעמדה בתנוחה מתנשאת, כזאת שהחזירה אותי לימי הפנימייה.
כשהרגשתי שנעתי מספיק הצידה, הרמתי את ‡ראשי‡ מעט, באיטיות, מחפש את החלון שבו היה היורה.
לאן אתה ממהר, ילד? לא הייתי צריך להסב את ‡ראשי‡ ולזהות את שיני הכסף שנצצו באפלה כדי לדעת שזה מוטקה מהממשלה, או מהשין-בית, כנראה לשעבר, חשבתי מיד, כי אפילו ארגון שמעסיק בן אדם כמו מוטקה מלכתחילה לא יכול הרי להבליג על הבלגן שהוא עשה בירושלים, עם הכלבים המשוגעים מכאב ומפחד שרצו בלילה ברחובות.
מבחינה פיזיקלית זה התרחש כך: ‡ראשי‡, ואחריו כל גופי, התרוממו במעלה המדרגות וחדרו אל מישור הרחבה שמעל המדרגות, בדיוק בזמן שדודי ביצע פנייה חדה ומהירה שמאלה לכיוון מורד המדרגות, ואז הבטן שלו, ואחריה כל גופו, חדרו לאותו מישור.
‡ראשי‡ מוצף במחשבות באי־סדר איום, אבל ״הטייס האוטומטי״ חזר לפעול.
הכנסתי את ‡ראשי‡ וגופי למים הקרים והרגשתי את מוחי חוזר לתפקד, את דמי חוזר לזרום ואת ידיי חוזרות לחוש.
האיש עטה ארשת חשיבות עצמית ואמר: "העומס המוטל עליי רב מאוד ואיני יכול להרים את ‡ראשי‡ מהשולחן מפאת הריכוז הדרוש לביצוע תפקידי, במה אוכל לעזור?" שאל הפקיד.
סרקתי את שערי, אספתי אותו לפקעת מאחורי ‡ראשי‡, ושחררתי אותה מיד.
משכת את ‡ראשי‡ לצידך, אל הכרית, כשאתה ממלמל איזו שורה של שיר.
הפניתי ‡ראשי‡ בחדות לאחור, לרגע חשתי שוב שעיניים מביטות בי.
אני מטה את ‡ראשי‡ לאחור.
הטיתי את ‡ראשי‡ ושרבבתי את שפתי.
אני מלא וגדוש בו עד כדי כך שאם ייערף ‡ראשי‡ ברגע זה, אין לי ספק שבטני או ברכי הימנית יוכלו להמשיך לחשוב עליו, ולא אתפלא אם יעשו זאת עד תום ובהצלחה רבה.
היא ליטפה את ‡ראשי‡ והמשיכה לספר:
רגעים אחדים אחרי שנחתה על ‡ראשי‡ בשורת הסיום, אזרה אמא של ברוך עוז ועשתה את מה שלא עשתה אף פעם קודם לכן.
משהו בדרך שבה חצה את החדר גרם לי להשפיל את ‡ראשי‡.
"תצטרפי אלי, קלייר?" קמתי והרגשתי שהיין מציף את איברי, מחמם את גופי ומסחרר את ‡ראשי‡.
הרי לא מעל ראשו מתנדנד בקביעות חבל התלייה, אלא מעל ‡ראשי‡.
ואז עשתה מה שלא עשתה כבר זמן רב: ליטפה את ‡ראשי‡ ולחשה מילים מרגיעות, שרק הגבירו את הבכי שלי.
הפניתי את ‡ראשי‡ אל האשה הגבוהה, ששער השיבה שלה קצוץ בתספורת נערית, ולנגד עיני בקעה ממנה הבחורה הדקה והמתולתלת מפעם, עם עצמות-הלחיים הגבוהות והאף הציפורי, שהאדים עכשיו, ושתי פיסות השמיים הזכות.
כל הסגנון האישי שלי היה נעול בתוך ‡ראשי‡.
הרמתי את ‡ראשי‡ מהעציץ שלי והבטתי מבעד לחרך בגדר.
וכעבור כעשרים שנה, כאשר חזרתי לנפולי, להב של מאוורר תקרה כמעט ערף את ‡ראשי‡, ונפצעתי קשה.
חיים נחמן ביאליק מתאר בשירו "הכניסיני תחת כנפך", את הגעגועים לאהבה במילים: "הכניסיני תחת כנפך / והיי לי אם ואחות / ויהי חיקך מקלט ‡ראשי‡ / קן תפילותי הנידחות".
אני מנסה לשחזר בתוך ‡ראשי‡ את הסצנה האחרונה של חיי הקודמים.
‡ראשי‡ נמצא עכשיו מעל פני המים.
תחילה תמהתי ולא הבנתי, ורק כשכופפתי את ‡ראשי‡ כדי להתחמק מענף נמוך ומתנדנד, הבנתי מה קרה.
נענעתי את ‡ראשי‡ ונשענתי לאחור גם אני.
תחילה נגלו לעיניי, שנפקחו אך כדי מחציתן מסונוורות מהאור הפתאומי, צלליות מטושטשות, אך ככל שחלפו השעות הלכה והתחדדה התמונה ואת הטשטוש של הבוקר החליפה, עד שעת צהריים, תמונה ברורה וחלקה שנשקפה מבעד לזוג "המצלמות" הקבוע בקדמת ‡ראשי‡ ואשר בהן, מסיבה לא ברורה, לא נעשה שימוש עד אותו יום.
כדי לרצות אותה הייתי מטה את ‡ראשי‡ קלות לימין וקורע לעומתה את עיני, כמתאמץ לספוג כל מילה, בעודי נשען כנגד מעקה הבטון של הגג.
התחלתי ללכת וספרתי את צעדי, ואז איבדתי את החשבון, ‡ראשי‡ הוצף מחשבות.
אני מרימה את ‡ראשי‡ אליו, מלטפת את החזה שלו, מרגישה את ההשפעה שלי עליו כשהלב שלו הולם בחוזקה תחת אצבעותיי.
האם הגיע הזמן לפרוש? תהיתי, מפנה ‡ראשי‡ אל האישה שהמשיכה להביט במסך.
גג הבית כאילו התמוטט על ‡ראשי‡, ובראש השולחן נותר כיסא ריק, ממש כמו החלל שבלב, ממש כמו העצים והצמחים שבגינה, שקמלו והצהיבו ומתו עד שלא היו עוד.
יש בי הכוח לשאת את מותי, את ‡ראשי‡ הנכרת.
קירבתי את ‡ראשי‡ אל גוס, החוקר גבה הקומה ואדום הפנים שמונה לחקור את המקרה הזה וישב לצדי ליד השולחן הראשי של התביעה.
המחשבה הזאת תפסה בשערות ‡ראשי‡ והוציאה אותי עוד ועוד דרך החלון.
בניסיון להציל את מה שנותר מן הגאווה שלי, הפניתי אליו את ‡ראשי‡.
היו ביניהם גם חולים שנשלחו בחופזה לבית־החולים באסנקרנגווה, כדי שימותו שם, והאשמה תיפול על ‡ראשי‡ ולא על הכמרים הפנטקוסטים.
צחקתי ונענעתי את ‡ראשי‡.
״ואם כן?״ אני מסתובבת אליו, לחוצה בין גופו הגדול והחם לבין ההגה, מרימה את ‡ראשי‡ אליו.
שלא יערפו את ‡ראשי‡.
רוח קרירה נשבה, וזמן מה ביליתי לבדי באלמוניות הלחה - אך לא לבדי, מאחר שהייתי מודע במעומעם לנוכחות ההגאי, ושל מי שסברתי שהוא הקברניט, בתא הזכוכית שמעל ‡ראשי‡.
מילטתי את ‡ראשי‡ ברגע האחרון ושמעתי את דיאן צוחקת צחוק מתגלגל.
הצטנפתי בחיקו של האיש הזר והנחתי את ‡ראשי‡ על כתפו.
״חשבתי שאתה היית אמור לדבר איתה על זה,״ אמרה אמא מעל ‡ראשי‡.
כיחכחתי בגרוני והנדתי את ‡ראשי‡.
הנעתי את ‡ראשי‡ לשלילה.
סובבתי ‡ראשי‡ לאחור ולא הייתי זקוקה ליותר משנייה אחת להבין: התקף אפילפטי מסוג גראנד מאל.
אני יושב בשקט, מרכין את ‡ראשי‡ ולועס.
בחוץ חיפשו עיני את בוזגלו ואת ראובן להראות להם את שללי שנותר על ‡ראשי‡, ופתאום, מאחורי הצריף הסמוך, ננעצו בי שיפודיו של ירוק העיניים.
מדי פעם עצמתי עיניים והשענתי את ‡ראשי‡ על החלון, ואחרי כמה דקות פקחתי אותן ושבתי לשחק.
"אל תפחד," אמרה גאיה בתוך ‡ראשי‡.
עכשיו, הפוך ומהופך, דחוק ודחוס, ברכיי תקועות לי בבטני, ‡ראשי‡ כבר התבסס ובתוך כך אני מתבוסס במחשבות.
אני טמנתי את ‡ראשי‡ בצלחת המתרוקנת.
אני מתכרבלת על הספסל, עוצמת חזק את עיניי ומניחה את ‡ראשי‡ הכואב על זרועותיי.
‡ראשי‡ היה בגובה בטנה השטוחה והחלקה.
אני משרבבת שפתיים ביהירות ומרימה את ‡ראשי‡ בגאווה.
‡ראשי‡ איים להתפקע מרוב ייאוש.
אני מסובבת את ‡ראשי‡ לאחור במהירות כדי לגלות מאחורי השולחן המשרדי דלת פתוחה.
בשנייה הראשונה לפני שהרמתי את ‡ראשי‡ מהכרית הרגשתי די מוזר, תחושה של כבדות מסוימת, אך יום עבודה העמוס שמצפה לי אינו משאיר לי זמן לחשיבה מיותרת.
"סליחה על האיחור." הוא מנשק את ‡ראשי‡ ואני שואפת עמוקות, מנסה לאתר את ריחו המסגיר של אלכוהול בנשימתו.
ידי מתרוממת לבדוק אם הכובע עדיין על ‡ראשי‡.
כעבור כמה ימים, כשיצאתי לריצה בפארק, צלצל פעמון חלוש בתוך ‡ראשי‡ וחשבתי לעצמי, נראה לי שהזמנתי את הספר הלא נכון.
הוא נגע בקצות אצבעותיו הדביקים בשפתי, משח אותן בדבש, ואז הפנה את ‡ראשי‡ לעברו ורכן כדי לנשק אותי.
אני קמה, זורקת מעיל על בגדי המקומטים וכובע על ‡ראשי‡.
מתחתי את הצ'ולי, חולצתי הקצרה שחשפה חלק מבטני ומגבי, ניערתי את שולי הסארי הירוק העשוי בד משי, אחזתי באמרת התחרה האדומה המעוטרת שהקיפה את הסארי, הידקתי את לבושי אל גופי, אספתי את שערותי ל"קוקו" - זנב הסוס שלי - וקשרתיו בקוקיות בצבע כסף, זקפתי ‡ראשי‡ וטופפתי אל בני הזוג שחיכו לי בסבלנות.
המחשבות השתלטו על ‡ראשי‡ והתמונות המדומיינות מהכיכר הכו בי כמו סופת ברקים.
מיהרתי במורד הגבעה ושרבבתי את ‡ראשי‡ אל כל המקומות שבהם הייתי עשויה למצוא אותו.
אתה תדע צרתי כי אתעב את הגאון אשר על ‡ראשי‡ ביום הראותי אתעבנו כבגד עדים לא אשאנו ביום מנוחתי.
מישהו ליטף את ‡ראשי‡.
אני מניד את ‡ראשי‡.
לפתע נורה צרור לפני ואחר־כך עוד אחד, וכדור שרק ליד ‡ראשי‡.
אני מתיישב על הכורסה האדומה ומניח את ‡ראשי‡ על הכרית.
השמש במערב סינוורה את עיני, ואני הצמדתי את ‡ראשי‡ לחלון הפלסטיק החבוט והשרוט של הג'יפ, שידע כנראה הרבה אבנים.
מעת לעת היו מעמידים אותי כשגבי אל קיר המבואה, מסמנים את גובה ‡ראשי‡ ומשווים את הסימון לקודמו: גבהתי בשניים או שלושה סנטימטרים, שיבחו אותי, זקפתי את ראשי בגאווה; אך לפעמים נבהלתי.
אני מסתכלת על קייט ומניעה את ‡ראשי‡.
סבתא רוזה מחייכת בתמונה ומלטפת את ‡ראשי‡ הפעוט המכוסה שיער תינוקי צהוב, ואני שמחה ומאושרת.
רגליי טובעות בחול הרטוב ורוח נושבת על ‡ראשי‡ המגולח.
כשהפניתי את פניי ממנו כדי לא לראות את המפשעה שלו, פספסתי את ידו המתהדקת לאגרוף, אשר נע במהירות בלתי נתפסת לעבר ‡ראשי‡.
אריק מניח את ידו על ‡ראשי‡, ופתאום אני מאושרת מכך שאני נושמת, ועוצמת את העיניים, ומרגישה את היד שלו הולכת לי בשערות, עד שאני נרדמת.
בטני כאבה, ‡ראשי‡ היה סחרחר.
המבט הנדהם של עיניו המפלבלות כשצנח למטה, היה הדבר האחרון שזכרתי בטרם איבדתי את הכרתי כתוצאה מחבטה איומה של אלת עץ על אחורי ‡ראשי‡.
כשעלה קול נחירותיו של אבי, הוצאתי את ‡ראשי‡ מתחת לשמיכה והצצתי בשעון הקיר.
אני מפנה את ‡ראשי‡ לעבר אחד הציורים הבולטים ביותר בחדר: נערה צעירה, לבושה בשמלה ורודה, פוסעת בשדה חינניות המבהיקות מרטיבות ואוחזת בידה במטרייה שהפכה לסימן ההיכר של הציירת - מטרייה מנוקדת באדום ולבן.
היא תפסה את ‡ראשי‡, אצבעותיה הסתבכו בשערותיי.
אני לבד בחושך, מסובב את העולם בתוך ‡ראשי‡ ומנסה להתגבר על עוד התקף של נדודי-שינה, עוד לילה לבן בחיק הטבע האמריקאי הגדול.
והנה אני מדמם בתוך ‡ראשי‡ וחוזר מן האין, אבל קודם שזה באמת קרה וכאשר כמו אידיוט חיפשתי מברג ומצאתי מפה, ירד לי גשם שבא בעתו, ועמדתי רועד מן הרוח שנשב מן הים והתרגשתי, אבל אינני זוכר מפני מה.
אני מנער את ‡ראשי‡ ומוציא מתחתית באר המחשבות שלי את שי.
לבדי, בין כל האנשים והתנועה, ‡ראשי‡ מורם אל השמיים, פי פעור לרווחה על מדרכה של ניו־יורק, כאילו הפתיע אותי לוויין בחלל, אני מתחיל לצחוק.
הרכנתי את ‡ראשי‡ לעבר אחד החריצים והבטתי פנימה.
המים החמים שטפו את ‡ראשי‡ והחליקו על גופי.
כשאמר את הדברים האלה לפתו ידיו את ‡ראשי‡ ולא הצלחתי להשתחרר ממנו.
באותם ימים רחוקים, כשהייתי חופשייה ולא הכרתי חיים אחרים, נהגתי לחמוק אל מחוץ לכפר שלנו, המוקף חומה, לטפס ולעלות על צמרת עץ השיטה וספר הקוראן של אבא שלי מאוזן על ‡ראשי‡, להתיישב על הענף ולהרהר ביום שבו אפצח סוף כל סוף את המסתורין המקופלים בספר הזה.
סובבתי את ‡ראשי‡ להביט בחלון שלי, לאט יותר.
‡ראשי‡ היה שקוע באדמה כשחלפתי על פני אחוזת בית, ורק כשפניתי שמאלה לרחוב שלי, רחוב נחלת בנימין, חזרתי להביט לצדדים.
היא קראה על שפתי, עד תוככי ‡ראשי‡, כמו בספר פתוח, כמו בנפשה שלה.
רכנתי ומתחתי את ‡ראשי‡ עד שהתגלו לי שלושה כיסאות ריקים וחלק משולחן האוכל, ואצבעות כף יד אוחזות בדופן השולחן, ותנועה קצובה מניעה את האמה המחוברת אליהן.
הבדלי החום היו מכאיבים לי באף ובקצות האצבעות, וכדי להימנע מכך, הייתי מכניס את ‡ראשי‡ מתחת לסדינים החמים, שהתרככו בעקבות החום שנאגר מתחתם, ואז חוזר לנמנם.
הכוני מכה אחת בגרזן על ‡ראשי‡ ועל הצד השמאלי של פני, ואני איבדתי את הכרתי.
בתוך ‡ראשי‡ מתמידה המוזיקה, מצטלצלת באוזני, גופו מיטלטל כפעמון לצלילי הנעימה.
הוצאתי את ‡ראשי‡ מהחלון הפתוח לשאוף את הרגע התלוש הזה לתוך ריאותי, נופפתי לנערות לשלום והן השיבו לי בחיוך וברכת יד מאופקת.
אני רואה את האש, את הפצועים ואת ההרוגים, אבל באיזשהו מקום אני מרגיש שזה לא נוגע לי, גם כאשר טיל נגד טנקים חולף כמטר מעל ‡ראשי‡ ופוגע בתל עפר ממש מאחוריי.
תפסת את רותם? הנדתי ‡ראשי‡ בחיקו ללאו.
התעטפתי בשמיכה וכיסיתי בה את ‡ראשי‡.
שוטף את ‡ראשי‡ מתחת לזרם המים, מחליף סכין בתער ומורח קצף.
כשפקחתי עיניים ראיתי המוני ילדים והורים רוכנים עלי ומלטפים את ‡ראשי‡.
בהתחלה היה ‡ראשי‡ אפוף בוכה ומבולקה (איות?).
הנחתי את ‡ראשי‡ בין ידי ותהיתי אם כדאי לי לזרוק כמה שטרות של אירו על השולחן וללכת מפה.
אני זוכר: כשהרמתי את ‡ראשי‡ מהבהונות התמקדה קרן שמש מרוכזת על מצחי, כאילו איתרה את המקום המדויק שאליו תחדור יום אחד הכרה חדשה, ראויה יותר, ואני אדע מה באמת אני רוצה ויכול לעשות עם החיים שלי.
אני נשכבת עירומה על מיטת הניתוחים, מניחה באטיות את ‡ראשי‡ על הכר.
אתה מצטרף לכל ‡ראשי‡ הממשלה מטעם הליכוד, למעט מנחם בגין, זיכרונו לברכה, שהזניחו לחלוטין את טיפוח עיירות הפיתוח, השכונות – אתה לא לבד בכישלון בתחום הכלכלי, אתה מצטרף לרשימה ארוכה ומכובדת של מנהיגי ליכוד שנכשלו כשלון טוטלי בתחום הכלכלי.
שפכתי את המים על ‡ראשי‡ הלוהט והשבתי רוחי בצלו של קיר המבנה.
זאת היד שמחזיקה אותי בציצת השיער שעוד נותרה על ‡ראשי‡.
בן הרים את הקרמי מהרצפה והוריד אותו לאט דרך ‡ראשי‡.
- וברגע שהייתי מאחורי הדלת הנעולה של חדר האמבטיה, מלביש על ‡ראשי‡ זוג תחתונים שגנבתי מהשידה של אחותי ושמרתי בכיס, מגולגלים במטפחת אף.
זקפתי שלא מדעת את ‡ראשי‡, והיה נדמה לי שפתאום תיפתח הדלת וייכנס ווזנסנסקי ואחריו ייכנס בצעדים מהירים איש בעל שער בהיר ומבט קפוא בעיניו האפורות.
סביבי זמזמו זבובים והתיישבו על שערות ‡ראשי‡, על המצח שלי ועל ידי.
משכתי את השמיכה מעל ‡ראשי‡ וניסיתי לחזור לישון.
נסיכה רוסייה זקנה, תלתלי שיבה ענקיים תלויים לה על אוזניה והיא עוטה כולה אריגי משי שצבעם כעין הסיגלית, לופתת את ‡ראשי‡ בידיה העדויות טבעות ונושקת לי על מצחי הלח.
היא רצתה להחזיר לי את הג'וינט, אבל הנדתי את ‡ראשי‡.
שאלות סקרניות הציפו את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ מכוסה לגונה כיאה לעוברים, אבל משום מה אני מדמה אותו לשיער סב.
הטיתי את ‡ראשי‡ בניסיון לאתר את הכיוון המדויק ממנו הגיעו הצלילים.
הוא צעד במקצב קבוע, מתון, ללא קושי, במורד סלעי החלקלקות, מתכופף תחת הענפים הנמוכים של עצי בר זית כדי שלא ישרטו את ‡ראשי‡.
אני נוגעת במכנסיו ומנידה ברוך את ‡ראשי‡.
כף יד חמה מלטפת את ‡ראשי‡.
נזכרתי באצבעותיו התקיפות של אלמוני שהצמידו במיומנות את ‡ראשי‡ ואת כתפיי למיטה.
שירבבתי את ‡ראשי‡ מהחלון וראיתי את השמים מעל - כחולים, עמוקים, צבעם כצבעו של קריסטל אולטרמרין.
אולי מזג האוויר שבתוך ‡ראשי‡ ישלח אותי לסחרור עוד היום.
היא ניגשה אלי ומשכה אותי קרוב אליה, ליטפה את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ היה נטוי ברפיון לאחור, זקני מוטה קדימה ושערי הלבן והארוך השתפל מאחורי הקרקפת, צנח על כתפי והדגיש קרחת עגולה כמו זו של פרנציסקוס הקדוש.
סובבתי את ‡ראשי‡ לעבר הפינה בה ישבו.
אחדים הביטו בתמיהה והמשיכו בדרכם, אחרים היו שמים ידם הימנית על ‡ראשי‡ ומברכים אותי.
כשאני מטה את ‡ראשי‡, אוספת את שערי ומפתלת אותו שלא יתפזר, אני לא מרגישה טבעית אלא כמו מישהי שמעמידה פנים שהיא רגועה.
אני מסובבת את ‡ראשי‡ בזעם לעבר הטלוויזיה, רואה שוב ושוב את הטנקים של החטיבה של עומר, את המסוקים שנוחתים וממריאים כדי לחלץ פצועים, את הטילים שמשוגרים לעבר יישובי הדרום וכבר פגעו בשני טנקים במהלך הערב, ואני אומרת לעצמי שזה לא נקרא שקר.
אני מסובבת את ‡ראשי‡ ואומרת "הנה כל המשפחה שלי" שוב אני נזכרת איך באחת הפעמים כשעלינו לבקר את אחי ואבי, אימי שאלה אותי אם אני כועסת שלא שמרו חלקה נוספת לצידם.
אני חולץ את נעליי וחש את קרירות הרצפות בביתי, האריחים הגדולים שאהבתי להניח את ‡ראשי‡ עליהם, להקשיב לרעש הבית.
הנוירולוג בעל השם העולמי בדק ביסודיות ובמכשירים חשמליים שונים את ‡ראשי‡ ואת חזי, ולאחר שסיים, הרצה לפני הורי הרצאה מלומדת על מערכת העצבים הסימפתטית, על היחס הלוגריתמי בין עוצמת הגירוי לעוצמת התחושה, ואמר שהפרעות במערכת העצבים גורמות לעתים קרובות רעד, עווית, נימול בעור, וכן זמזומים באוזניים.
"אדוני מרגיש לא טוב?" בעמל רב ניתקתי את עצמי מן האדמה המהודקת של רחבת בית הכנסת והרמתי את ‡ראשי‡.
לשוא כיסיתי את ‡ראשי‡ בשמיכה וניסיתי להתעלם מהן.
הוא החליק אותו באופן מושלם, ועכשיו הגלים הכבדים והארוכים מרחפים בחופשיות, חלקם מוצמד בעדינות לצד אחד של ‡ראשי‡ במסרקת שיער משובצת תכשיטים.
הסבתי את ‡ראשי‡ ועקבתי בעיניי אחר הפנסים האחוריים האדומים עד שנעלמו בראש הגבעה.
כשעברתי לידו הסתכלתי כדי לראות אם יש לו גבות, אבל כשהוא תפס אותי מסתכלת הייתי חייבת להסב את ‡ראשי‡.
ואז, בבת אחת, ‡ראשי‡ ולבי התפקעו.
נענעתי את ‡ראשי‡ לשלילה.
‡ראשי‡ נתקל בקימור לא צפוי בקיר משום שפניי עדיין פונות אל הרב.
מיששתי את ‡ראשי‡ כדי לבדוק אם עוד כואב לי מהבוקר, אבל לא הרגשתי כלום.
חתכתי את הבשר בלי להרים את ‡ראשי‡.
ברגעי המנוחה המעטים הנחתי את ‡ראשי‡ על האפוד ועצמתי את עיניי.
בראש המדרגות היתה דלת גבוהה, חומה-כהה, ובה טבעת מתכת גדולה כמידת ‡ראשי‡, אחוזה בפי אריה מתכת כהה.
"אני אוהבת שאתה עושה את זה," לחששה גאיה באוזני, בתוך ‡ראשי‡.
"אוי, אלוהים!" אני גונחת ולופתת את ‡ראשי‡.
אמא שלי, עטרת ‡ראשי‡!
"אתה תהרוג אותי," אמרה לי יוהאנה אחרי תקרית הציפור הראשונה, ממש כפי שהיתה אומרת, ספק בצחוק ספק ברצינות, כשהיתה מועכת אותי אל בין שדיה הכבדים, מפרידה אותם זה מזה באמצעות ‡ראשי‡.
הוא נשק לקודקוד ‡ראשי‡ בחיבה, אבל המשיך להרהר בדברים גם כאשר התרחק ממני מעט והחל לפרום את השרוך שבו שערו היה קשור.
היא התפנתה להביט בי, סקרה אותי משיער ‡ראשי‡ הפרוע, ששברי עלים יבשים הסתתרו בו, דרך ידי המכוסות בוץ.
ואז הוא מניח יד על צווארי, לוחץ ובעדינות מכופף את ‡ראשי‡, שאבחין בבן שמחבק את ברכי.
ממקום מושבי זקפתי מדי פעם בפעם את ‡ראשי‡ והסתכלתי על הבחורה כחולת העיניים שישבה מולי וקילפה כמוני תפוחי אדמה.
ביום הנקוב הלבישה אותי אמי בחליפת המלחים החגיגית שלי, בעלת הפסים הכחולים מסביב לצווארון הרחב וחבשה על ‡ראשי‡ את כומתת המלחים, ששני פסים כחולים משתלשלים להם מאחור.
אני מרימה קצת את ‡ראשי‡ לשמים.
השניות שחלפו בין כל פעם שהרמתי את ‡ראשי‡ ממנו הפכו בהדרגה לדקות, וכשאבא קרא שארוחת הערב מוכנה, בשעה תשע בדיוק, לא הפחד הוא ששלט בי אלא הספר.
אילולא הייתי פחדן, חשב הגימנזיסט, הייתי מושיט לה יד, מוביל אותה למיטה ומניח את ‡ראשי‡ על חזה.
הפניתי את ‡ראשי‡ לאחור וראיתי את המכשול שניצב בדרכי.
האורות נותרו עמומים וקולה נותר רך, כך שלבסוף כמעט היה נדמה לי שהוראותיה בוקעות מתוך ‡ראשי‡.
הייתי מתרפק על סבתא נינט שלי, מרגיש את הלמות לבה ואת ידיה המלטפות את ‡ראשי‡ בעדינות.
יפה, עכשיו יותר טוב, חשבתי לעצמי, מפנה את ‡ראשי‡ מצד לצד לבחון את התוצאה במראה המוכתמת.
החן וחסרי הפרופורציות, את ‡ראשי‡ המגושם המתנדנד קדימה ואחורה ללא תכלית ואת גווי המגוחך השט לו אנה ואנה ללא מטרה, הייתי מנפץ את החפץ השטני אל דופנות הרחם ללא התחשבות בנזקים הצפויים שיעוללו שבבי הזכוכית הכסופים ברירית רחמה של אמי המסכנה, חסרת המגן.
הוצאתי את ‡ראשי‡ החוצה וניסיתי לפענח את המראות, שהיו מוכרים לי אך נבלעו באפלה.
נורה יחידה מתנועעת לה מעל ‡ראשי‡.
במקומי בלובי, קרוב לאולם, אבל לא בתוכו, לא, בפנים ודאי שלא, הטיתי ‡ראשי‡ לאחור, ועם מגע הווילון המונשם ברוח, למשך זמן קצוב, התמסרתי לזיכרונות רעים כמו להתקף בלתי נמנע של כאב.
בכל פעם שביקשתי לעלות על מונית כדי להגיע לביתו של הרב, נהג המונית הביט בכיפה שעל ‡ראשי‡ ואמר לי בטון כעוס: "אני תפוס".
פעמים טמנתי ‡ראשי‡ בחול כבת יענה.
אולי איבדתי את חוש הראייה, מחשבה איומה מפלחת את ‡ראשי‡.
גופו היה כגודלו של ‡ראשי‡, ודי היה בכך כדי להבעית אותי.
גיליתי שמוטב לי להיות לבד, מוטב לי לכלות את ימי באפלה שבתוך ‡ראשי‡.
אני מחזירה את השפתון למגירה ומחליקה מחרוזת פנינים ארוכה סביב ‡ראשי‡ לפני שאני קמה.
אני מרים את ‡ראשי‡ ונותן לעיניי להישטף בטיפות.
"קילר!" אני שומעת קול גברי צועק ופוקחת את עיניי, מפנה את ‡ראשי‡ לכיוון הקול ורואה כלב גדול ומפחיד נעצר לידי.
היא התנועעה בחוסר חן משווע, אבל קולה, אלים ורך כמו כאב עמוק, פילח את הרציף ואת ‡ראשי‡.
לרגע קל היא קפאה וליטופה פסק, אך מיד השתחררה והמשיכה ללטף את ‡ראשי‡, גולשת באיטיות לחזי ואחר שבה למעלה.
על ‡ראשי‡ שפכו מים מתוך סיר לילה, עטפו אותי בשמיכה יבשה והורו לי: "רוצי לבלוק".
"זה כל מה שיש?" כמו תקליט שבור, השאלה שהציגה פגי לי (אם אתם זקנים מספיק כדי לזכור) חזרה על עצמה בתוך ‡ראשי‡ וגזלה ממני את כל האושר שציפיתי למצוא בהצלחתי.
בתוך ‡ראשי‡ לא הפסקתי אף פעם לחשוב על העסק, והייתי לא זמין מבחינה רגשית.
נשפתי אוויר בחדות וטלטלתי את ‡ראשי‡.
ישבתי על מדרגה, ‡ראשי‡ תחוב בין הכתפיים והידיים חובקות את הגוף, וחיכיתי לבוקר.
אבל חרב הבוטביניה עדיין מרחפת מעל ‡ראשי‡.
התיישבתי על שפת האמבטיה וחיכיתי, ‡ראשי‡ שעון על רגלי בעלי, שהתערסלו קלות לקצב נהמותיה הלחות, האימהיות, הכבדות, המעגליות של מכונת הכביסה.
וכל זה כשידי הימנית אחוזה בידו האיתנה של אבי ושמאל שלי בידה הרכה של אמא, ומעל ‡ראשי‡ הם מחליפים מילים בשפה לא מוכרת לי וצוחקים צחוק גדול.
השענתי את ‡ראשי‡ על משקוף הדלת, עצמתי את עיני והתפללתי שבגין יישאר בחיים זמן רב די הצורך ללוות את התהליך עד סופו.
סובבתי את גופי והנחתי ‡ראשי‡ על ירכיה.
אני צריכה להשאיר אותו מאחורי, אותו ואת הימים הארוכים שבניתי אותו, צבעתי קירות עקומים בסיד לבן, בניתי ספסלים מעץ, מרחתי טיט על אדמת החול, קרצפתי את הטיט שבורת גוף ומיוזעת, הרמתי את ‡ראשי‡ וראיתי אותה.
דחיתי ככל שיכולתי את הצורך להתבגר, והוא ריחף כענן כבד מעל ‡ראשי‡.
נעצתי רגליים נוקשות ברצפה, סובבתי את ‡ראשי‡ הלוך ושוב בתנועת שלילה, ודרשתי קודם כל לדעת, "מתי תבוא עוד פעם?"
כשאני חושבת על כך שאנהל בעצמי בית משלי, משרתים משלי, ‡ראשי‡ מסתחרר בפקפוק.
החזקתי את הידיים מהודקות בעקשנות סביב ברכי וסירבתי להרים אליו את ‡ראשי‡.
אני מניפה אותו גבוה מעל ‡ראשי‡ ומשליכה אותו על פני החדר כך שהוא מתרסק על רצפת העץ בשיא שלא היה מבייש את וגנר.
הייתי אסיר תודה על החברה ומיד הרמתי את ‡ראשי‡ כדי להעיף מבט חטוף אל שותפי החדש.
נטלתי אותו והרכנתי את ‡ראשי‡ כדי להימנע מסקירתה של האם העילאית שישבה במרחק שני מושבים ממני ושהעולל המקסים שלה התערסל על גופה במנשא אינדיאני.
בהתחלה הפה הוא שמושך את תשומת לבי, כל מרכז העצבים בשפתיים ובאזור שסביבן, ואז, משום שהיא שוכבת, אני מטלטלת את ‡ראשי‡ מצד לצד כדי שאוכל לראות את פניה במלואן.
צ'ופצ'יק על ‡ראשי‡ מזדקף נפוח,
הוא הגיע אליי, תחב את ידו לכיסו, נתן לי שני מטבעות של פסו, העביר את ידו על ‡ראשי‡ והסתלק בריצה, וכך אף אחת מן האבנים לא פגעה בו.
כעבור שתיים־שלוש דקות, כשהחל ‡ראשי‡ להצטלל, עלו במוחי בבהירות שתי מחשבות: הראשונה - שבגלל הבלים שכאלה, בגלל כמה איומים פוחזים חסרי שחר של פרחח, שהופרחו אתמול כלאחר יד, התעוררה פה מין חרדה גורפת שכזאת!
הפניתי את ‡ראשי‡ אליו, והתבוננתי בו, שמתי לב שהוא כל כך צעיר, כמו האיש מהגווארדיה סיביל שהלך לשירותים.
בסצנה החסרה, שאפשר היה לקרוא לה פשוט צדק, אבי ירד במדרגות בריצה, בלב הולם, יכרע על ברכיו לצידי, יניח את ‡ראשי‡ על ברכיו ואת שמאלו על מצחי החיוור, יביט בי רגע באהבה שאין לה שיעור ויעצור דמעה לפני שיניף את אגרופו הימני כדי לחרף את השמים על כל שעוללו לי.
נאלצתי להסב את ‡ראשי‡ כדי לצחוק.
דינה, המורה לבישול, היקית היפה, שהיתה מרשה לי, הילד היחיד שהתעניין בתורתה, להניח את ‡ראשי‡ על חזה המלא בשעה שעבדנו במטבח.
מפעם לפעם הוא מתקן את הסנסקריט של כוהן הדת, מטיל עליו את אימתו, אבל בין מנטרה למנטרה הוא מניח את כף ידו על ‡ראשי‡ בברכה במגע שאין עדין ממנו.
נתניהו חייך ואמר, ובכן, ראשך אינו שווה הרבה, ובכל מקרה ‡ראשי‡ הוא המונח על השולחן.
אני מרימה את ‡ראשי‡ בבהלה ורואה היישר מול עיני חור קטן בירך הג'ינס הדהוי שלו.
אני מניד את ‡ראשי‡ וממשיך.
אני מחפשת אותו בתוך ‡ראשי‡ ואינני מוצאת.
קטונתי מלהכניס ‡ראשי‡ בין פסיכיאטרים, פילוסופים ופיזיקאים, אבל כבר את העובדה הזו, שאלו הם החולקים מעל דפי המוסף, יש לזקוף לזכותו של פרופ' יורם יובל, שהעלה את הדיון האחרון לרמה מכובדת.
הם מדברים מעל ‡ראשי‡ - הוא: ״או ללעוס קוביות קרח.
אמנם כבר עקפתי את הסטטיסטיקה, ובכל זאת אחוזי ההישרדות תלויים מעל ‡ראשי‡.
את הרוב שכחתי, אך מה שזכרתי הספיק כדי למלא את ‡ראשי‡ בדמיונות שווא, שבהם ישבתי עם ניר ושני בנים מטושטשי פרצוף ושיחקנו ברידג' נגדם וניצחנו, בזכות איזה מהלך מבריק שלא הייתי כשירה לדמיין אפילו, אך בכל זאת הייתי אחראית לו.
מה לכל הרוחות ״סוכן הקבלה״ המסתורי הזה יחשוב על הלהג הלא־עקבי שלי? אני מטה את ‡ראשי‡ הצידה, והתגלות מכה בי.
כהרגלי, סיקלתי רגליי על מושב הכיסא, הרכנתי ‡ראשי‡ קדימה, נשענת על כף יד שמאל, כל‑כולי בשבילך.
בדרך למטה ‡ראשי‡ נחבט בפינת השולחן, עיני נחתכה ועצם הלחי שלי נשברה.
"מה השעה?" הגיח ‡ראשי‡ שהיה מכונס עמוק בתוך כובע המעיל.
״מיז אנה?״ ״הא?״ אני מרימה את ‡ראשי‡ בבהלה.
כך עשיתי בכל דרכי הציבורית, ממש כפי שבימי הטובים לא נתפסתי לסחרור גבהים, ולא לגבהות לב, גם בימים הקשים האלה, אני לא מתכוון להשפיל את ‡ראשי‡ ולהנמיך את כבודי.
כוח עצום שואב אותי פנימה, תופס בשיער ‡ראשי‡, מושך את כל יתר איברי גופי אחריו ואני מוצאת את עצמי בתוך דממה מוחלטת.
אנחנו רחוקים שלושה קילומטרים מהעיר, היום הוא ה- 24 בדצמבר, ופתאום אני מפנה בכל זאת את ‡ראשי‡.
אינני יודע אם אהבה אותי אז: זכור לי שכשהייתי פורץ בבכי היתה לוקחת אותי בזרועותיה, אבל היא עשתה את זה בכזאת אלימות, שהייתי מחליק לאורך גבה ולא היה חסר הרבה שאטיח את ‡ראשי‡ ברצפה.
לא יכולתי לבכות או להפסיק לרעוד: מה מפחיד יותר, להיות לבד בבית כאשר ייפול הגג על ‡ראשי‡, והרוח תנצח את הבית, או לצאת החוצה ולחפש אותם כשלהקת זאבים תרדוף אחרי ותטרוף אותי.
היא ריחפה לעברי, התכופפה עד שראשה היה בגובה ‡ראשי‡ ואמרה, ״בכלל לא אכפת לי איך את הולכת, יקירתי.
יונתן הלך ואני נשארתי עם ההערות שלו, שעשו שמיניות בתוך ‡ראשי‡.
שום דבר מכל שנשמע עד לאותו הרגע לא היה מפחיד כמו צעקותיה של המורה קטנת הממדים וחמורת הסבר ההיא, שפרקה על ‡ראשי‡ את מתח ימי ההמתנה, העמל של כולנו במיגון הבית והכיתה, היעדרם של הגברים, ובכללם בן זוגה, והחרדה הנוראה שכילד הייתי מוגן מפניה.
אצבעו נוגעת בסנטרי ומרימה את ‡ראשי‡ בחזרה עד שעינינו נפגשות.
‡ראשי‡ כאילו נסחט החוצה מעיניי שלא היו עוד.
תוכל לזהות אותי בקלות בשל כובע אדום שאחבוש על ‡ראשי‡.
אבל כשאני מנסה לחשוב, ‡ראשי‡ מתמלא עד להתפקע באיזה חומר דמוי גז.
אני רוצה להמשיך לבכות אבל אמא מדברת אלי ברכות ומלטפת את ‡ראשי‡.
נעה לכיווני, בטנה בגובה עיניי, מלטפת ‡ראשי‡ קלות, בעדינות שהעבירה בי צמרמורת של נעימות וכוח.
בעקבות השתתפותי אתמול בצעדה, והתמיכה האוהדת שקיבלנו מהנהגים בדרך לאורכה של הצעדה, זקפתי את ‡ראשי‡ והתחלתי לחייך.
ואני, לא סופר ולא בן סופר אני, אלא אורח נטה ללון באוהלה של הספרות, שאך תמול שלשום נטל הקולמוס לידו, וטבל אותו בשיורי הדיו ששייר עגנון בקסת הסופר אשר לו, והיום עומד אני אצל ביתו, מניח ‡ראשי‡ על כפות המנעול, כובש פניי במטפחת, מתפלל ולא ניכשל, ומייחל להפוך את האויב לאוהב.
בתנועה נחרצת הפניתי את גבי אל האוויר הצונן שבחוץ והנחתי את ‡ראשי‡ על כתפו של ג'יימי, מוצאת מחסה בחולצתו החמימה, הרכה והמקומטת.
אני מרימה את ‡ראשי‡.
וכשאני מזנקת עם רוק על הלחי, ‡ראשי‡ טובל בקציפת זיעה אוורירית, אני מבינה לפי מיקי ויעקב השזופים מטוגנים כצ'יפס ששהה דקותיים ארוכות מדי בשמן, או שמא הצבעים בטלוויזיה שלי יצאו גם הם מאיזון, שעכשיו כבר לפחות שמונה שמונה וחצי.
אבל בעיניים שהיא מרימה אלי אני רואה את הכובע בוער על ‡ראשי‡.
עברתי על הערוצים ובחרתי בערוץ "החיים הטובים". "גם אני אוהבת את הערוץ הזה," העירה, ממשיכה ללטף את ‡ראשי‡.
הרכנתי את ‡ראשי‡ כלפיו ודקלמתי "מכל מקום עלי לצאת מכאן כדי להתעורר".
אני מוריד את משענת הכיסא ומשעין את ‡ראשי‡, נותן לעיניי להיעצם.
חשתי כיצד אט אט קיבתי הריקה הולכת ונמלאת באותו נוזל רפואי קר, ועל אף שלא טעמתי דבר מזה יומיים תמימים, חשתי כי ‡ראשי‡ הופך סחרחר וראייתי מיטשטשת, חשתי שאני עתיד להקיא בכל רגע.
אני מרימה את ‡ראשי‡ ומתבוננת לעבר הדיונות הרחבות והמאוישות במתפללים ההולכים ומתמעטים לאורו של יום חדש המתגלה מהמזרח.
משקלי חמישים ושניים קילו בלבד, ולעתים קרובות ‡ראשי‡ סחרחר עליי מרוב חולשה.
אני יכולה לתאר כל רגע וכל שנייה, תכף אני גם אעשה את זה, פשוט כדי שלא אשכח שום פרט, אם אפשר בכלל לשכוח, איך הוא סכסך בשער ‡ראשי‡ ונישק את צווארי וכל היתר.
צפינו בשתיקה, ‡ראשי‡ על ירכיה והיא מלטפת אותי.
אני מחכך את ‡ראשי‡ המגולח, את החלקה החשופה במרכזו שהיא אינה יכולה לראות לשמחתי.
‡ראשי‡ הוא הכלא שלי.
הסבתי את ‡ראשי‡ והבטתי אל הפתח.
אני, למשל, לא הייתי מעזה לצאת מהבית, ואפילו לא לקפוץ לחנות המכולת, בלי לוודא שכל שערה משערות ‡ראשי‡ נמצאת במקומה.
אני עובדת על אוטומט, מעסיקה את ‡ראשי‡ ברשימת מטלות חסרות חשיבות כדי לא לחשוב על כל אותן השעות שאבלה בחברתו של רומאו.
הייתי צריכה להרים את ‡ראשי‡ לשמים כדי לראות עם מי היא מדברת.
הוא מנשק את ‡ראשי‡.
שני מעבירה את ידיה על פני, על ‡ראשי‡, ואחר-כך, בנגיעות קלות, על כל גופי.
כאשר הרמתי שוב את ‡ראשי‡, הפסנתרן לא היה.
כל הקיץ התעופפו להם אל תוך ‡ראשי‡ שורות וביטויים.
כשהגיעה לשפת הבריכה והניחה את ‡ראשי‡ תחת זרועה, מקרבת את פניה אלי, ידעתי שכתם הלידה החום, יחידי רוחץ עכשיו למול השמש.
אני מניעה את ‡ראשי‡ לצדדים, מגלגלת אותו על משטח הדלת מאחוריי.
כשהתקדמתי לאיטי לתוך החדר הסתבך ‡ראשי‡ בזוג תחתונים ארוכים ורטובים שהשתלשלו מחוט מתכת שנתלה לאורך החדר.
כל משקלי שעון עליהן, ואני מניחה עליהן את ‡ראשי‡ ונכנעת לדמעות.
"קראו לך על שם ארטמיס, אלת הציד, חיות הבר והירח?" הוא משתעל ואני מרכינה את ‡ראשי‡ בניסיון לברוח מהמבטים של הסובבים אותי.
במקום זאת היא אספה את ‡ראשי‡ בין ידיה והצמידה אותו למותניה.
"קו־אייי־אההה." טלטלתי את ‡ראשי‡.
הוא בהה בריכוז רב באיזושהי נקודה רחוקה מאחורי אך כשסובבתי את ‡ראשי‡ ראיתי שביל ריק.
‡ראשי‡ נצמד לשמשת החלון עד שמצחי כאב, אבל לא חדלתי לספוג את המראות המלהיבים האלה, פעם מתוך תא הקרון ופעם מהחלון שבמסדרון.
רק במקום השלווה שלי, ‡ראשי‡ שהאפיר ואחר כך הלבין, גלוח וחשוף לעתים, כשירון יתקשר ויספר כי פגש מישהו שהיה אתי בחיל הים, וזה שאל "תגיד, אמא שלך עוד יפה כמו שהיא היתה?" אצליח להזכר באישה הצעירה שהייתי פעם, ואיך היא נראתה באותן שנים ולהפנים, סוף-סוף, כשזה כבר ממש לא חשוב, כי אולי בכל זאת היה בה משהו.
אני סוגר את המחברת ומשעין את ‡ראשי‡ על זגוגית החלון הקרה.
"את בסדר?" שאלתי ברוך, מפנה ‡ראשי‡ אליה.
"איפה יובל?" שואלת. "אמא," ממרכז אותי נועם, "את מדברת או שאת מצטלמת?" "אי־אפשר ביחד?" מסבה את ‡ראשי‡ לאחור, לעבר השביל.
היו מתחים גם קודם לכן, שמועות על התפרעויות בערים אחרות שנלחשו מעל ‡ראשי‡, אבל לא היו שום פיצוצים, שום אירוע גלוי וישיר.
יאנק הניח את כפותיו על ‡ראשי‡ לברכני וחשתי כיצד זרמי חשמל מפלחים את גופי, מעין גלים גלים שזינקו מקצה ראשי דרך שדרתי ומטה אל אחורי.
ואז, ‡ראשי‡ שעון על אגרופי, ישבתי והקשבתי לסוף ילדותי.
הפציינטים הכירו אותי, ומדי פעם אחרי הביקור של אימא היו מלטפים את ‡ראשי‡ ברחמים.
אני מפנה אליה את ‡ראשי‡ ומתבונן בה במבט חדש, רואה.
ואז, מרוקן ממחשבה, פרשתי שמיכה על הספה, התכסיתי בה וטמנתי את ‡ראשי‡ עמוק בתוך הכר.
נוצה קטנה שנשרה מגופה הייתה מרחפת מעלי וצונחת לה סחור סחור מעל ‡ראשי‡.
לעתים הייתי יושב לידה, ‡ראשי‡ בחיקה והיא מספרת לי, בשפתה המיוחדת, טבולת ההומור, על משפחתה המיוחדת.
אני הנחתי את הקסדה על ‡ראשי‡, ומשהו בקדמתה שיפשף את מצחי נוראות.
‡ראשי‡ מתחיל להסתחרר, המילים שלה נשמעות מרחוק, היא אוחזת בידי וקוראת לי.
תפסתי את מפרק היד של גידאון וטלטלתי את ‡ראשי‡, כי פתאום נבהלתי מכך ששני הגברים שאני הכי אוהבת יפתחו סלידה הדדית, ואולי אפילו שנאה.
אני מנסה למדוד את ‡ראשי‡ על כתפה, ומופתעת לגלות שדדה מגיעה עד החזה שלי.
הידקתי את ידי סביב ברכי, מנמיכה את ‡ראשי‡, לוחצת את גלגל העין אל הברך.
פילסתי את דרכי בין העומדים, שחלקם תפסו את ראשם וחלקם כיסו את פיהם, והשחלתי את ‡ראשי‡ בזהירות אך בנחישות בין רגליהם הארוכות.
‡ראשי‡ מסוחרר מן התסבוכת.
כמה כבר צולם? הצצה קטנה על הצלקת שלי לפני שהרכנתי את ‡ראשי‡? או מספיק כדי שילדים יפילו את הכפות לקעריות המרק; כדי שאימהות יכבו את הטלוויזיה מחשש שילדו תפלצות? "אני מוכרחה ללכת," אני ממלמלת ומזנקת לעבר המשרד, והחוצה.
צרחתי לתוך חלל ‡ראשי‡ בדממה.
אמזונה, אשת־ירח שלי, ואני מרכין את ‡ראשי‡ וממשיך עד לשורה הנכונה ומתפנה לפרטים שקודם פשוט לא היה מי שיעסוק בהם.
כשהייתי שרוע שם, על מיטת השבת של הורי, כשאני מונח על חזה אבי, ורן, אחי הגדול, על לבה של אמי, נצצו עיני למשמע נקישת פרסות הסוס המהיר ביותר בעולם, סוסו של פרד היפה, פרסות שהדהירו אותו אל מול עיני, אל תוך ‡ראשי‡, והתגוררו בתוך מחשבותי עם הרבה מאוד דהרות אחרות, של סוסים אחרים, כאלה שרכבתי עליהם באמת וכאלה שכנפיהם אינן משיגות את הזיכרון.
לצד ‡ראשי‡ הונחה תשוקתה של אמי לגדולה חסרת שם וגבולות וכמעט החניקה אותי.
בעודי יושב וחושב, שמעתי לפתע את טריקת הדלת וסובבתי את ‡ראשי‡ לאחור.
אני מרכין את ‡ראשי‡.
'טוב, מתאים לשם,' הוא מלמל, ואז שאל, בלהיטות מה, אם יוכל לבדוק את ‡ראשי‡.
פושטת את המעיל שלי, תולה אותו על זרועי ומשתדלת להרכין את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ גדול להחריד וחסר פרופורציות, (ראש הידרוקפלי היו מכנים אותו לו הייתי ילד של ממש), שמוט על גוף בוסר ומתנדנד לו אנה ואנה, ובתוכו דר לו איש זקן וחכם שידע חיים ארוכים וצלח את תלאותיהם.
הן כבר מזמן לחצו לי, אבל למי היה כסף לקנות חדשות? לבסוף הברישה בפראות את תלתלי הקש החומים שקנו להם שביתה עקשנית על ‡ראשי‡, ערימה חבוטה ובלתי מסתרקת, ומרטה אחד־אחד, לא עזרו תחנוני, ואז אספה את חבילת החציר בסרט ורוד והתבוננה בי במבט בוחן.
אמי איגדה צרור מן הזרדים אשר אספתי מוקדם יותר על רכס ההר, ערמה אותם על ‡ראשי‡ והידקה אותם בענפים שפשטה מן העצים.
מעת לעת היו מעמידים אותי כשגבי אל קיר המבואה, מסמנים את גובה ראשי ומשווים את הסימון לקודמו: גבהתי בשניים או שלושה סנטימטרים, שיבחו אותי, זקפתי את ‡ראשי‡ בגאווה; אך לפעמים נבהלתי.
לשום לי כובע על ‡ראשי‡ / לרכוב על סוס נחרו אימה
כשהייתי צעיר, אולי בן שמונה או תשע, לקחתי שארית בד מן החנות, חתכתי ממנה פס ארוך וכל הקיץ ישנתי כשהסרט כרוך סביב ‡ראשי‡ בתקווה שהאוזניים ייצמדו לגולגולת שלי.
אבל הסבתי את ‡ראשי‡ והתבוננתי בגן.
רחמיי ומנוד ‡ראשי‡ מוקדשים למלעיגים אלה.
את הסיגריה כבר כיליתי ועכשיו הצמדתי את ראשי אל חזה, מתרגע כך אל חום גופה ואל רכות שדיה והיא הניחה את שתי ידיה על ‡ראשי‡ וליטפה קלות את שערי.
זמן־מה עבר עד שהסתגלו עיני לאור השקיעה ואוזני לשקשוק החדגוני של ארכובות הגלגלים, ולאחר שעות כה רבות של מסע היה נדמה שהן נעות מעלה־מטה בתוך ‡ראשי‡ הכואב.
‡ראשי‡ היה סחרחר כמו אחרי ערב של שתייה.
הטיתי את ‡ראשי‡ לאחור ומבטי החליק לאורך גובהו המנצנץ עד לפסגה, החלל שטוף האור שאכלס את משרדי ״תעשיות קרוס״.
השענתי ‡ראשי‡ על כפות ידיי.
לא הרמתי את ‡ראשי‡ ולא היה לי מושג באשר לזמן ולא חשבתי על איפה אני נמצא ולא הזמנתי רום סנט ג'יימס נוסף.
הרמתי את ‡ראשי‡ לרגע כדי להגיד בוקר טוב חלוש והורדתי אותו בחזרה.
‡ראשי‡ מקרין את תמונת האב שמחפש בחוף את בנו הקטן, נכנסת בו תחושת בהילות והוא מתחיל לרוץ לאורך החוף ולצעוק, ואנשים מצטרפים לצעקות.
לא היה ברצוני להיראות בפומבי עד אשר יצמח שיער ‡ראשי‡ לכן שבתי למיטתי באותו היום בשעות הערב המוקדמות.
ד"ר מאני-פני טוען שראשי-התיבות שלנו מפליאים למסור את דמותנו האמתית - אך חי ‡ראשי‡ שכוונתו נעלמת ממני.
יאנק הניח את כפותיו על ראשי לברכני וחשתי כיצד זרמי חשמל מפלחים את גופי, מעין גלים גלים שזינקו מקצה ‡ראשי‡ דרך שדרתי ומטה אל אחורי.
פתאום הוטחתי אל השמשה וכאב נורא פילח את ‡ראשי‡, ואז חשך העולם ולא הרגשתי עוד שום דבר.
לשמע הדברים האלה חשתי כאילו מנחיתים אלה על ‡ראשי‡.
כשהתעוררתי היה ‡ראשי‡ על הפרקט, וכל מה שיכולתי לראות הוא כתמים שחורים.
חשתי כאילו השמים נפלו על ‡ראשי‡.
אני משפילה את ‡ראשי‡ לפניה.
פשוט המשכתי להטיח את ‡ראשי‡ בקיר.
לפתע, חשתי כאילו מישהו מדבר אלי מתוך ‡ראשי‡.
לבשתי מכנסיים שחורים קצרים וגופייה אדומה, כזאת שהבליטה יתר על המידה את ההר הכתום שעל ‡ראשי‡.
ואז, כמו בסיוט, אני חסרת משקל בתוך תהום אוויר הלילה, רגלי מתנופפות מעל ‡ראשי‡ ואני שומעת צווחה שעשויה להיות שלי -
משעין את ‡ראשי‡ לאחור, עוצם עיניים, ומנסה לגרש את הזיכרונות בחזרה למחבואם, אך לשווא.
אני קמה על ברכי, ומרכינה את ‡ראשי‡ בפני כבודו, הממלא שמים וארץ.
‡ראשי‡ כוסה בדם שנטף על כולי.
אני מסב את ‡ראשי‡ אל הכביש.
הקישוט היחידי של החדר היתה מפה גדולה של ארץ ישראל, שהיתה תלויה מעל למיטתי, כך שיכולתי ללמוד היטב את הגיאוגרפיה של הארץ, מן הנגב בגובה עיני עד להרי הלבנון ומול־הלבנון מעל ‡ראשי‡.
ניגשתי אל החלון ושירבבתי את ‡ראשי‡ החוצה ככל יכולתי, אבל הצלחתי לראות רק את שוליו של כובע שחור מרופט ומאובק מאוד על מפתן הדלת.
אולי הם עושים דברים שאשמח גם אני לעשות? ‡ראשי‡ היה מלא בשאלות, והבטתי בהם מרותקת.
בקושי הספקתי לכסות את ‡ראשי‡ לפני שהתחילו המכות.
מאין אתחיל לספר את סיפורי? ההתחלות שזורות זו בזו וגודשות את ‡ראשי‡.
הייתי מהופנטת מהמראה הזה וכשהרמתי את ‡ראשי‡ הוא אחז בי, הניף אותי מעלה והושיב אותי גבוה, בראש ערימת השקים.
על ‡ראשי‡ ועל עיני!
השמש המצרית כופחת על ‡ראשי‡ .
הפניתי את ‡ראשי‡ והנה סיטה, חברתי למלצרות כורעת על ברכיה ליד שולחן 23, אוספת את שברי הזכוכית אל תוך המגש.
‡ראשי‡ נע ימינה ושמאלה, החפצים סביבי נראים עצומים; אגרטל אדום נראה כמו עץ ענקי צבוע, גרם המדרגות שמולי נראה כמו עלייה שלא נגמרת.
רוחו של השיח' של סלמן חוזרת על מנת לתבוע את מקומה: אני בתוככי אש, ענן כבד מדכא את ‡ראשי‡.
אני באיזשהו מקום בתוך ‡ראשי‡, מתחבאת.
זקפתי את ‡ראשי‡, ולראשונה בחיי העזתי לדבר אליו ישירות וללא פחד.
"תסתכל ﬠליי." קולה מתחנן. "בבקשה, תסתכל ﬠליי." אני מסובב אליה בחזרה את ‡ראשי‡.
אני מרימה את ‡ראשי‡ ופוגשת את עיניו הכחולות ואת זרועותיו המקועקעות, קרני השמש יוצרות סביבו זוהר מיוחד.
תכף המרוץ ייפסק, תכף ‡ראשי‡ יידום יחד עם ליבי המרוסק.
אני מנענע את ‡ראשי‡ מול המראה בשירותים ומקרצף את הידיים.
יצאתי מאווירת הנכאים של חדר הלידה לאווירת הנכאים של המסדרון, המואר תמידית באור ניאון, ‡ראשי‡ אפוף בכאב של נטע.
מי הייתה ואיפה ראיתי אותה? ומדוע בדל הזיכרון עורר בי פחד וגם מבוכה, כאילו משהו רע או מביך קשור בו? ככל שאימצתי את ‡ראשי‡, כן חמק ממני הדבר שניסיתי לזכור.
היא מניחה את ידיה משני צדי ‡ראשי‡, נועצת לי מבט בעיניים ואני מפסיק לנשום.
‡ראשי‡ היה סחרחר וטלפנתי למעבידיי להודיע שאיעדר.
לעיתים חלמתי שדאי ג'אן עומד מעל ‡ראשי‡ חמוש ברובה ונועץ בי את עיניו שטופות הזעם.
אני מנערת את ‡ראשי‡.
הסערה התחוללה רק בקופסת ‡ראשי‡.
מה אני זוכר ממנה, בימים חיוורים ורכים אלה של השנה הגוועת? תמונות מן העבר הרחוק גודשות את ‡ראשי‡, ומחצית מהזמן קשה לי לדעת אם אלו זיכרונות או המצאות.
עטלפים גדולים פצחו בדו־קרב חרישי מעל ‡ראשי‡.
הדמות מחייכת אליי ומדברת בתוך ‡ראשי‡, ועוד לפני ששואלת "הזוכרת את?" שומעת את תשובתי הנרגשת ובפסיעות קטנות היא מתרחקת -ומדי פעם מפנה פנים מחייכות כדי שאצעד אחריה.
טיפסתי על שולחן הפיקניק, הנחתי את כפות רגליי על הספסל בצד אחד ונשכבתי על גבי כשזרועותיי פרושות מעל ‡ראשי‡.
שרירי פניי קפאו לשמע ההצעה והרכנתי ‡ראשי‡ כמענה על מתת של רצון טוב.
בדיוקן, הפנים שלי מופנות אחורה, ותלתלי הזהובים אסופים על ‡ראשי‡, מלבד קווצות שזולגות מטה ומלטפות את עורפי ואת כתפי.
"עמוד!" שב וצווח כשהוא מפלח את ‡ראשי‡ בצפירה חדה מהמשרוקית שבין שיניו.
הגנבתי עוד מבט אחד אל צלליתו הגדולה, העירומה, שהתנועעה מאחורי הווילון, ואז משכתי את ‡ראשי‡ לאחור, היד אחריה, וקול טריקת הדלת סימן את סוף הרגע ההוא.
וחזקל מושך מעליו את הכיפה הלבנה הגדולה להתבונן בה, נמשך לכסות ראשו כל השעות בכיפה גדולה, לא רק בבית הכנסת, אבל אומר לעצמו, כשאשלם עוד כך וכך מצוות אמשוך על ‡ראשי‡ כיפה ואעטה על גופי ציצית, בינתיים עדיין אני עובר בכמה איסורים.
רק לפני עשר דקות ניהלתי שיחה טרנס-אטלנטית על הטכנולוגיה המתקדמת ביותר בשוק האנרגיה העולמי, ועכשיו אני אמורה לכסות את ‡ראשי‡ בשתי ידי כדי לא להיהרג מחתיכת ברזל עלובה, שרודפת אחרי ממקום למקום.
המילים שמהן עשויות המחשבות קרקשו בתוך ‡ראשי‡ כמו מטבע בקופסת פח.
לא רק את ‡ראשי‡ כרתו, יש שהיו כורתים אותי "לאורך", אם אפשר לומר זאת, כפי שכורתי עצים אומרים "לנסר לאורך" או "אנשים 40 - סוסים (לאורך) 8", הוראה משונה שנתלתה על דלתותיהם של קרונות המסחר, אלה ששימשו ב־1914 להובלת אנשים ובהמות אל החזית, ומ־1941 - להובלת היהודים אל התאים הרחוקים של מותם.
אדמון אומר: יכולה היא שתאמר: אילו אני פסקתי לעצמי - אשב עד שילבין ‡ראשי‡, עכשיו שאבא פסק עלי - מה אני יכולה לעשות? או כנוס או פטור!
אני מטה את ‡ראשי‡ ומרימה אליהם את עיניי, רומזת שאני תמימה וחסרת אונים.
הרמתי את ‡ראשי‡ לראות שהמצנח אכן מחזיק את הכיסא שבו ישבתי, שוב מבט סביב ואז כלפי מטה.
את ‡ראשי‡ שור חלשי.
שתי צמות קלועות בקפידה מונחות על ‡ראשי‡ כמו כתר, ושני סרטים, שאריות מהבד של השמלה, קשורים כמו שני פרפרים בצדי הראש.
הנעתי את ‡ראשי‡ מצד לצד.
באחת נחתה על ‡ראשי‡ אחת המשימות המורכבות שהוטלו עליי מאז ועד היום - לנהל מטעם המדינה פרויקט בינוי של נציגות גדולה, בארץ זרה, מול אנשי מקצוע מקומיים.
הוכרחתי לגלח את ‡ראשי‡ משום הזוהמה אשר פשטה בשערי.
מפל שלג דק צנח על ‡ראשי‡.
הוא לא הפסיק ללטף את ‡ראשי‡.
סובבתי את ‡ראשי‡ וחפנתי סכינים נוספים.
ניערתי את ‡ראשי‡ בקדרות, מנסה להיתלות בסברות פוליטיות קלושות.
אני מטלטלת את ‡ראשי‡ ונושאת את עיני במעלה חולצת הפלאנל המשובצת שלו, אל פניו, שזיפי זקן כהים וצפופים בולטים בהן על קו הלסת החזקה.
אני מתארת את התחושה המתעוררת בי, כאילו החום נח ככתר על ‡ראשי‡, מתארת את האדמה שצבעה אדום כדם, את עצמי קוראת את האותיות ABC הטבועות בסוליית הנעליים שלי.
שאלתי את עצמי: האם עליי להוריד את הכיפה מעל ‡ראשי‡ כדי לא לגרום לחילול ה' ולא להיכשל ב"מראית עין"?
זבובונים עצלים ריחפו ליד ‡ראשי‡ ונדבקו לחולצתי הבהירה.
יכולתי לראות את ראשו מעל ‡ראשי‡ במראה.
אני מסיט את ‡ראשי‡ וחוזר למלאכת בניין פירמידת המזוודות.
במיוחד זכורה לי תמונתה האחרונה, כשישבה ליד מיטתי ואצבעותיה החיוורות מלטפות את תלתלי ‡ראשי‡ - כהים כשלה וחיוכה שליו, ועיני שבו ונעצמו ממש כמו ברגעים ההם כאילו שקעתי אל תוך שינה עמוקה.
אך הוא אינו מחכה שאכנס אל בין זרועותיו, שאניח את ‡ראשי‡ על חזהו.
כי רק בסיפור האלף הבנתי שאני אינני חרדה מפני הרגע שבו תהרוג אותי ותערוף את ‡ראשי‡, אלא שאני חרדה מן הרגע שבו כבר הרגת אותי וערפת את ראשי.
נענעתי את ‡ראשי‡ ולקחתי נשימה עמוקה ואטית.
מטה את ‡ראשי‡ לאחור על הכסא, מרגיש שאני נופל ואז מושך אותו בחזרה למצב רכינה.
השענתי את ‡ראשי‡ לאחור, שקועה בתחושת הקסדה המתנדנדת מידי ובלחץ המכאיב והממוקד של כל בליטה בנשק על גופי - זו במותן, זו בירך, זו בצלעות וזו בפנים הברך.
עלי לספר את סיפור חיי, את סיפור הרפאים הפרטי שלי, ומה טעם יהיה לחיי אם לא אנצל את ההזדמנות לגולל את קורותי? כשאני כותבת, ידי כואבת כעבור זמן מה, ולפעמים ‡ראשי‡ וגבי כואבים לאחר ישיבה ממושכת, אבל הכתיבה אינה מאומצת מדי.
ניערתי את ‡ראשי‡, מנסה לחזור למציאות.
אני מנער את ‡ראשי‡ פעמים אחדות כמו שמשקשקים פחית ריקה, קם מן הכיסא ומביט סביבי.
אני רוצה לשכב ולעצום עיניים, ‡ראשי‡ כמה לכרית, עורג אליה, אבל חוקר המצ״ח דוחה את בוא הלילה.
אני מטיחה את ‡ראשי‡ לאחור וצועקת.
התכופפתי והרמתי את הסדין מהרצפה, כיסיתי בו את ‡ראשי‡ וכתפי, ופניתי לעבר הדלת.
הרופא שרבט כמה הערות בגיליון הרפואי שלי, ונתן הוראה חד משמעית לאחיות המשמרת לנקות את אזור הפגיעה שלא הפסיק לדמם לרגע ולשטוף עם נוזל ניקוי מיוחד את הפתח הענק שנפער בצד השמאלי של ‡ראשי‡.
ובכל זאת, דומה שהיא ידעה שזה אני ברגע שהרמתי את ‡ראשי‡.
"כן, כמעט הכול." הנדתי את ‡ראשי‡.
נלחמתי במערבולת, צעקתי לאחמ"ש, למהמר, לשוטרים, לאנשי האבטחה של המלון, למי שזה לא יהיה - שייכנסו - וייקחו אותי - והודיתי במה שיכולתי להודות - סיפרתי על אבי - ואמרתי שאני אשם - ושאני מוכן לשבת בבית סוהר - ‡ראשי‡ נחבט פעם אחר פעם בתקרה, והמשכתי לדמם מהראש.
כשאני מוריד את ‡ראשי‡ אני חושב על הבית.
הרכנתי את ‡ראשי‡ ופניתי למטבח.
אני מקרבת את רגלי אל חזי, טומנת בו את ‡ראשי‡, מתקפלת.
אני עומד נוקשה, ידיי כגושי בצק על שכמותיה, ‡ראשי‡ משוך לאחור, ואני מביט בכוכבים הקורצים בין העננים, בעמק המנוקד עתה באורות מהבהבים, ואינני שואף את ריחה לקרבי, אינני מוחה את דמעותיה, אינני אומר מילה.
את שולמית סלוצקי, הילדה הראשונה שנולדה בחווה, הם הטיסו בשמי העמק, ובאחת המסיבות שנערכו בהשתתפות סגל הטייסת, הודה ואלץ ואמר: 'אני רואה לראשונה יהודי חדש, אשר אני מרכין את ‡ראשי‡ בפניו'.
פתאום חל בי מהפך ובראשי עלתה המחשבה שהייתי מוחלת לו אילו היה כותב בהודעה "רציתי שגם את תיהני כמוני, כי מעולם לא היה לי טוב כל כך כמו ברגע שמילאתי את פיך בשפיך", אותן מילים שהשמיע לאחר ששחרר את ‡ראשי‡.
אני מנסה שוב לנענע את ‡ראשי‡.
אני צונחת על אחד הכיסאות שהתאומים פינו רק לפני דקות ספורות ומשעינה את ‡ראשי‡ בין ידי.
נענעתי את ‡ראשי‡ וליקקתי את שפתי היבשות.
לקראת השעות הקטנות של אותו לילה, לאחר שהשלכתי ספר אחר ספר אל ערימת הנידונים ונמנום משועמם החל מכופף את ‡ראשי‡, בקע צלצול הטלפון את הדומייה.
מי הבריכה כיסו את ‡ראשי‡, ופי התמלא במי כלור.
בעת ספרי היו הדמויות על אודותן סיפרתי עוברות לידינו, ליד המדורה, והיו חיות, מדברות ונושמות והוגות, ואותה הרגשת־סיפוק שמלווה כל יוצר חיים, אותה תחושה מחוצפת פראית ושובבה שגנבתי כתרו של הבורא והנחתיו על ‡ראשי‡ לשעה קלה, מילאה אותי שמחה שכמותה לא ידעתי מעודי.
הנחתי את ‡ראשי‡ על הקיר ועצמתי את עיניי.
אני מנידה את ‡ראשי‡.
"כל דבר," אמר נדב. "אל תציל אותי. טוב?" סובבתי אליו את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ היה נטוי ברפיון לאחור, זקני מוטה קדימה ושערי הלבן והארוך השתפל מאחורי הקרקפת, צנח על כתפי והדגיש קרחת עגולה כמו זו של פרנצ'סקו הקדוש.
נשאתי את ‡ראשי‡ אליו ושרנו יחד את "אהובתי, הביטי אל העפרוני", ואני עם האבוב הסמיך הזה הגדל בתוכי - הסהר, ונועה בלבן שקט.
אבל אז ריפרף על פני מבטה המוחשי, ואחז בשערות ‡ראשי‡, והרמתי את עיני אל עיניה, ולבי פג.
מאותו יום הדביקו לי הילדים את הכינוי: "מאור בעננים", אך אני חשבתי על כינוי טוב מזה: "מאור ראש באדמה", כי שם רציתי לטמון את ‡ראשי‡ כדי שלא להראות את פרצופי המאדים מבושה וכדי שלא לשמוע את הצחקוקים של שאר הילדים.
ואני אוריד ‡ראשי‡ מכובד הכאב ועלבון ימותי הגוועים; אחרישה, ואשמע בנשימה עצורה לנגינה הרווה והערבה; ספוגת-הכיסופים ומלאת-היגונים עד לדכדוכה של נפש והתמוגגות הגווייה – ואמצא ביטויים לי בלא מלים, בלא מלים.
ברכבת אני מצמידה את ‡ראשי‡ אל המושב ומתבוננת בשדות החורפיים החולפים על פני החלון.
לא רציתי ללכת משם, לכן הסבתי את ‡ראשי‡ והבטתי בהם לפני שיצאתי אל חדר ההמתנה.
הפניתי את ‡ראשי‡ לעברה.
"וואו, כל כך," השיב טרנר וקרא מעל ‡ראשי‡, "מגבונים?"
אני עוצרת ומוציאה את ‡ראשי‡ מהחלון.
כי רק בסיפור האלף הבנתי שאני אינני חרדה מפני הרגע שבו תהרוג אותי ותערוף את ראשי, אלא שאני חרדה מן הרגע שבו כבר הרגת אותי וערפת את ‡ראשי‡.
לא פעם היתה נושרת כשהרכנתי את ‡ראשי‡.
היא אפילו חופרת בגומחות העמוקות ביותר באוזני כשהיא שופכת תחמוצת מימן קרה אל תוך ‡ראשי‡.
"רק השקידה היא שלך, כי כל מתת אלוה אפשר להשחית," היתה אמי אומרת מעל ‡ראשי‡, ראש של בת ארבע, שלא הבין בעליל, ודווקא משום כך זכר את הדברים עד שמאומה לא יכול עוד להוציא אותם משם.
הבטתי בו והנעתי את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ החל מתנדנד אילך ואילך, מחשבות לבי מתבלבלות, וכשפיפון נראה לי בדמיוני - נבוכדנאצר וסיעתו פורעי פרעות בישראל, משברי דלתות וחלונות ומקרקרי קיר.
טלטלתי את ‡ראשי‡ כדי לגרש מתוכו את התמונה שדמיינתי.
אולי משום כך התמלא ‡ראשי‡ חבורות ותפיחות, אבל נשארתי בחיים אחרי אותן נפילות: רצפת הבית, שהיה בעצם בקתה ענקית, היתה למרבה המזל מאדמה.
החלק הקדמי הימני של ‡ראשי‡ נחבט בכביש, שאר אברי גופי נותרו בשק־השינה.
הרימותי ‡ראשי‡ וראיתי במרחק של 200 מטרים ממני את המכונית עם קבוצת חברי ההגנה שחזרו בדרך זו, תקועה באמצע הכביש של סכנת אבו כביר, כמה מהנוסעים קפצו והחלו רצים בזה אחר זה לעברנו.
שילבתי את כפות-ידי תחת ‡ראשי‡, עיני בתקרה.
המשכתי לרוץ כל עוד רוחי בי, ריצה ארוכה מאין כמותה, ולא העזתי להסב את ‡ראשי‡ לאחור כי עלה בי החשש המכרסם שמא דוד לא ידלוק אחריי.
למראה הנהר הייתי מפנה את ‡ראשי‡ ומביטה עד שכבר לא ראיתי את המים, וכשההרים המרוחקים נגלו לפתע לעיני, נשענתי לאחור במושבי למשך זמן־מה.
לכן קירבתי את ‡ראשי‡ אל ראשו ונסחפתי אתו לנשיקה כזאת, שיום אחד תוגדר בביוגרפיה שלי כנשיקת המילניום.
‡ראשי‡ מסתחרר לשתי שניות, ואז אני חוזרת למציאות.
המילים נלחשות בתודעתי, ואני מניע את ‡ראשי‡ בניסיון להבין מה קורה לי, כשלפתע אני רואה אותו: שיער כהה שמזמן כבר צריך תספורת; ידיים זעירות ובהן מסוק מפלסטיק; פלסטר ספיידרמן על האצבע המסובבת את המדחף.
הזיכרון המיוחד שלי מהקהילה הוא שברגע מסוים לפני תפילת נעילה, הרמתי ‡ראשי‡ לסקור את הקהל בחטף והנה אני רואה עם שלם שלאחר שואה רוחנית עצומה היה יכול לבחור להישאר בבית, לאכול ולשתות ולהתענג, ולמרות הכול הם כאן בבית הכנסת עם נעלי העור שלהם.
שבריר שנייה לפני שהאבן פגעה במרכז פני סובבתי את ‡ראשי‡.
הנחתי את העיפרון על הפנקס והשענתי את ‡ראשי‡ על השמשה.
‡ראשי‡ צנח קדימה וצווארי נסוג אל תוך צווארון המעיל ומתחת לצעיף.
הישיבה ליד שולחן פינת האוכל, ‡ראשי‡ בין ידיי, הפכה לתרגיל היוגה של ארוחת הבוקר שלי - תנוחת הלמה אני?
‡ראשי‡ כבר כאב מעוצמת המחשבות, סחרחורת, סופת הוריקן סביב ראשי.
‡ראשי‡ המעוטר בשתי צמות היה מוטה הצידה, הזרוע עם המגאפון לרוחב בטני השמנמנה, הזרוע השנייה מורמת אל סנטרי, ועל פני היה חיוך דק שתאם את הקריצה הקלה בעיני, מקבלת בברכה את השוטרים שהסתערו על העבריין.
אפילו אני מתחילה להניע את ‡ראשי‡ לפי המוזיקה.
ואז זקפתי את ‡ראשי‡.
״לא, לא, לא,״ הנדתי את ‡ראשי‡ לעבר שמעון בבוקר ההוא בתדרוך במטה המוסד כששמעתי מה נדרש ממני הפעם.
עצמתי עיניים בחוזקה וניסיתי לטמון את ‡ראשי‡ בין חזה לזרועות.
רוכב אתם במערב, אוסף את הבקר, מרגיש את עקצוצי הרוח על פניי, כובע בוקרים שחור על ‡ראשי‡, פלצור כרוך סביב ידי הימנית ולחיי חרושות בקמטים מהשמש ומקרניה הלוהטות.
אני שב ומשעין את ‡ראשי‡ על מסעד הכורסה.
‡ראשי‡ כאב והסתחרר עם כל תנועה, לא הייתי מסוגל לחשוב, יכולתי רק להיזכר, ותמונות נושנות ומפחידות החלו לצוץ כמו תמונות בראינוע- דמויות בשחור ולבן.
היא ניגשה אלי וכרכה אותה על ‡ראשי‡, והצליחה כך להסתיר את רוב התסרוקת.
‡ראשי‡ נפל בחזרה למצב האין אונים ושמעתי את עצמי מבקש שוב מים.
שילוב של פחד מוות (במשך כמה שנים הייתי בטוחה שאני שומעת מעל ‡ראשי‡ את משק כנפיו של המלאך שבא לקחת אותי), ניסיון חיים מצטבר של פרקטיקה עיתונאית (מגיל עשר) ונטייה מולדת להתלהב ולהסתחרר גרם לי לצאת למסע הפרטי הזה בלי עכבות, בלי דעות קדומות ועם תחושה חזקה שאין לי מה להפסיד.
שמתי שק ריק ויבש על ‡ראשי‡ וכתפי, כגלימת עניים שהיה אבי מתקין לעצמו בימי גשם, ועליתי בהררי החציר הכבוש, עד לחבילה האחרונה, בסמוך לקיר הרפת.
לאחר מכן הציג אותי בפני מונסיניור קורר, הפטריארך של ונציה, אשר גילח את ‡ראשי‡, וארבעה חודשים לאחר מכן עם היתר מיוחד, הוא העניק לי את ארבע הדרגות של עוזר הכמורה.
אבל עכשיו, עלי ועל ‡ראשי‡ מה שיש לו, חוץ מנזקו.
"קוראים לי איזבל." עכשיו היא פונה אליי ומאלצת אותי להרים את ‡ראשי‡ מהצלחת ולהנהן.
היה יער, והיה גם ים - היו מעירים אותי בגסות פעמיים־שלוש בשבוע בחמש לפנות בוקר, ומתוך שנתי העמוקה שמעתי את קולותיהם המצווים ״תקום כבר״, סחבו אותי באוזני וחטפו אותי אל מימי הים התיכון, שם אחז בי אבי בכוח ומשך אותי לאורך חוף הים אל תוך המים הקפואים וטבל את ‡ראשי‡, ידו האחת דוחפת את הראש לתוך המים וידו השנייה מנגבת את דמעותי כשהראש יוצא כעבור שניות ארוכות אל האוויר.
אך המסע הארוך עייף אותי כל כך עד שנרדמתי זמן קצר לאחר שהנחתי את ‡ראשי‡ על הקש.
אני מסתכלת למעלה, מעל ‡ראשי‡.
כשאנחנו גומרים, מתנשפים ומזיעים, הוא מתגלגל ממני ומושך אותי אליו, מניח את ‡ראשי‡ על כתפו ומחבק אותי.
סובבתי את ‡ראשי‡ הצדה.
מהו הריח הזה באוויר, ששועט דרך חלון המכונית? הרוח מרביץ בשערות ‡ראשי‡ וסיבובי הבטן כנראה מבשרים את מה שעומד לקרות.
הרמתי את ‡ראשי‡, העפתי את התרמיל לאחור והחזרתי את הקסדה למקומה.
השמש שוקעת מוקדם בימים אלה וכמעט חושך, אבל אני מתמצא בחדר הכביסה גם בלי לראות: הגג משופע ונמוך מעל ‡ראשי‡, הכביסה של הדיירת מימין והכביסה של בני משפחת וסטווי מצד שמאל, ואני גוחן מעל כיור הכביסה למצוא את המכנסיים שלי.
אני זוקפת את ‡ראשי‡.
אני יודעת זאת כי מדי פעם הסבתי אליו את ‡ראשי‡, מנסה ללכוד את מבטו, אך הוא כלל לא הביט בי.
כיסיתי את ‡ראשי‡ בסדין ובשמיכה.
נשאתי את ‡ראשי‡ מעלה וראיתי שהידיים האדיבות מחוברות אל הבחור גבה הקומה, מושא הנוף הנשקף מחלוני.
באחד מימי הקיץ, בשעות אחר הצהריים, כאשר קרני השמש הזהובות ליטפו את שערות ‡ראשי‡ הבהירות והמתולתלות, שהגיעו עד כתפיי כשערותיה של ילדה, ישבתי לי על "המינדר" וכהרגלי, קראתי בעיתון בקולי קולות, כי רק כך הייתי מסוגל להבין את הכתוב.
הפניתי את ‡ראשי‡ אליו במהירות ויריתי לעברו מבט מעוצבן.
נראה שכעת חשה נוח והרשתה לעצמה ללטף אותי בשתי ידיה, האחת על ‡ראשי‡ והאחרת על חזי.
התעוררתי לצלילי טיפות הגשם הנוקשות על בד הברזנט מעל ‡ראשי‡, ובשפתי תחושת הנשיקה של בעלי הראשון.
צלליתו של חתול חולף התנודדה לנוגה הירח, וכשהפניתי את ‡ראשי‡ להתבונן בו, ראיתי שאיני לבד - במרחק כמה עשרות מטרים הגיחה דמות מצל אחוזתו של שכני, ניצבה כשידיה בכיסיה והתבוננה בפירורי הכסף של הכוכבים.
היו אלה חלומות בהם אני משתרע על גבי יצועים לבנים, ‡ראשי‡ נוטה השמימה, דמעות על לחיי, והוא לעומתי, מחדיר פיסות מתכת גדולות לגופי, בעוד הכל נמלא דם סביב, מתפשט לאט כמו הילה סביב ראשה של מדונה.
הסבתי את ‡ראשי‡ לאחור ובחנתי את תגובתו.
"מותק," אמרה לבסוף, הביטה בי וידה ליטפה את ‡ראשי‡.
מובל בהיפוך פנימי, ‡ראשי‡ סובב עלי, נגררתי אחריה פנימה.
שימה מנת ‡ראשי‡ עם צדקך
״אתה יכול להצביע עליו בשבילי?״ אני שוב מחייכת, מטה את ‡ראשי‡ הצדה, מנסה לעפעף.
איפמלו ראתה אותה בדמיונה עובדת בשוק בדקאר, כמו הקולעות בלאגוס שהיו מקנחות את אפן ומוחות את ידיהן על חלוקיהן, מטלטלות בגסות את ‡ראשי‡ הלקוחות כדי להיטיב את תנוחתם, מתלוננות על כמה מלא או כמה קשה או כמה קצר השיער, צועקות אל נשים חולפות, וכל אותה שעה משוחחות בקולי קולות וקולעות בהידוק מופרז.
הקליק מהדהד בחלל ‡ראשי‡.
רק למענה הרכנתי ‡ראשי‡ בפני הסמכות הדתית הרבנית.
וליטפה את ‡ראשי‡ ברכות וחום והיום - מה היא צועקת עלי? מה עשיתי לה?
אבל המציאות ממשיכה להתרחק כשאני מניח את ‡ראשי‡ על משטח קריר של שולחן מזון מהיר, סביבי ילדי עולם שלישי חלושים בכובעי מסיבות חוגגים איזו נקודת מפנה קטנה בחייהם של סאשה או מאשה.
אני מניע את ‡ראשי‡ במעורפל וכדי לכוון שוב את מבטי אל שביל החתולים.
פקד, וידיו מטלטלות את ‡ראשי‡.
אני מסב את ‡ראשי‡ מחברתה לשולחן של סבתי.
אמא שלי העדיפה כיפה על ‡ראשי‡ מאשר יבלות על כפות רגליה.
"שכל העולם יתפוצץ," אני אומר בקול ומרים ‡ראשי‡ שוב, אך רק למחצית הגובה של הפעם הקודמת, סורק בעיני את האזור מאחור.
אני משתעלת ומסובבת את ‡ראשי‡ כדי שלא יראה את הדמעות בעיניי.
הוא מטיח את ‡ראשי‡ הצידה ואחר כך מנשק אותי - תוחב את הלשון שלו לתוך פי בעוד אני מתאמצת לעמוד בקצב.
אני יוצא ונכנס ועל ‡ראשי‡ כדור-הנייר הרטוב.
הרמתי את ‡ראשי‡, מופתעת.
הוא מרים את ידו הימנית אל מצחי ובתנועה זריזה הודף את ‡ראשי‡ ממנו.
הנחתי ידיי על אוזניי, כיווצתי את עיניי וניערתי את ‡ראשי‡.
אני מושך את השמיכה מעל ‡ראשי‡, מסרב לראות.
שתקתי והנחתי את ‡ראשי‡ שוב במקום האהוב עליי ביותר, נותנת לשנינו לשקוע לתוך מחשבות.
עיני בחלון השחור, אני מהמהם בקולי מבלי להפנות ‡ראשי‡ לאחור.
היא הניחה את ידיה על ‡ראשי‡ והתמסרה לעונג.
עמית, שהבחין כנראה בתחושתי, התיישב, תפס בסנטרי ואילץ אותי להרים אליו את ‡ראשי‡.
כל שביקשתי הוא להניח את ‡ראשי‡ על הכר ולישון, להעלם במיטתי למשך שבועות.
אני מדמה לשמוע קול קורא לי ומסובב את ‡ראשי‡.
אני מטה את ‡ראשי‡ ומרשה לשערי ליפול על פניי, כך אני מכסה על חוסר הביטחון שלי, ולא מחכה לתשובה.
הוצאתי את אצבעותיי, הנחתי את ‡ראשי‡ על בטנה, ידיי מלטפות את רגליה, מרגישה את עורה מצטמרר, וכך נרדמתי.
מירה לא אהבה את התמונה הזו, היא סלדה ממה שהשתקף ממנה: סלדה מן האחווה הצבאית שריחפה מעל ‡ראשי‡ הדמויות ונשבה מבין המרווחים שבין הכתפיים המתוחות, וצררה את הגברים הצעירים לתוך דפוס של לכידות כיתתית קנאית מסביב לכוחנות שהוענקה לה הכרה בכוח צו ממלכתי.
הרכנתי את ‡ראשי‡ וכריתי את אוזני.
אני מניעה את ‡ראשי‡ קלות.
אני משפילה את ‡ראשי‡ כדי להסתיר את דמעותיי.
אינני יודע כמה רכבות החלפנו בדרכנו וכמה זמן ישנתי, טרוּף חלומות בשבתי ובלכתי מרכבת אחת לאחרת, ועד לאן הגענו יחד, אך כשהתעוררתי לגמרי, ‡ראשי‡ כבד ושמורות עיני כואבות כאילו נקרעו זו מזו כדי לכפות עלי להתבונן סביבי, לא ראיתי אותו עוד, את בן ארצי השמן.
‡ראשי‡ מוטל לאחור, ועיני נעצמות.
היד הזו שתמיד הרגיעה אותי בכל מיני דרכים יצירתיות, הרגישה כעת כמו משקולת על ‡ראשי‡.
נענעתי ‡ראשי‡ כמסכים, שהרי אחד מדרי הבית החדש הזה אני.
ליקקתי אותה בתגובה, רוכנת קדימה ולופתת את חזית חולצתו, ממסמרת אותו למקומו בזמן שהטיתי את ‡ראשי‡ הצדה כדי להעמיק את הנשיקה.
הרכנתי את ‡ראשי‡ ונשקתי לה על לחייה העגלגלה.
בראש השיירה בערו שניים-שלושה לפידים, ואורם האדום סחרר את ‡ראשי‡.
אני חש עקצוצים, כאילו כינים מטיילות על ‡ראשי‡.
היא הושיטה יד לאחור ותפסה את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ בקע מבעד לפני המים, והשתעלתי ללא שליטה בניסיון להכניס אוויר ולהוציא מים.
אנשים מביטים סביב בחשדנות, ואני מצניע את המצלמה ומיטיב את הכיפה שעל ‡ראשי‡.
"טוצ'טלי, אתה פשוט גאון, חתיכת מניאק קטן שכמוך," ומלטף את ‡ראשי‡ באצבעותיו המכוסות בטבעות זהב ויהלומים.
האם אני בחלום? מרים את השפופרת, מקרב את האפרכסת, ‡ראשי‡ והאפרכסת מתחת לשמיכה.
הנדתי את ‡ראשי‡ במרץ, בדיוק כשהסעיף הראשון הופר.
אנו נרגעים לאט, ואני שוכבת בזרועותיו, ‡ראשי‡ בשקע כתפו, מחבקת אותו ביד אחת וברגל אחת.
לסלי נעמדת מול החורשה ומביטה למרחב, היא כל-כך יפה ואני רוצה לחבק אותה, להשעין את ‡ראשי‡ על כתפה ולנוח.
כאשר עמד לקום, אמי, אשר ישבה מאחוריי, טפחה על כתפי במניפתה, רק כדי להעיר את אחת מתוך ההערות התפלות הרבות שנשים לעולם מציקות לך בהן, כך שבשעה שהפניתי את ‡ראשי‡ כדי למחוא כפיים, הוא נעלם.
דאגתי להעסיק את ‡ראשי‡ בסיבה להליכתי, בעובדה שאני ממתין לספינה, ושאם ספינה תיכנס הרי שהיא עשויה לשאת הודעה ממרתה ומהילדים, גם אם היא והם לא יבואו ואינם עתידים לבוא לעולם.
הפניתי את ‡ראשי‡ כמו לחפש עזרה ועיני נמשכו למעלה.
"אתה רוצה להיות ג'יימס בונד או נטליה?" אבל אני לא הפניתי אליו את ‡ראשי‡.
"בסדר," אני אומרת ומגרדת את ‡ראשי‡ במבוכה.
לגמתי באיטיות מהקפה והטיתי את ‡ראשי‡ לעברה.
עצרתי והפניתי את ‡ראשי‡ אליו בשאלה.
ואבא הניח את כפות ידיו על ‡ראשי‡, ציטט את הברכה את היי לאלפי רבבה, וביקש שנעמוד יחד חבוקים ונחשוב על אמא.
אני משתוקק להשתרע על הדשא, להניח את ‡ראשי‡ ולעצום את חיי.
עצמתי עיניים, שמטתי את ‡ראשי‡ לאחור ונכבשתי בתחושה.
מבוהל זינקתי למיטתי, וכרגיל התכסיתי מעל ‡ראשי‡ כשבאוזניי מהדהדות זעקותיה של סשה עם ניסיונות ההרגעה של אמי, וכך אט־אט חזר השקט על כנו כשברקע נשמע עדיין קול בכי חרישי של סשה.
היא מצדה זיהתה שאוצר המילים שלי רחב יותר משל רוב האנשים הבוגרים, ובכל זאת דיברה אל קרול מעל ‡ראשי‡ כאילו איני מבין דבר.
הייתי רץ אליו ומחבק אותו, לוקח את הכומתה שלו ומניחה על ‡ראשי‡; גם אני אהיה בגולני כמו אבי מכלוף הגדול.
חפנתי את ‡ראשי‡ בשתי ידי, התיישבתי על שפת המיטה "שלנו" וניסיתי להתרכז ולחשוב.
הוא הסתכל מעל ‡ראשי‡ כששאל במבט חלול מה אני יודעת לעשות, ואני הספקתי לראות את קבוצת השיחים שכיוון מבטו אליה, מימוזה ביישנית.
לגמתי לגימה גדולה מכוס היין שלי והרגשתי ניחוח עז מסחרר את ‡ראשי‡, מציף את לחיי בסומק לוהט.
הרכנתי את ‡ראשי‡ על מרפקי.
הסבתי את ‡ראשי‡ מהם והמשכתי לבחון את המערה המוארת, אלא שאי-הנוחות הלכה וגברה.
הוא מתיז עלי מים וטופח על ‡ראשי‡.
זה לא רק בזבוז משאבים יקרים לחברה, אלא גם מתסכל ביותר עבורנו אנשי השיווק, בגלל כל התהיות שרודפות אותנו: מה חמק מעינינו? מה השתבש? מה נוכל ללמוד מהמקרה כדי להימנע מהשיטה העיוורת של ניסוי וטעייה? מה נוכל לשפר בחשיבה שלנו ובתהליכים שאנו יוזמים? חוסר-הוודאות תלוי כחרב דמוקלס מעל ‡ראשי‡ האחראיים ועמיתיהם, מצב שלא ממש מעודד חידושים בעתיד.
צמרמורת עברה בעורפי והשיער על ‡ראשי‡ סמר.
אמי לפתה את ‡ראשי‡ בשתי ידיה, ובקול נפחד, מפציר, קראה בשמי שוב ושוב בתקווה להשיב לי את רוחי.
שריקות רמות, נוקבות, מנפצות את שמי המערב, הולכות ומתקרבות, חולפות מעל ‡ראשי‡ ומחישות מזרחה.
הטיתי את ‡ראשי‡ לעברה.
"לא, הוא לא." ניענעתי את ‡ראשי‡ והסתכלתי קדימה.
‡ראשי‡ הסתחרר ועמדתי לאבד את הכרתי.
הרמתי את ‡ראשי‡ וסיננתי:
הטיתי מעט את ‡ראשי‡ והצלחתי לקרוא את הכותרת, שלהפתעתי היתה מילה בספרדית: ״יצירות״.
אין לי מושג מה היתה סיבת המוות וגם לא אכפת לי: התעוררתי על גג הבניין שלי, ראשה של איזלין שעון על חזי, כובע הבנים שלה על ‡ראשי‡, ידי מלטפת את שערה החלק, הפזור על כתפי.
רציתי להתנפל עליה ולהכותה מכות נאמנות, אך במקום זאת קרסתי על הספה הגדולה שבסלון והנחתי את ‡ראשי‡ בין ידי, נועץ את מבטי ברצפה.
מחשבה משונה מילאה פתאום את ‡ראשי‡: אלוהים אדירים, הייתכן שהתאהבתי בליילי?!
‡ראשי‡ על הצד, בכיוון הלוח.
אני הלכתי והתיישבתי על רצפת הבטון מול המטבח, ‡ראשי‡ בין ברכי.
בתרגילי קפא"פ הוא חובט על ראשינו במוט עץ ענק ושואג "שמור!" ואני רק מתפלל שהמוט הקטן שבו אני מגן על ‡ראשי‡ לא יתנפץ לרסיסים.
ההמולה הייתה גוברת סביב, גדלה (ואולי הייתה זו אך ההמולה בתוך ‡ראשי‡), והיה הוא מביט בי בעיניים משתאות.
משהו צנח על ‡ראשי‡ מלמעלה - עלה, חרק, שערת קוף - אבל לא סילקתי אותו.
כששוב פקחתי את עיני ובמאמץ אחרון סובבתי את ‡ראשי‡, ראיתי אותו רוכב על סוסי.
‡ראשי‡ כאב, עיניי צרבו ונשימתי כבדה.
סובבתי את ‡ראשי‡ כדי שהוא לא יוכל לקרוא על פני את הסיבה האמיתית - הכנתי את התבשיל הזה עכשיו רק ליתר ביטחון.
הנדתי את ‡ראשי‡ והושטתי את ידי ללחיצה.
״'האם לא ראית אותי מסובב את ‡ראשי‡ במהלך הגאבוט, ומחפש אותך? התחלתי להרגיש בך בדיוק אז, אך לא יכולתי לגלות אותך; אתה זוכר, הלא כן?'
בזמן האחרון, כל רוח קלה מעיפה תמונות לתוך ‡ראשי‡, מחזירה את העבר אל ההווה.
הוא מנשק את ‡ראשי‡ ובוחן את הציור.
בשוכבי במיטתי, שעות אחדות לאחר מכן, מאזין מעבר לסיפה של דלת חדרי לקול תיפוף קבקבי אבי המתקין עצמו למלאכת היום, חשתי כי אל לי לעשות דבר, כי אלו הם אך דמיונות שווא שמוחי מעתיר על ‡ראשי‡ הקודח, אורות תועים.
פעמוני אזהרה קטנים החלו לצלצל באחורי ‡ראשי‡.
אני מרכינה את ‡ראשי‡.
אני מרימה את ‡ראשי‡ וחשה ניצוץ של תקווה.
הגבהתי את ‡ראשי‡ והבטתי לעבר השמים, מחפשת בעיניי ציפורים, אך לשווא, אלה נדדו זה מכבר לצפון הקר.
בתוך ‡ראשי‡ ראיתי עננים שחורים חוצים שמים שחורים במהירות רבה.
אני קופאת על מקומי ומרכינה את ‡ראשי‡ כדי לכסות את צד שמאל של פני בשיער, כהרגלי בקודש.
הפניתי ‡ראשי‡ לחלל הוואן, שאך לפני זמן קצר ראה מראה שלא יישכח כל עוד יתרוצצו מחשבות בראשי.
נענעתי את ‡ראשי‡ ושילבתי את רגלי.
הוא מנשק את ‡ראשי‡ ואומר, ״לאן עכשיו, אלופה?״
‡ראשי‡ נמשך החוצה מבעד לחלונות הפתוחים בניסיון לשאוב אלי את הקולות, הריחות והצבעים.
ראיתי את שכבות הצבע הרבות שכיסו את הדלת שמולי וכשסובבתי את ‡ראשי‡ לאחור, ראיתי בחלקו העליון של הקיר חלון קטן חסום בלוחות עץ.
הטיתי את ‡ראשי‡ וגחנתי אליה.
אחר־כך דחפה את ‡ראשי‡ אל שמלת האורגנזה הכחולה ששלח ״הדוד מאמריקה״, שהפתח שלה כבר היה צר מדי וצווארון הרשת שלה דקר, והכריחה אותי לנעול את נעלי הלכה מיום ההולדת של השנה שעברה.
אני נשענת לאחור על הקיר, עוצמת עיניים ומנסה לנשום עמוק; אני לא מצליחה וסחרחורת מציפה את ‡ראשי‡.
לא קינאתי מעולם באיש, או בקיבוץ אנשים, לא ברכוש ובתואר ובסגולות שיש לאנשים, אם גם יש סגולות לאנשים רבים מחבריי שאני מרכין ‡ראשי‡ בפניהם.
גם אם קשה לי ואינני מסכים אני כופף את ‡ראשי‡ ומקריב לך קרבן.
״לא, לא, לא,״ אמרתי לשמעון ולראש המוסד והנדתי את ‡ראשי‡ בלילה ההוא בגינת ביתי.
שמעתי אותה צוחקת, ‡ראשי‡ סחרחר מציפייה, כשמדדה את התוספת החדשה למלתחה שלה.
והרכנתי ‡ראשי‡, לוקחת נשימה ארוכה.
מישהו דורך על מפתן הדלת, משקלו כבד על המרצפות, הדלת נושמת את האוויר שנהדף אליה בתוך כף יד קעורה שנשלחת לעבר הידית, הידית קורסת מטה אל חלל מתכתי, ואני מתכווצת במקומי בפחד כשלהב אדום של אור נקרע בין הדלת למשקוף וחודר פנימה, אני מסיטה את ‡ראשי‡ לכיוון השני -
מה גדולה הייתה הפתעתי כאשר נכנסתי לאינדונזיה עם כובע על ‡ראשי‡ וראיתי את מארחיי שבאו לקראתי עם כיפות על ראשם וציציות בבגדם.
"סחרחורת." החזקתי את ‡ראשי‡ בין שתי כפות ידיי כדי שלא יזוז ממקומו, משתדלת להאריך את נשימותיי, שהלכו והתקצרו.
‡ראשי‡ כבר התרגל לשאון הנשימות הרוחש ומהדהד בתוכו, וניסיתי להקשיב לקולות אחרים, לרעשים מבחוץ.
‡ראשי‡ עדיין כבד מהשתייה ומהאוכל.
מייד לאחר מכן אץ דמי מלבי אל תוך ‡ראשי‡, ואז זרם במהירות למטה, דרך כל וריד, כמו גלים של עופרת מותכת.
הוא ניגן מעל ‡ראשי‡ את קטע המעבר של "מדרגות לגן עדן", עיניו עצומות, שפתו התחתונה משורבבת.
‡ראשי‡ להניח בצל הזית,
האשורים, עם גפיים לבנות ועירומות, נשענו בסמיכות זה על זה, ענפיהם נשזרו אלה באלה בחיבוק מוזר ויצרו קשת מעל ‡ראשי‡, כמעבר מקומר של כנסייה.
אני מרכינה את ‡ראשי‡ אל הצלחת כדי להסתיר את החיוך שעולה על שפתי.
אני מתבונן במבוכה בניסיונותיה למקם את הכיסא מול ‡ראשי‡.
אני הולכת ברחובותיה, מרימה את ‡ראשי‡ לשמים הנוטפים ופורשת את ידיי לצדדים.
הוא נוגע לא נוגע בדגדגן ואני מנסה לזוז, אך ידיי אזוקות מעל ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ היה שמוט על חזי.
הוא נופף לשלום, ואני בתגובה הרכנתי את ‡ראשי‡.
עיניה חלפו על גופי, מברכי ועד קצה ‡ראשי‡ ואחר-כך התעכבו על שדי ובטני.
הרמתי את ‡ראשי‡ אליו, מסוככת על עיניי מקרני השמש וגיליתי מבט רציני וחודר, מפתל את דרכו לתוך נשמתי.
"אז מה?", אמרתי מבלי להרים את ‡ראשי‡.
אני מרכין שוב את ‡ראשי‡ לרצפה.
לקחתי מידיה את המגוגו, מחבת הטיגון, הנפתי אותה מעל ‡ראשי‡ ובכל כוחי הטחתיה ארצה.
הוא הגיב על הרכנת ‡ראשי‡ בשתיקה ופלט עננה כבדה של עשן.
השפלתי את ‡ראשי‡, בתקווה שהיא תאבד עניין.
עכשיו אני כותב, בורר ומשחזר, ואולי זהו העיוות המוזר היחיד (האמיתי), אבל באותו רגע בקושי יכולתי להאמין למה שעיניי רואות; חשתי את השילוב הזה של סחרחורת ואיטיות, כבדות וסערת רוחות, שחשים מי שעברו זה עתה תאונה, והנעתי את ‡ראשי‡ מצד לצד כליווי של התרוצצות עיניי על התמונה, כאילו הדמות שנשקפה באותו מבט ראשון התנפצה והתפשטה לכל עבר ואי אפשר להכיל את כולה.
מדי פעם עשיתי את זה - כשהרגשתי שעוד קצת זבל בתוך ‡ראשי‡ לא ישנה לכאן או לכאן.
לפי בארת: התאריך הוא חלק מהתצלום; לא משום שהוא מגלה לנו סגנון (זה אינו מענייני) אלא משום שהוא מביאני לזקוף את ‡ראשי‡, מאפשר לי לאמוד את החיים, את המוות, את דעיכתם האכזרית של הדורות.
זמן מה לפני כן סיימתי את עבודתי בתור מבקר מוזיקת פופ בעיתון יומי במונטריאול, הגאזט, עבודה שמילאה את ‡ראשי‡ בכמויות עצומות של מוזיקה, שעל הרבה ממנה הייתי מעדיף לוותר.
מלבד הנהמה החלושה של ג'יימס הנוחר במרחק שלושה חדרים, הצליל היחיד במטבח היה המהום הבס שהשמיע מאוורר התקרה הנוטה על צדו, שטחן במרץ מעל ‡ראשי‡.
עצמתי את עיניי, הטיתי את ‡ראשי‡ על גב משענת הכיסא וצללתי במחשבותיי לילדותי הרחוקה.
היא קיפצה מעל כמה מדרגות בבת אחת עד שהגיעה אלי ושיחררה אותי בכוח מאחיזתה של מרסל, ועוד הוסיפה ליטוף אימתני על ‡ראשי‡, שכמעט תלש את שערותי עם הקרקפת.
טלטלתי את ‡ראשי‡ לשלילה והוא שקע שוב בכיסאו וחבט על ראשו באגרופו, עד שכמעט העיף מעליו את הכיפה הלבנה שלו.
הגעתי לפתח, אחזתי בשני המשקופים ושלחתי את ‡ראשי‡ קדימה.
הנדתי את ‡ראשי‡ בשלילה.
אני משעין את ‡ראשי‡ על החלון ומשקיף אל בית ילדותי, והעגמומיות שבדרך כלל מלווה את ביקורי כאן ממהרת להגיע גם הפעם.
"אבל לך תנסה לעשות את זה כשאתה כותב על ליפסטיק או על אייליינר," אמר לפתע קול נשי ענוג בתוך ‡ראשי‡.
הוא לא אמר דבר, רק ליטף את ‡ראשי‡ הפעוטות וחייך אל האמהות שהיו בטוחות שאת התפילה נשא בלבו והעביר אותה ללא מילים אל אלוהים.
הניח אבא את הכובע על ‡ראשי‡ ואמר: איזה יופי, איזו תחפושת, אתה קובוי.
ברמזור מעברו האחר של הרחוב נשמע מנוע צובר תאוצה וכשהפניתי את ‡ראשי‡ ראיתי שהוא שייך לאחת מאותן מכוניות ענקיות דמויות ג'יפ שהחלו למלא את הרחובות בשנים האחרונות.
סובבתי את ‡ראשי‡ שוב לעברה, כל כך מהר שכמעט שמעתי את הצוואר שלי נתפס.
‡ראשי‡ נשען אחורנית על הדלת, ועיניי נעצמות לשנייה אחת.
בחברתו לא חשתי בעול המשא שעל ‡ראשי‡ כמו בפעמים הקודמות.
אך ‡ראשי‡ ורובי בענייני פיננסים.
אני מורידה את ‡ראשי‡, מרגישה קצת אשמה על שאני מפקפקת בכך שהוא עמד במילה שלו.
הוא טפח בחביבות על גבי בידו העבה והגדולה, משך את ‡ראשי‡ אליו ולחש, ״אני לא יודע מה קיפר מנסה לעשות כאן, אבל זה ממש על הפנים.
בכל פעם שאני מפנה את ‡ראשי‡ הסיכה מנצנצת בשמש.
צרור כדורים תועה שורק מעלי, מנתץ את השקט, מאלץ אותי להוריד את ‡ראשי‡ בבהלה.
הנחתי את ‡ראשי‡ על כתפה בחיבה.
הקשיש בחן אותי לרגע ואז שם ידו על ‡ראשי‡ ונישק אותי כמו את כולם.
בתוך ‡ראשי‡ עוד מרצדת התמונה שלך על המיטה בבית ההלוויות.
שומן מזוקק, כתבתי לאט, היפריקום; שום, חמישה קילוגרמים; אכילאה; כתבתי גם בוראג' רפואי, אבל אז הנדתי את ‡ראשי‡, מחקתי את השם וכתבתי את שמו הישן יותר.
רגוע - בוודאי, אלא שלעתים תכופות במהלך היום ‡ראשי‡ מתעורר לשאגה עמומה, כמו כבשן משרפה.
אני, מסיבה לא ברורה, הפניתי את ‡ראשי‡ לעברה למבט של פרידה.
החדרתי את ‡ראשי‡ עמוק אל תוך חיקו והרחתי את ריח זיעתו שהיה מהול בריח הפחד.
השוטרים אחרינו ואם הם יצליחו להדביק אותנו, הם יתפסו קודם כל את ‡ראשי‡ השמוט קדימה.
היא הצמידה את ‡ראשי‡ אליה ואני הגברתי את הקצב.
אם אני מפנה את ‡ראשי‡ כך שהכנפיים הלבנות המקיפות את פני מכוונות את מבטי כלפיו, אני יכולה לראות אותו כשאני יורדת במדרגות, עגול, קמור, ראי בין שני חלונות, דומה לעין של דג, ואני בתוכו כמו צל מעוות, פרודיה של משהו, דמות מאגדות בגלימה אדומה, יורדת לקראת רגע של אי־זהירות שכמוה כסכנה.
התחלחלתי וסובבתי את ‡ראשי‡ ממנו לעבר החלון בתקווה שיבין שאיני מרוצה מסוג כזה של הומור.
‡ראשי‡ היה עליי סחרחר, חולשתי והרגשתי הרעה גברו, נפלתי לאחור מותש בכיסאי, כשאני מכסה את עיניי בידיי.
הוא נשכב לצידי, הניח את ‡ראשי‡ על לוח ליבו, מאפשר לי לשמוע את הפעימות שהתנגנו במעמקי גופו, מה שהרגיע אותי תמיד.
הוא הניח את ידו על ‡ראשי‡.
כך התבוננתי, יושב על שולחן הכתיבה, מרפקי שעונים על דופן החלון, ‡ראשי‡ נח בכפות ידי, מצחי ואפי נצמדים לשמשה.
נשכבתי לאחור, השענתי את ‡ראשי‡ על הכר ובהיתי בתקרה.
עם השנים הקופסה עם מחלפות ‡ראשי‡ נעלמה באופן מסתורי.
זה היה מקום עליז, אך, שוב, ‡ראשי‡ לא היה בעבודה: גולדשטיין הפחח היה מכין דוודים גדולים מלוחות אלומיניום, ואני תמכתי בהם בשבילו והאזנתי לסיפוריו על העיירה בפולין.
הנחתי את ‡ראשי‡ על עיקול כתפו כעת, אחזתי את זרועו בכף ידי ונשמתי עמוק את עורו.
אני מעלה כאן את האירוע הראשון שאני יכול לזכור: עמדתי בפינה של חדר שינה, פונה אל הקיר, ‡ראשי‡ שמוט כלפי מטה ועיניי נעוצות בדם אשר זרם בשטף מאפי וגלש לאורך רצפת החדר.
- אושו חשתי את קרירות המתכת כנגד ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ היה כבר רחוק מכל הלימודים בבית הספר.
אני מטלטל את ‡ראשי‡, נדהם כמו תמיד נוכח התשוקה שלי אל אנה.
אני גוחנת קדימה, מרכינה את ‡ראשי‡ לעבר נקודת ההתנפצות של הגלים ונאנחת בתסכול.
סנטרו נח על קצה ‡ראשי‡.
הימים פשוט עברו, והם החליפו מילים קצרות ודוקרות בטונים קשים וחמורים, מלווים במבטי שנאה שחלפו מעל ‡ראשי‡.
אני מעביר את הטי שירט השחורה מעל ‡ראשי‡, בדרכי למקלחת.
ראשי כבר כאב מעוצמת המחשבות, סחרחורת, סופת הוריקן סביב ‡ראשי‡.
נשימותיי כבדות, ‡ראשי‡ מורכן ואני משחקת באצבעותיי.
מאכלים ספורים בלבד, בעלי שמות וכינויים לא מוכרים היו רשומים בתפריט הזה ואני גירדתי את ‡ראשי‡, תוהה מה משמעות שמות המאכלים האקזוטיים שלא ראיתי מעודי.
הרגשתי כל הזמן שחרב דמוקלס תלויה מעל ‡ראשי‡.
"חבל רק שלא הבאתי בגד ים," אמרתי ושלחתי מבט עורג לכיוון המים התכולים, משתוקקת להכניס את ‡ראשי‡ הדואב לתוכם ולהטביע את כל הכאב והמועקה.
הרמתי את ‡ראשי‡ מהמחשב והבטתי באורי במבט תמים.
ניחוח הבשר הנצלה בשיפוד על להבה גלויה אופף את ‡ראשי‡.
הנעתי את ‡ראשי‡ מצד אל צד, אבל היא המשיכה לדפוק.
באוטובוס, בדרך חזרה הביתה, ליטפה אמא את ‡ראשי‡.
הוא חתך את הסרט הדביק שחיבר את זרועותי אל הכיסא ושם שקית נייר על ‡ראשי‡.
וכשאני מטלטלת את ראשי, אני מרגישה כאילו אני נשכבת ומניחה את ‡ראשי‡ לצדה על הכר.
רק העברת ידה בנחמה על ‡ראשי‡ העידה על כך שהיא שוב שלי ואני שוב שלה, וכשננחת בישראל, זה יהיה כאילו לא עזבנו מעולם.
אני מקרבת את ‡ראשי‡ אליו, מקווה שהוא ייקח פיקוד וינשק אותי כבר, כי אני לא ממש יודעת מה לעשות.
את הסיגריה כבר כיליתי ועכשיו הצמדתי את ‡ראשי‡ אל חזה, מתרגע כך אל חום גופה ואל רכות שדיה והיא הניחה את שתי ידיה על ראשי וליטפה קלות את שערי.
אני מסתובב בבת-אחת, לבי נתקע בגרוני וערפל ממלא את ‡ראשי‡.
כרעתי על ברכי וקברתי את ‡ראשי‡ בין הידיים.
מתי יגיע היום הזה? לא חשוב מה יענה ‡ראשי‡.
החרטום צלל מטה, מחטיא אותי בקושי ומציף את ‡ראשי‡ בנד מים.
‡ראשי‡ כבר לא עובד, עכשיו הוא רק חלל עמום, צמר גפן דחוס החליף את דמויות מכריי ובני משפחתי.
הוא שולף בידו השנייה את הנשק המוצמד אל גבו ומצמיד אותו אל ‡ראשי‡.
לי זה יותר קל, אמרתי והשענתי את ‡ראשי‡ על כתפו.
היא הושיטה יד והחלה ללטף את ‡ראשי‡ בתנועות רכות אך מכניות.
צרחתי בתוך ‡ראשי‡, אימא!
כעת, לאור הזיכרונות, הרגשתי את כל גופי נמתח, הרמתי את ‡ראשי‡ וגיליתי שעמית נרדם.
כעבור כמה דקות, כשהרגשתי שנרגעתי מעט, הרמתי את ‡ראשי‡ וראיתי את הכאב שבעיניה.
"אני נציג המשפחה" אמר לרופא, והרים את הקצה העליון של הסדין שכיסה את ‡ראשי‡.
בזמן הנסיעה חזרה הביתה נזכרתי איך באמת הבוקר הזה החל ושוב הדאגות ניקרו את ‡ראשי‡.
‡ראשי‡ משיק לברכי, וידי, נשלחות מעצמן אחורה, ממששות ואומדות את מצב הגיבנת.
אם אסובב את ‡ראשי‡, אחזור לאחור, אני מסתתרת עם אחי בארון שבפרוזדור, משתופפת מעל נעליה של אמי.
הפניתי את ‡ראשי‡ באטיות לעבר הכביש הפרוש למרגלותי וראיתי בעברו האחר קמטוטי אדמה צהבהבים וגבעות נמוכות מנוקדות בסלעים לבנים, צרים וישרים כמו מצבות.
טמנתי את ‡ראשי‡ בחולצתו, ולתדהמתי הרגשתי אהובה.
אני מרגיש חשמל סטטי באוויר, מסובב את ‡ראשי‡ ונעצר על זוג עיניים שבולעות אותי.
‡ראשי‡ ובטני היו ריקים לחלוטין.
סובבתי את ‡ראשי‡ במהירות לעבר קולו, כאחוזת דיבוק, בכוונה לערער את ביטחונו בתנועתי.
מפעם לפעם הייתי רואה בחורה שנמשכתי אליה, ובעודי רץ הלוך וחזור עם קנקני הבירה שלי הייתי מפנה את ‡ראשי‡ ומנסה להעיף בה מבט.
מקומו של החיבוק הארוטי לא נפקד והוא מוזכר בשיר השירים פעמיים: "שמאלו תחת ‡ראשי‡ וימינו תחבקני" (מגילת שיר השירים, פרק ב', פסוק ו'; פרק ח', פסוק ג').
בקרון, אני משעין את ‡ראשי‡ על המושב וממשש לעצמי את העפעפיים העצומים כדי לבדוק אם העיניים שלי עדיין במקומן.
הלסת התחתונה שלי בלטה בתנוחה לא טבעית, ועיני היו פקוחות ומגולגלות לאחורי ‡ראשי‡.
התרוממתי על המרפקים, אבל ‡ראשי‡ נשאר איכשהו על הכר.
השיער שלי זה עתה סודר בבקבוקים לחים ארוכים, שלמרבה המזל האוויר היבש ירופף במהרה, סרט שיער רחב ונוקשה כרוך על ‡ראשי‡.
אני מסוחררת, משעינה את ‡ראשי‡ על כתפו, סופגת את התחושה.
צללתי לתוככי פנקסי רשימות המלווים אותי לאורך שנים רבות של שירות, קראתי שוב חלקי מחשבות שחצו את ‡ראשי‡, וחוויתי מחדש, באמצעות הקריאה, אירועים שבהם היה לי חלק.
דומם ישבתי, הרכנתי ‡ראשי‡ ודמעתי על לחיי.
מילים עברו מעל ‡ראשי‡ כמו להקות ציפורים.
הוא מנשק את ‡ראשי‡, קם מהמיטה ויוצא מהחדר, מגניב מבט אחורה, אני רואה את ההקלה על פניו כשאני לוקחת את הצלחת ואוכלת את הסלט וכמה חתיכות עוף, שהוא חימם במיוחד בשבילי.
שכטר נראה בהן גוחן מעלי, בבית־חולים, אוסף אותי בזרועותיו ומלטף את ‡ראשי‡, ממלמל באוזני ניחומים, מלביש אותי, כמעט נושא אותי בזרועותיו במסדרון אל המונית שמחכה כבר שעות בחוץ, משכיב אותי במיטה, מתחנן לפני שאסלח לו, שעוד יגיע הזמן שהוא יעשה לי עשרה ילדים, שוכב לידי כל הלילה, ובכל הלילות הבאים, אני מתחת לשמיכה, הוא מעליה, ומלטף אותי עד שהייתי נרדמת, מלאת רגשי אשם.
ואני עם הכובע השחור מנייר על ‡ראשי‡, שהפך בגשם לכדור-נייר רטוב, ולבי טוב עלי.
הייתי מפוחד כשאמרתי זאת, ‡ראשי‡ הסתחרר.
"מה קורה?" שאלתי והרמתי את ‡ראשי‡, מניחה את הסנטר שלי על בית החזה שלו.
חיבקתי אותו והנחתי ‡ראשי‡ על חזהו.
כעבור רגע, כשהתעוררתי לגמרי, הגיעה ההכרה שמשהו השתבש מאוד והוא עומד ליפול על ‡ראשי‡ המנומנם.
מה לעזאזל הוא עושה? הוא אחז בידיי והרים אותן מעל ‡ראשי‡, מדביק אותי לקיר.
‡ראשי‡ המונח על גבי שברי אבנים היה כאגוז קטן הכלוא בצבת של מפצח אגוזים, כמו מאיים להתנפץ.
הפניתי את ‡ראשי‡ וראיתי את לינדה מתקרבת.
‡ראשי‡ מלא בשברי תמונות.
את הנחת, ללא מילים, את זר יום ההולדת על ‡ראשי‡.
ובעיקר - ‡ראשי‡ במקום אחר: האולם הגדול בבניין רטיסבון מלא.
וכשאני מטלטלת את ‡ראשי‡, אני מרגישה כאילו אני נשכבת ומניחה את ראשי לצדה על הכר.
ניערתי את ‡ראשי‡ כדי להיחלץ מאחיזתו.
השענתי את ‡ראשי‡ לאחור.
טלטלתי את ‡ראשי‡ לצדדים בניסיון להשתחרר מן הלחץ הגובר עד מחנק.
אז הלכתי, וגם חזרנו בזמן לאוטובוס שלי, אבל מאז ‡ראשי‡ לא היה כבעבר.
מוקדש לזכרו של אבי מורי, עטרת ‡ראשי‡ - אשר קולא.
השמש סנוורה אותי, ‡ראשי‡ נלחץ לגדה הרכה.
אני זוכר עייפות כה כבירה, עד כי ביקשתי להניח את ‡ראשי‡ ולהיעלם, לפוג מן הארץ ולהתמוסס כליל.
בלי אזהרה זינקו שישה חיילים ישראלים מתוך השיחים וחסמו את המכונית שלי, כל אחד מהם נשא מקלע, וכל מקלע כוון ישירות אל ‡ראשי‡.
היא עמדה בקצה המגרש, ומרחוק יכולתי לראות את הפחד האינסופי שבעיניה, שלא נמוג גם כשזיהתה את ‡ראשי‡ שבלט מעל ראשי הילדים שסביבי.
כופפתי את ‡ראשי‡ קדימה ומחיתי את הזיעה ממצחי בשרוול חולצת הטריקו.
קרחת? מאיפה בא לו הרעיון הזה? טלטלתי את ‡ראשי‡, וגם הבבואה שלי עשתה כן.
שאלתי את אבא: "מתי סבא יחזור אלינו?" אבי ליטף את ‡ראשי‡ ואמר: "אף פעם, בן!" לא הבנתי: "אבל מה זה אף פעם?" תבעתי לדעת.
סיננה לעברי וניסתה להסיט את ‡ראשי‡ מהשתיים.
היא חיה בכלל? נולדה לעולם הזה? ימיה אינם אחרונים, אך פעימות ‡ראשי‡ חשות את זמן ההליכה אל הסוף.
אני מניעה את ‡ראשי‡ לשלילה מול הכוס המרחפת מולי.
מאורעות מהעבר מתערבבים זה בזה בתוך ‡ראשי‡.
המגע שלו שילח אל תוך ‡ראשי‡ - כמו מכת ברק - את הכאב הנורא ביותר שחשתי עד עכשיו.
נשכבתי על המיטה כשכפות ידיי מאחורי ‡ראשי‡.
איכה ילין הניצוץ באבן דומם, ומי השכין את הצללים האלמים בקירות הבית? מי יערום הררי אש בשולי רקיע, ומי יאחיז את הלבנה בסבכי יער? אנה תנהרנה ארחות עבים, ואחרי מי ירדוף הרוח בשדה? מה רננת בשרי לבקר והמון לבבי לפנות ערב? מה למימי המעין כי יבכו חרש ולמה יצא לבי להמיתם? כתרוני הפלאים, השיגוני, עברו ‡ראשי‡ הקטן והדל - ואין מנוס ואין מפלט.
כל מה שאני שומעת זה את הלב שלי, שכנראה עבר מבית החזה והולם בתוך ‡ראשי‡.
"אפשר גם?" היא צצה מאחור, מעבירה ידה על ‡ראשי‡.
נישן גב אל גב? פנים אל פנים? נתחבק? נשכבתי על הגב ושמתי את ידיי מאחורי ‡ראשי‡, תוהה איך קרה ששוב אנחנו ישנות יחד והפעם מבחירה.
סובבתי את ‡ראשי‡ לראות את מי, וגל חיוך הרים את גופי כמה סנטימטרים טובים באוויר.
הנדתי את ‡ראשי‡ לשלילה.
כשהייתי בא לביתם היתה מלטפת את ‡ראשי‡ ופעמים רבות היתה מתכופפת אלי ולוחשת לי, אמא אוהבת אותך, היא רואה אותך כל הזמן גם אם אתה לא רואה אותה.
מה שבאמת הייתי רוצה זה לכסות את ‡ראשי‡ בשמיכה.
התאפקתי בכל הכוח שלא לצחוק, והעזתי להשחיל את ‡ראשי‡ פנימה.
‡ראשי‡ בין שתי ידיי.
גלים קטנים עטורי ציצות קצף זדוניות, נשברו בלא הרף מעל ‡ראשי‡ ולתוך פי, מעוררים בי עוויתות חנק נוספות.
כשדיברתי עם גאיה והיא הלכה וקיבלה יותר ויותר נוכחות במחשבותי, הרגשתי כאילו אני מצליח לנצח את הבדידות הנוראה הנצחית הזאת שבתוך ‡ראשי‡.
חברת הודו המזרחית מייבאת צעיפי משי צבעוניים ללונדון, ומדי פעם אני נפרדת בשמחה משילינג אחד פה ושם וקונה אותם, וכשמוציאים אותי לקשט את אירועי קבוצת הפעילים אני תמיד כורכת אותם על ‡ראשי‡.
הרכנתי את ‡ראשי‡ ונוכחתי לדעת שאצבעותי צבועות בשחור, והשורות שכתבתי בעמוד הפתיחה לספר הופכות לכתמי דיו, דומים לאלה של מבחן רורשאך.
הנדתי את ‡ראשי‡ לשלילה, מילאתי את הפה בבירה ושיחקתי בה בלשוני.
בזמן שעמדתי שם ודיברתי, התרחשה כעין סובלימציה מודעת למחצה באחורי ‡ראשי‡, הצטללות גדלה והולכת של המשמעות האמיתית של שטף הרגשות האישיים וההכרה הציבורית.
הוא נועץ את מבטו בנקודה כלשהי מעל ‡ראשי‡ ומכחכח בגרונו.
בכל זאת ציפיתי שיתפוס אותי מאחור כשיצאתי החוצה, התכוננתי לקראת המכה שתטיח את ‡ראשי‡ בדלת עד שאאבד את ההכרה, אבל דבר לא קרה.
ענני יתושים זימזמו מעל ‡ראשי‡, גדרונים התעופפו בין השיחים, וירגזים כחולים ניתרו מענף לענף.
כשגם הטוב הזה הגיע לקיצו התהפכתי על הבטן, הנחתי את ‡ראשי‡ על זרועי ועצמתי את עיניי כדי לישון.
אבל, ימים אחדים אחרי אותו בוקר היא מצאה במחלפות שיער ‡ראשי‡ ביצי כינים, ולמורת רוחי, בכיי ותחנוניי, גזזה אותן.
איטליה מאז ומתמיד אני כותבת בתוך ‡ראשי‡, כמו על דף לבן, אבל אף־פעם לא כתבתי תאריכים: כל יום נרשם כיום סתמי, בלי זיכרונות או תקוות, בלי לדייק.
הייתי הרבה יותר נמוכה ממנו וחשתי את קולו זורם ונופל על ‡ראשי‡ כזרם חשמל ואת חום נשימתו בשערי הרטוב.
היססתי לרגע, ואז טלטלתי את ‡ראשי‡.
מבוישת עד עמקי נשמתי רצתי לתוך הבית היישר לחדרו של סבא, נשכבתי על מיטתו וטמנתי את ‡ראשי‡ בכר, עיניי מוצפות דמעות מבושה.
אני מפנה את ‡ראשי‡ ימינה ומביט בעיניו, בשלווה הבלתי צפויה בסערה הזו.
"טיפשה אחת, בתור תאריך לחתונה," ענה מיכאל בטון קרוב לחמלה, וליטף את ‡ראשי‡.
טיפת מים נושרת על ‡ראשי‡.
וניה שוב נצמדה אלי כשפסעתי בצעדים מהירים ברחוב, נשימותינו אפפו את ‡ראשי‡ כמו ענן עשן לבן.
הרכנתי את ‡ראשי‡ ככל שהסיפור הלך ונעשה קודר.
אני מסיטה את מבטי ומרימה מעט את ‡ראשי‡ כדי לפגוש את עיניו הכחולות של הבחור המסוקס שהתיישב לצדי.
נענעתי את ‡ראשי‡ ופטרתי אותו במשיכת כתף.
אווירת הפייסטה היתה מתוחמת בכיכר רבועה מושלמת: ארבעה קווים ארוכים של נורות חשמל תלויות על חוטים שנמתחו מעמוד לעמוד בפינות וגידרו פיסת לילה בהיר שריחפה ממש מעל ‡ראשי‡ הכול.
משהסתיים ערב הסיפורים השכיבני דוד יאנק במיטה רכה במיוחד, חופן את ‡ראשי‡ בידיו הענקיות, מלטף ומשלח בי זרמים.
אני מרכינה את ‡ראשי‡ מול האלה ומבקשת שתעניק לי כוח לקראת הקרב שבו אלחם למען בבלי.
הרמתי את ‡ראשי‡ וראיתי את מעגל הסקרנים שהתגבש סביבנו במהירות.
הם צילמו אותנו כשנכנסנו ומבלי דעת הרכנתי את ‡ראשי‡.
במנוסתנו מהגרמנים בעת אחת ממתקפותיהם באזורים אלה, בעודנו מתאכסנות ללינת לילה באחד מבתי האיכרים, עברתי בריצה מתחת לקערת המים הרותחים שבעלת הבית נשאה בידיה, ‡ראשי‡ פגע בתחתיתה והמים הרותחים נשפכו על החזה שלי.
כבשתי אז את ‡ראשי‡, ואם כי לא הייתי חייב גיוס במלחמת השחרור, לא הרפתה ממני השאלה בזכות מה אתה יושב בכנסת, זו שהוקמה בזכות הלוחמים והנופלים במלחמה זו?
הסרתי את השריון שלי, ואני שוכב ומשעין עליו את ‡ראשי‡.
