דקות ‡אחדות‡ עמדתי שם, מביטה במקום הריק, המיתמם, כאילו לא היה עד ל מתי תחזרי, אמא? ול כמה שאפשר יותר מהר.
בדיוק לפני דקות ‡אחדות‡ נגמר יום הולדתה.
רק לפני עשרות שנים ‡אחדות‡, ישבו במשפחות "אשכנזיות" שבעה, על בניהם ובנותיהם, שהתחתנו עם יהודים.
במשקפיים הוורודים שאתה מרכיב לא רואים את הפחד שיצרת, לא רואים את הייאוש מאובדנה של חברת מופת, חברה חופשית, סובלנית ומכבדת, והנאום שלך אך לפני דקות ‡אחדות‡ מראה עד כמה איבדת את זה.
עד לפני שנים ‡אחדות‡ הייתה פסנתרנית מוזיקה קלאסית, והופיעה בקונצרטים ואירועים שונים לעתים לצד אחיה אריה רזיאל.
כעבור דקות ‡אחדות‡ הודיע פייר שגם הוא יוצא, והלך בעקבות אחיו.
"קיצור שולחן ערוך" בעקבות התלמוד קובע מגבלות ‡אחדות‡ על קיום יחסי מין, ובהן:.
השומר מבקש ממנו להמתין ובתום דקות ‡אחדות‡ הוא חוזר.
נראה לי שזמן רב עבר אך מתברר שחלפו רק שניות ‡אחדות‡ כי אמי מחליקה עכשיו למושב האחורי, ראשה כמעט נוגע בגג שעליו חייה ארוזים.
מפקד הבסיס ממשיך לדבר בטלפון דקות ‡אחדות‡, ואז פונה למלאכת התחקור המפרכת.
אחרי שהתבוננה במשך דקות ‡אחדות‡ בעוגה המאבדת ממוצקותה מבלי שהצליחה להחליט מה לעשות, שמעה את פעמון דלת הכניסה מצלצל, ומאחר שהיתה זו אחת מחובותיה תיקנה את כובעה, החליקה את הסינר, בדקה שגרביה מיושרות ויצאה למסדרון.
אנשיו גם השתתפו ביצירת הקדימונים ששודרו פעמים ‡אחדות‡ ביום בערוץ השני.
בדרכי אל בית־הספר הייתי עובר יום־יום על־פני אותו אתר מצודד, ופעמים ‡אחדות‡ כבר נכנסתי לשם ומטבע ניקל בידי, לקנות קצת דברי מתיקה זולים, סוכריות־לתת או ממתקי פירות, ככל שיתירו לי אמצעי.
ספרד היתה מצויה במלחמה עם אנגליה, וציי הספינות - שחצו את האוקיאנוס להודו בלוויית משמר כבד של ספינות הצי המלכותי עד לפני שנים ‡אחדות‡ - חדלו להפליג.
טטיאנה צפתה בהם במשך דקות ‡אחדות‡, ואחר כך חזרה פנימה.
מדי שנה בשנה החכירו את האדמה לפלחים מהכפרים הקרובים; הללו היו באים הנה לחרוש, לזרוע ולקצור, והיו עוברים פעמיים ביום מהלך פרסאות ‡אחדות‡.
דקות ‡אחדות‡ לאחר מכן יצא גם הוא.
כמה הערות על המדורים ועל ‡אחדות‡ מן הרשימות בגיליון זה:
מהר מאוד הגיע לסיכום שלמעשה אין לו מזון כלל, חוץ משאריות העוגה של ליאונרד ושקית חטיפים שנחבאה בתחתית המזוודה וכן חפיסות ‡אחדות‡ של סוכריות לימון חמוצות.
ולנברג התגלה כאיש עסקים ברוך כישרונות, ובתוך שנים ‡אחדות‡ הפך לשותף בחברה.
קיימתי פגישות ‡אחדות‡ עם הספקים שמוצריהם נראו מעניינים בעיניי.
זה היה אחד השכנים שמצאו את אביו שנים ‡אחדות‡ קודם לכן בחדר המדרגות, אחרי השבץ.
עם הצמיחה המהירה של תעשיית המכוניות, המתכת, הטקסטיל, הרכבות ועוד, עלה מספר העובדים בארגונים ממאות ‡אחדות‡ לאלפים.
‡אחדות‡ מן הגברות נרתעו כאילו בושו בעניין הנשי שלהן בלבוש.
לכן, הם ביקשו לאתר מתוך מקבץ גדול מאוד של תסריטים אפשריים למגמה מסוימת, את שני התסריטים האפשריים ביותר (או לכל היותר שלוש), לנסחם היטב, ולהכין עם הארגונים אשר להם הם ייעצו, פרוצדורות תגובה ‡אחדות‡.
אני מכחיש שאומקונטו היה אחראי לפעולות ‡אחדות‡ - פעולות שברור לחלוטין שאופיין אינו תואם את מדיניות הארגון - כפי שנטען בכתב האישום נגדנו.
‡אחדות‡ רצו ללכת הביתה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ ז'ולי צועדת בחיפזון במסדרון הארוך המפריד בין משרד המנהל לבין חלל המסחר.
רבים מהם עברו למרכזים העבריים בוורשה או באודסה; לאחר שעזבו אותם התגוררו חלקם שנים ‡אחדות‡ באוסטריה, גרמניה או שוויץ, ומשם עלו ברבע הראשון של המאה העשרים ואחריו לארץ-ישראל.
לאחר שעות ‡אחדות‡ של טיסה נדמה היה לי כי גם אני שוקעת מעט בשינה.
מילים ‡אחדות‡ סימן בקו תחתון בדיו אדומה.
בתום חקירה קצרה נקבע שהכנופיה מנתה כנראה ארבעה אנשים חמושים היטב; ואכן, חבורה של ארבעה גברים שכאלה סעדה בכפר הסמוך מונז'רון, שעות ‡אחדות‡ קודם שהמרכבה הייתה אמורה להגיע לשם, והתנהגותה הייתה חשודה.
אני הגעתי, כמו שאמרתי, לקהילות ‡אחדות‡.
מיסירילי הביט בה דקות ‡אחדות‡ מבלי להניד עפעף.
כפרים אלה, שמספר שנים לפני כן מנו מאות ‡אחדות‡ של תושבים, גדלו פי כמה.
אני משער שעזב את הארץ לפני שנים ואולי הוא מתגורר באחת ממדינות אירופה הקרות - ראיתי שלפני דקות ‡אחדות‡ נחתה טיסה מסטוקהולם.
לדעתו של הרופא, שהגיע אחר חצות ובדק את סבתי כשאחי ואני היינו שקועים בשינה, נותרו לסבתי רק שעות ‡אחדות‡ לחיות.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן - זוג זה שמערכת היחסים שלו הייתה כל כך שבורה - נמצאים עדיין יחד.
העיתונאי נייט סילבר נהנה במשך שנים ‡אחדות‡ מהצלחה מדהימה בניבוי תוצאות הבחירות לנשיאות בארצות הברית עבור הניו יורק טיימס, בזכות גישה סטטיסטית שלמד כאשר כתב על בייסבול.
לנשיא סמכויות ‡אחדות‡ בתחום הטקסי, כגון חתימה על חוקים, הסמכת שגרירים של ישראל, קבלת כתבי האמנה של שגרירים זרים וחתימה על אמנות בין ישראל למדינות אחרות.
החברה הפיקה שישה סרטים מצוירים וכן סדרות טלוויזיה ‡אחדות‡ על פו הדב, ושיווקה מאות מוצרים המתבססים על דמותו.
דוגמאות ‡אחדות‡ לתופעות לוואי הן שינוי במצב הרוח, ישנוניות, הליכה לא יציבה.
כעבור שניות ‡אחדות‡ נעלמה מכוניתם בהמשך הדרך.
הסכם טרום נישואים בא לפתור ‡אחדות‡ מהבעיות שעלולות להתעורר בשלב זה.
לצערי הרב, כאשר בעוד דקות ‡אחדות‡ נצביע, אתם לא תוכלו ללכת למראה ולהסתכל על פניכם, מכיוון שאתם בהצבעתכם בוודאי תמעלו – תמעלו בעי"ן – בחובה שלכם לייצר שוויון לנו ולדורות הבאים במדינת ישראל.
"הוא חזר אלינו", לוחשת הרבנית באוזני בעלה, המאושר, דקות ‡אחדות‡ לפני שהוא מחזיר את נשמתו לבוראו.
הוא עבר בהצלחה את בחינות הכניסה והחל בלימודי הלחנה, צעיר בשנים ‡אחדות‡ מכל יתר הסטודנטים.
וכל מה שקדם לכך כתבתי לפני שנים ‡אחדות‡ בסיפור שתמצא בעיתון שהשארתי לך על שולחן הסלון.
קרא הרוזן כשהוא פוקח עיניים לחות ומפסיק בכבדות את נשימתו פעמים ‡אחדות‡ מחמת אנפוף, כאילו הגישו לחוטמו צלוחית של מלח־חומץ חריף.
בנימה מתנצלת למדי הסברתי שכבר שנים ‡אחדות‡ אני צמחוני, אבל שאינני רוצה לגרום לו טירחה.
סוניה ואני החלפנו ביניהם כדי שתוכל לנסות גם עם שנקר, שינק רק שניות ‡אחדות‡, התחפר בה, ונרדם.
את שובו של מוסינזון לישראל, לאחר מלחמת סיני, משהות של שנים ‡אחדות‡ בארצות הברית, תיאר זאת "העולם הזה" במילים: "לאחר שחלפה סכנת ההפצצות שב לארץ".
הנקבה ממליטה פעמים ‡אחדות‡ בשנה, וגודל השגר נע בין ארבעה לשבעה ואפילו 12 ולדות.
אלו הן דוגמאות ‡אחדות‡ לכך שמדובר באנשים שהם אולי לא יהודים, אך בהחלט אינם גויים.
כיום רק משפחות ‡אחדות‡ בהודו הן "שנוואר טאלי", כי רוב הקהילה חיה כיום בישראל.
אני גאה ושמח להודיע לכם שלפני שעות ‡אחדות‡ קיבלתי בשמכם, בשם הכנסת, את פרס משרד המשפטים לשקיפות שלטונית, פרס דו-שנתי שמביע הערכה של צוות השופטים, של הוועדה שקבעה את הזוכים, לצעדים שהכנסת עשתה בתחומים האלה, של שקיפות, הקמת מאגר החקיקה, שידור ישיר מוועדות, אפליקציה של הכנסת והצבעות אלקטרוניות בוועדות, ועוד כהנה וכהנה.
נכשלתי פעמים ‡אחדות‡ בבחינות ההסמכה לעיסוק בנדל"ן.
מזוודות ‡אחדות‡, משובחות, לכל המשפחה, ולכל אחד מהילדים המזוודה הקטנה שלו.
כל מטרה של כישורי חשיבה גבוהים עשויה לכלול בתוכה מטרות ‡אחדות‡ של כישורי חשיבה נמוכים יותר וכך, המטרות ברמה גבוהה ניתנות לשבירה לכאלו ברמה הנמוכה.
שנים ‡אחדות‡ קודם לכן אף הצליחו נבחרות חתירה מקליפורניה לזכות פעמיים במדליית זהב אולימפית.
במהלך המעקב הם איבדו את רכב היעד פעמים ‡אחדות‡, והחסירו עקב כך כמה פעימות לב.
אחרי שעות ‡אחדות‡ של קריאה בעיתונים והרהורים על דבר הבולגארים ושחרורם העתיד, ופתאום והנה כמו ברק הבריק לפני עיני, ומחשבתי עפה ממעברות שיפקה בבלקאן למעברות הירדן בארץ-ישראל וקול פנימי תמוה שמעתי קורא אלי:
״וחוזרת על אותה מלה פעמים ‡אחדות‡?״ ״כן.
חיה שנים ‡אחדות‡ באפריקה במסגרת עבודתו של בעלה כמהנדס, ולאחר מכן השתקעה המשפחה בארצות הברית, שם השלימה דוקטורט בספרות עברית.
אף על פי כן אספו נערי "עזרא" עשרות ‡אחדות‡ מבין ילדי העניים לשעה וחצי ביום ולימדו אותם קריאה נכונה, בהברה ספרדית, דיבור עברי וכתיבה.
הראל עצמו התלווה לצוות אחר של מתנקשים כמה לילות לפני כן, וגם הוא ארב שעות ‡אחדות‡ במכונית ממתינה, עטוף במעיל עבה ומכורבל בשמיכה, לצד מתנקש מאומן אחר של שמיר, מחוץ לביתו של קליינווכטר בלראך.
שנים ‡אחדות‡ למדתי פסיכולוגיה ופילוסופיה של המזרח ושל המערב, מיסטיקה, כל המדעים המודרניים, הכל.
עד לפני שנים ‡אחדות‡ היה בית יד־לבנים בניין לא גדול, צבוע לבן, מוקף בשורה ישרה של ברושים מחודדים.
אמי הזעיקה רופא וזה החיש את הלפגוט הפצוע הנאנק מכאבים לבית החולים, משם חזר אחרי זמן מה הביתה, להתייסר בשממון זקנתו עוד שנים ‡אחדות‡ עד שהצליח, והפעם בלא לנסות לזרז הליכים, להגיע אל מותו.
במרחב זה תהיה משימתו של המחפש לזהות את מה שגורם לו התרגשות עזה, טלטלה נפשית, רטט והתפעמות - תחושות המשקפות חוויית ‡אחדות‡ עם העולם שמחוצה לו.
לשם איתור סיכונים נדירים יותר (פחות מאחד לאלפיים ומטה) נדרש מספר גדול יותר של נבדקים, והם מתגלים רק שנים ‡אחדות‡ לאחר השקת התרופה והפצתה לקהל הרחב.
מעניין שדיון ב"כיתות הומוגניות" שב ועולה מדי שנים ‡אחדות‡.
כמומחה לשמות משפחה, הגיש במשך שנים ‡אחדות‡ פינות קבועות בנושא בתוכניות הבוקר בערוצי הטלוויזיה השונים.
החל משנות ה-90 רוב הקואליציות היו צרות, אך פעמיים הוקמה ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, שכללה חלק ניכר מסיעות הכנסת, שראשי המפלגות הגדולות (ליכוד ועבודה) כיהנו בה כראשי ממשלה ברוטציה.
לפני שנים ‡אחדות‡ סיפר לי בנו, רפאל סנצ'ס פרלוסיו, את גרסתו.
שלוש הלידות הקודמות לימדו אותה שבעוד דקות ‡אחדות‡ יתחילו צירי הלידה ובעוד שעתיים יפלס תינוקה את דרכו מרחמה אל אוויר העולם.
בדרך כלל אנחנו לא שומרים את המידע הזה בראש למשך זמן רב - אלא למשך שניות ‡אחדות‡ או משהו כזה - ולרוב נתקשה להיזכר מה שמו של אותו אדם או של הספר ביום המחרת.
הם במרחק פסיעות ‡אחדות‡ מהקרון שעה שהבהלה והדריסה פורצות.
"כן, זאת המיטה שלך," אמרתי. "אם זאת המיטה שלי, למה אני לא רוצה לעלות עליה?" הושטתי את ידי אל לחצן המצוקה להזעיק את האחות, ועדיקא, כאילו ניחש את כוונתי, התיישב על מיטתו, גרר את גופו מעלה ונשכב על צדו וכיסה את ראשו במגבת, וכעבור דקות ‡אחדות‡ כבר החל לנחור.
תהליך ההדרה של ישראל מהזירה הבין-לאומית הוא תהליך ממושך שהתחיל כבר לפני שנים ‡אחדות‡.
אני עבדתי ברשות השידור שנים ‡אחדות‡, בשתי נאגלות שונות, בשתי תקופות שלה.
פעמים ‡אחדות‡ בא לטנסונויל* בעת ביקורי שם.
מירי ראתה אותו רק פעמים ‡אחדות‡ בבית הוריה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ התנער וקם על רגליו, אך איש לא היה שם עוד.
אנדרש ראה אותה פעמים ‡אחדות‡ בבית הכנסת הגדול ברחוב דוהני, שבו התפללו לעתים הוא וטיבור בערבי שבת.
בפגישה הזאת החליטו המנהיגים הצעירים לפתוח במרד, ובסופה קם אהרון דולק ליבסקינד – הוא היה בן 30 – מפקד מרד גטו קרקוב, ואמר לנוכחים: אין נסיגה מדרכנו, אבל בזכותנו תופענה אולי בספר תולדות עמנו שורות ‡אחדות‡ שתספרנה על נוער יהודי אשר קם ונלחם על כבודו.
לזוג שהתגרש כעבור שנים ‡אחדות‡ נולדו שני ילדים: משה והילה.
לקביעת שכר המינימום משמשות דרכים ‡אחדות‡: חוק, תקנה מינהלית או הסכם קיבוצי.
הספר אמנם מתמקד בעשורים האחרונים (ארבעים שנה, נאמר במבוא), אך היות שממילא יש בספר חריגות ‡אחדות‡ למשוררים שפעלו לפני יובל שנים ויותר, כגון לאה גולדברג ואברהם חלפי, דומה שהיעדרם של נתן אלתרמן, אורי צבי גרינברג ואברהם שלונסקי מבטא הימנעות מכוונת משירה נשגבת מדי, שאינה בגובה העיניים.
לעומת זאת, נוכל לצאת מיד מסרי לנקה ולטוס דרומה מעל הים, מרחק של שעות ‡אחדות‡, עד לטריטוריה בריטית, לארכיפלג צ׳אגוס.
במהלך "מלחמת ההתשה" פעל צה"ל פעמים ‡אחדות‡ כנגד תשתיות אזרחיות של מצרים.
ילנה ניקולאייבנה נכנסה אל החדר שניות ‡אחדות‡ לפני שאנני החלה להגיש את ארוחת הבוקר.
אני יודעת שסיימתי את הזמן אבל אני חייבת להגיד רק משפט אחד: היום הבנו – בדיון השני שהתקיים – שהתקציב שהוקצה ממשרד ראש הממשלה לפני שנים ‡אחדות‡ לעניין טיפול ואשפוז פסיכיאטרי לנפגעות תקיפה מינית, ומיטות אשפוז כאלה, הולך להסתיים בסוף השנה הזאת.
הם מעולם לא דיברו על כך אבל הם עשו את אותה העבודה; אנדרס עבד בחברה שנים ‡אחדות‡ יותר ממרינה כך שאולי הוא השתכר מעט יותר.
בדתות מזרחיות ‡אחדות‡ (הינדואיזם, דת השינטו) יש ריבוי אלים שמקורו מיתולוגי, ובחלקים שונים של אסיה יש גם לבודהיזם סממנים דתיים מובהקים: ריטואלים דתיים, תפיסת הבודהה כאל, ותפיסת תורתו כמכילה אמיתות נצחיות ובלתי־ניתנות לערעור (פסלי הבודהה, הגדולים והמקושטים, וכן המקדשים והפולחן המתקיים בהם, אינם מזכירים כלל את מקורו של הבודהיזם, שהוא דרך להקטין את הסבל האנושי).
כאשר לפני שנים ‡אחדות‡ חקרה ועדה בינלאומית את הפקולטה למדעי הרוח באוניברסיטה העברית, תמך גארב ביוזמה לכלול את מדעי היהדות בתוך החוגים הכלליים – החוג למחשבת ישראל יהיה חלק מהחוג לפילוסופיה; החוג להיסטוריה של עם ישראל יהיה חלק מהחוג להיסטוריה כללית.
המדינה הצעירה, שהתקשתה להתמודד עם גלי העלייה המאסיביים - אלו שבתוך שנים ‡אחדות‡ עתידים לשלש את האוכלוסייה - החליטה להדק את החגורה.
אסתפק כאן בכמה הערות לא ממצות להצגת סוגיות מרכזיות ‡אחדות‡.
לורד הארווי - סבם של ג'יילס ושל אמה ברינגטון - התמוטט בעת הדיון דקות ‡אחדות‡ לפני שנשמע הפעמון הקורא ללורדים להצביע.
בשנת תקפ"א, הדפיס דרוהוביטשר בליוורנו שבאיטליה, קונטרס 'אשד הנחלים' שכלל ביאורים לדברי הטורי זהב והמגן אברהם מכתיבת רבי דוד שלמה, והוסיף להם תשובות ‡אחדות‡ מכתב היד 'נאות דשא' שהיה ברשותו, אלא שהדפיסם בעילום שם.
תפיסות ‡אחדות‡ בספרות הקבלה ומאורעות היסטוריים שהתחוללו בהשפעת הקבלה, מעסיקים את מוחה.
אנקדוטה קטנה תעיד על כך: לפני שנים ‡אחדות‡, כשהתגוררתי בבני ברק, אחזתי בידי את "על התשובה ועל הגאולה", ספר היובל לכבודו שערכתי ביחד עם בנו יבל"א, ד"ר אריאל גרוס.
פעמים ‡אחדות‡ הביע ביאליק ז"ל את רצונו לבקר את החצר של הרבי ולהבחין את ההבדל בין עולם המתנגדים שבליטא, שהשפעתם ניכרת בישיבת וולוז'ין, מקום חיזוק ה"תורה", ובין עולם החסידות, מקום ה"עבודה".
עיניו סקרו אותו שניות ‡אחדות‡, בעוד עיניו של ג'נדה מתרוצצות מצמרות העצים בסנטרל פארק, אי־שם הרחק מעבר לחלון, אל קירות המשרד המכוסים ציורים אבסטרקטיים ודיוקנאות של גברים לבנים בעניבות פרפר.
את גרסתו המלאה והערוכה של הספר שלחה לי העורכת שעות ‡אחדות‡ לפני שמסעו של אבא הגיע אל קצו.
לפני כן קיבל מעמידר דירה בערד, התגורר בה שנים ‡אחדות‡ ועזב, לדבריו "בגלל הנרקומנים".
הצמדתי את כפות ידי אל אוזני ולחצתי פעמים ‡אחדות‡ בקצרה ובכוח, כפי שהייתי עושה לעתים כאשר הרחשים האקראיים נעשו רועשים מדי.
עצרתי, אך נמשכת אחרי הגור, שהביט בי בעיניים גדולות מתוך קפל זרועותיו של דרור, המשכתי אחרי שניות ‡אחדות‡ ללכת.
הבית שבו התגורר בבריסל משמש כיום כמוזיאון, שבו מוצגות ‡אחדות‡ מיצירותיו וכן מוצגים חפצים אחדים המופיעים בציוריו.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, כפי שתואר בתקשורת, ראש הממשלה נפגש בסוף השבוע פעמיים במשך שעות ‡אחדות‡ עם משלחת של נשיא ארצות הברית ביחס לתוכנית להסדר באזור בניסיון לפתור את השאלה ההומניטרית של רצועת עזה.
היא בולעת פעמים ‡אחדות‡, אפילו פוקחת עיניים, שצבען הרגיל הוא כחול עז ואילו כעת הן נראות דהויות לחלוטין.
ועוד מלים ‡אחדות‡ על המצב הפוליטי האינטרנציונלי של הארץ: גם מבחינת הסטטוס הפוליטי האינטרנציונלי תופסת א"י עמדה מיוחדת במינה.
הכול נמשך שניות ‡אחדות‡ לכל היותר.
משהושבו פניו ריקם בזלזול, חזר וניסה פעמים ‡אחדות‡ לקנות לו אחיזה בחיים - ואילו צלח הדבר בידו, אין ספק שהיה מחדש מיד את כל חינגאות הזיקוקין שלו.
לתוך הטריטוריה של הזכר נכנסות לעתים נקבות ‡אחדות‡, אך הוא אינו מתיר לאף זכר אחר להזדווג עימן.
‡אחדות‡ מאבחנות אלו אינן חדשות ונידונו כבר בדברי מחברים קודמים, אך הגוון שבו צובע אותן הרב עיטם, הקשר שהוא טווה בינן ובין עניינים אחרים, זרים לכאורה, ושלל המקורות התומכים ונתמכים בהן מיניה וביה מעניקים להן יופי אחר.
שעות ‡אחדות‡ לפני הטיסה זומן להעיד בבית המשפט מטעם התביעה והגיע כבר עם המזוודה.
רוב התיירים באי מבקרים בו לשעות ‡אחדות‡, ורובם מתאכסנים באי קלימנוס או עוברים בקלימנוס על גבי מעבורות העוגנות לשעות אחדות בנמל.
המספר אפס נחשב טבעי לפי הגדרות ‡אחדות‡, ואינו טבעי לפי הגדרות אחרות.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן זכה החיבור האקדמי הזה ליישום מעשי ראוי.
יש סיבות רבות להסתייגות הזאת, ‡אחדות‡ מהן ראויות יותר מאחרות, אבל ניכנס לזה בהמשך.
המטוס קיפץ פעמים ‡אחדות‡ על פני המים עד שפחתה מהירותו והוא צף לאטו לכיוון האי.
אלה אמנם לא בשלו, ברובם, לכדי רווחים כלכליים משמעותיים, אך במשך שנים ‡אחדות‡ תרמו להזרמת הון זר לישראל שהפיח רוח חיים במגזרים מסוימים של המשק.
להמצאות ‡אחדות‡ השפעה מרחיקת לכת על רווחתם ואורח חייהם של בני האדם.
אחר כך אני יושבת על הרצפה הקרה במשך דקות ‡אחדות‡ ומחכה שנשימתי תחזור לסדרה.
סיבות ‡אחדות‡ לתופעה, המכונה ״תסמונת קובאד״ (Couvade Syndrome), הן, כנראה, קנאה בבת הזוג או הזדהות אתה וביטוי פסיכוסומטי למצוקה.50 אך למרות המעורבות המוגברת של גברים בהיריון ובלידה, עדיין מצפים מהאם לשינוי זהות כמעט מיידי ולהשתקעות טוטאלית בתינוק, ואילו האב מקבל ארכה מסוימת מסיבות ביולוגיות ״מקילות״ (הוא לא ילד, אינו מיניק, אין לו ה״אינסטינקט״ הזה).
חייה - בשוכבה, בקומה, במשחקיה, בתוך החדרים הגדולים והריקים והחשוכים או לאור השמש הזוהרת במרחבים הגדולים - עמדו במשך שנים ‡אחדות‡ בסימן פניה החיוורות, הדרוכות, החרדות של מיס וילסון ושל קולה הבהול והמתוח.
הדבר השני – הצהרה חד-חד-ערכית, שחזור של אמירות מלפני שנים ‡אחדות‡, האומרת בצורה מפורשת: ארצות הברית לא תאפשר לאיראן להחזיק בנשק גרעיני.
בייסורים קשים זחל אל תוך חורשת עצים דלילה והסתתר שם שעות ‡אחדות‡ כשהוא נאנק בכאביו, מאבד לסירוגין את הכרתו, בטוח שסופו קרוב.
שעועיות ‡אחדות‡ החליקו מזווית פיו של לני.
הסינמטק התל-אביבי, במסגרת הסדרה "יש קולנוע ישראלי", מכבד אותנו החודש בהקרנות ‡אחדות‡ של סרט זה.
הוא הוביל אותה אל עבר שולחן גדול שעליו היו פתוחות לרווחה מזוודות ‡אחדות‡ מול פני בעליהן הטרודים.
סיפוריהן של ‡אחדות‡ מאותן נשים מטפסים אל שיאי הכאב והרוע האנושי: פילגש בגבעה, רצפה בת איה, תמר בת דוד, אבל אף אחת מהן אינה מתלבטת או ניצבת מול בעיה מוסרית, ודמותה של אף אחת מהן אינה נראית בעינינו חידתית או מורכבת, ולכן נפקד מקומן מספר זה.
משכני הראשון היה דירת קרקע ששכרו בעורפו של בית ברחוב דיזנגוף, בחזיתו חנות יינות ומרחק פסיעות ‡אחדות‡ ממנו בית הקפה "כסית", שבו כילה אבי שעות רבות.
ימים אחדים מאוחר יותר, הגיע מבית הספר המכתב שדיווח על העדרי משעות לימוד ‡אחדות‡.
שנים ‡אחדות‡ מאוחר יותר, בהיותי נער מתבגר, ספון בבית-החולים, שבתי אל הכתוב שהיה מעסיק אותי בשאלות הרבות אשר נבעו מתוך הטקסט עצמו.
כנער, חייתי שנים ‡אחדות‡ באינדונזיה ושמעתי את קריאת המואזין בעלות החמה ובשקיעתה.
ישנו שפע ספרי אמרות, שהאמרות מקובצות בהם על פי קטגוריות ‡אחדות‡:.
לשניות ‡אחדות‡ לא ידעתי איפה אני, כאילו ריחפתי בתוך חלל עצום וריק.
אני יודע שדבר אחד הוא עושה שם – שתכף אני אגנה אותו בכל לשון של גינוי – אבל אני קודם כול רוצה לעסוק בדוח שמשרד התפוצות הגיש לממשלה ביום ראשון האחרון, דוח חשוב ואפילו רציני, שכמובן, נעלם מהתקשורת בתוך שעות ‡אחדות‡, בגלל שאת מי מעניין העולם היהודי? את מי מעניינת האנטישמיות? אלה נושאים שרחוקים מאיתנו.
מאז ילדותו כשהיה הולך עם אביו לבית הכנסת, לא חשב על "א-לוהי אבותינו", אבל הפגישה המוזרה הזאת העירה בתוכו משהו רדום, משהו נשכח, ובמשך שניות ‡אחדות‡ הוצף געגועים לאמונה התמימה של ימי נעוריו, שבהם נפגש עם א-לוהי אבותיו בתפילות (אלטנוילנד, מהד' קראוס, עמ' 25-26).
לאחר נישואיו נסמך שנים ‡אחדות‡ על שולחן חמיו בזביירצ'ה ומשמילא כרסו בש"ס ופוסקים נתמנה לרב ואב"ד בחרשניצה.
האדם הזה, רמי סדן, נבחר בנסיבות מעוררות תמיהה: המועמדות שלו לא הייתה על סדר-היום, היא הגיעה לידיעת החברים דקות ‡אחדות‡ לפני הדיון.
מצידה האחר היה נוף של שוק בקיץ, עננים לבנים, דוגיות ‡אחדות‡ הצפות להן במימי הנמל.
לפני שנים ‡אחדות‡ אפילו תירגמתי את היצירה מלטינית לעברית.
אני מלקטת אותן מסביב לקבר, יושבת לשוחח איתה מעט, מניחה כמה מהן על האותיות המתיישנות במצבה שלה, ‡אחדות‡ לחווה ולצבי, ואת השאר מציבה במטבח שלנו.
בספרים וולדמורט הוא אויבו הגדול ביותר של הארי פוטר, שלפי נבואה שניתנה שנים ‡אחדות‡ לפני אירועי הספר הראשון מחזיק בכוח להביסו.
בעוד דקות ‡אחדות‡, יואל חשב, היא תלבש סוודר דק מפני צינת הבוקר.
את ידה הימנית הניחה על דופן הארון ובצעדים חרישיים הלכה לאורך הדופן עד למראשותיו של הארון, ושם סוף־סוף עמדה מלכת וניצבה בעמידת דום צבאית כמעט, במשך שניות ‡אחדות‡.
זאת ועוד, ההחלטה של כל צבאות אירופה, חוץ מזה של בריטניה, להנהיג חובת גיוס לגברים צעירים לשנים ‡אחדות‡ יצרה אצל המעמדות השליטים תלות בשיתוף הפעולה וברצון הטוב של ההמונים.
אבל רק לפני שעות ‡אחדות‡, אני משוכנע שהשר יודע את זה, אני קורא שקופת חולים כללית קורסת.
מרינה ומייק נטשו את המקום, ודקות ‡אחדות‡ לאחר מכן הגיעו ניידות של המשטרה הצרפתית ושל שירות הביטחון הצרפתי ופשטו על הבית.
אם יוחלף נירון בבריטניקוס, סברה אגריפינה כי תוכל להמשיך את אחיזתה בשלטון עוד שנים ‡אחדות‡.
בשפות ‡אחדות‡ תרגום התנ"ך היה היצירה הכתובה הראשונה באותה שפה, ולכן היה צורך לעתים להמציא שיטת כתיבה או אפילו להמציא אלפבית לשם כך.
פעמים ‡אחדות‡ בשעת־התפילה הציצה הרוזנת בפני בתה המתמוגגים, בעיניה המבהיקות, והתפללה לאלוהים, שיעזור לה.
לאחר דקות ‡אחדות‡ הגענו אל קצה השדה, עלינו על המדרכה שברחוב חזקיהו המלך המוביל אל המושבה הגרמנית.
גייל לא ראתה שוב את קרי קול עד שנישואיה הוכרזו באדוואנס שנים ‡אחדות‡ אחרי כן.
שעות ‡אחדות‡ רק ישבתי ובהיתי בצוות החמ"ל מבצע את עבודתו - זה מרים טלפון ומושך לעברו את היומן, השני מתגלגל אל המסוף עם טלפון אחר צמוד לאוזנו, בודק תעודת זהות, ואילו השלישי מתעורר למשמע צליל התרעה קצבי, רוכן לעבר אחד המחשבים וכורז ארבע מילים לחמ"ל התצפיות שמעבר לדלת - שלוש למקום, אחת לקוד האירוע.
צמח היה גדול ממני בכמה חודשים ושמואל פוקס בשנים ‡אחדות‡.
עקב אילוצי תקציב, חוק זה, לצערנו הרב, יושם באופן חלקי; יושם באמצעות צו של השר, והיישום נדחה פעם אחר פעם בחוק ההסדרים, וגם השנה אנחנו בוועדה ניאלץ לדחות את יישום חוק יום חינוך ארוך בעוד שנים ‡אחדות‡, בגלל אילוצי תקציב.
ארנון נזכר בשיחה המרה שהייתה לו עם אמו שושנה לפני שנים ‡אחדות‡.
כדור שומן רכנה פעמים ‡אחדות‡ קדימה, כאילו חיפשה דבר־מה מתחת לחצאיותיה.
‡אחדות‡ מהן נופלות בתוך שטח הרצועה, מה לעשות, ורובן הגדול כבר מגיעות לתוך שטח ישראל.
אף כי לא אהבתי את לשונו המחוספסת, המעליבה בבלי דעת, ולא את תנועת ידו המבטלת, הפוגעת לפעמים אף יותר, והתנגדתי התנגדות עזה להתבטאויות פומביות ‡אחדות‡, לרבות הצעות תמוהות לפתרון בעיית השליטה בביירות, העיר הכבושה ולא נשלטת - כל השנים לא התמעט כבודו בעיני.
אוצר המילים של שפת תכנות מצומצם ביותר, והוא נע בין עשרות בודדות למאות ‡אחדות‡ של מילים.
המוכר שאל אותנו שאלות ‡אחדות‡, והסקנו שהוא שואל על תוספת למנה או על סוג הרוטב.
הערבים ניסו לפרוץ את שרשרת השוטרים ולהתקדם הלאה וכשנתקלו בהתנגדות המשטרה התחילו לידות אבנים בשוטרים וגם נפלטו יריות ‡אחדות‡.
אף על פי שלא היה בטוח בכך כלל, גאתה בלבו תקווה עולצת למחשבה שאולי זהו החתול ששעות ‡אחדות‡ קודם לכן ראה אותו שרוע בלי ניע בין האירוסים בגן של רוברטו.
במדינות ‡אחדות‡ התקיימו ב־1945 וב־1946 בחירות חופשיות, אך גם בכך אין לראות סימן לסובלנות של הקומוניסטים.
במהלך כחמש עשרה השנים שבהן התמודדה עם הסרטן, על איומיו והטיפולים בו וההחלטות הקשות שהייתה צריכה לקבל, הספיקה ליאורה להקים משפחה, ללמד תלמוד במסגרות ‡אחדות‡, לסיים את התואר השני שלה ולהתקדם בעבודת הדוקטור שלה כמעט עד להגשתה הסופית.
הדיווח מדויק, אלא שאין דיווח על כך ששעות ‡אחדות‡ לפני כן חמאס התקיף יישובים הסמוכים לעזה, באמצעות ירי רקטות או מרגמות, או שהמידע הזה מוצנע בתוך הדיווח.
חוליאן גרימאו, שעונה באכזריות חרף פרקי ידיו השבורים, נורה באישון לילה, בהיחבא ולאור פנסי המכוניות בחצר בית הסוהר של מדריד, קרבנצ'ל, שעות ‡אחדות‡ אחרי ההפגנה שלנו בפריז.
מדובר בנוהל של החזקת עצירים, שהמתינו שעות ‡אחדות‡ להעברה.
היא הושיטה לי את ידה, שטיפות גשם ‡אחדות‡ נפלו עליה, וענתה בחיוך אחרון:
השמים נצבעו בתכלת בלתי־טבעית מעל לפנסי הרחוב, ופעמים ‡אחדות‡ אירע שאישה העומדת ומצפה בקרן רחוב נגעה בזרועי, הישירה אל עיניי מבט מצועף מבעד לריסיה השחורים ופנתה אליי בקול מפתה.
הוא פתח לאטו דלת של מכונית, נרכן פנימה, התעכב שם דקות ‡אחדות‡ ואז הזדקף במקומו וסגר את הדלת.
חובה נעימה היא לי להודות למכון הרטמן שארח אותי במשך שנים ‡אחדות‡ ונתן לי הרגשה נפלאה של בית רוחני.
עוד לגימות ‡אחדות‡ מן הניחוח הפשוט, החזק, של פרחי הפלוקס הוסיף לה כוח.
יש גברים שמשפתיהם אני טועמת שפתונים שנשקו להם שעות ‡אחדות‡ או דקות אחדות לפני.
פעמים ‡אחדות‡ פתחו לוחמי חזבאללה באש לעבר חיילי צה"ל וגרמו להרוגים.
התנצלויות ‡אחדות‡ כאלה הביעו כמה מנהיגים ליטאים, כולם במהלך ביקור בישראל, אבל בכל הנוגע להתמודדות עם סוגיות שואה ממשיות, התוצאות הוכיחו בעליל שההתנצלויות היו למעשה חסרות משמעות.
שלב ראשון בקבלת השינוי הוא היכולת להגיד בכנות - עם וקהילה שמדירים ומפלים מחציתם אינם יכולים להתהדר בנוצות ‡אחדות‡.
הוא שב ונרדם במהרה, ובמשך שעות ‡אחדות‡ התעורר ונרדם לסירוגין, עד אשר הואר כל גופו בקרני השמש.
בשיחותינו דיברה יהודית על הגישות השונות של ‡אחדות‡ מהתנועות הציוניות באירופה ושל תנועות פוליטיות שהתנצחו בארץ-ישראל לפני קום המדינה.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי הכנסת, רבותיי השרים, היה מעניין פה לפני דקות ‡אחדות‡.
לפני שעות ‡אחדות‡, כשהכלבים המשוטטים פתחו בנביחות קצביות עזות ברחבי העיר, היא הניחה להם לבחור מהתיבה הפתוחה שעל המיטה המתקפלת.
הוא ממתין שניות ‡אחדות‡ והולך אחריה.
לפני שנים ‡אחדות‡ חיפשתי ביוטיוב את "הבה נגילה".
העובדה כי "קואגה" הוא השם הכללי לכל מין הזברה הייתה בין הגורמים לכך שאיש לא נתן את דעתו על היכחדות הזן המיוחד הזה עד לפני שנים ‡אחדות‡.
ביום ההוא לא ראה הנסיך אנדריי את פני אביו, אשר לא יצא מחדרו ולא הכניס לחדרו איש זולת העלמה בוריין וטיחון, ושאל פעמים ‡אחדות‡, אם נסע בנו.
נוצרו שכבות חברתיות שבאופן מסורתי "מייצרות" אינטלקטואלים, והן אותן השכבות שבדרך כלל מתמחות ב"חיסכון", כלומר הזעיר-בורגנות ומעמד הביניים של בעלי הקרקע ושכבות ‡אחדות‡ של הזעיר-בורגנות ומעמד הביניים של הבורגנות העירונית.
לי נראה לא פחות ברור שבמקרים ידועים יש לחיות ‡אחדות‡ בינה, מזה שיש להן חושים; אולם משתמשות הן בבינה זו רק בתחום המושגים הפרטיים, בצורתם ממש שבה קבלו אותם מחושיהן.
היו אלו שנים שאחרי מלחמה, שבה רבים מחבריו ומבני דורו נפלו, וגם שנים ‡אחדות‡ אחרי שאחיו הצעיר יהודה נפל במלחמת ההתשה.
עוד הוסיף השר, שהיה שותף מלא לפריעת סדרי ממשל ונתן יד למעשה ההטעיה של מתנחלי חברון שנים ‡אחדות‡ קודם, כי ה״בעיה איננה רק דמוקרטית.
פעמים ‡אחדות‡ היה רוסטוב, בעוטפו את ראשו, מבקש להירדם; אך שוב היתה הערתו של פלוני מבדרת את דעתו, שוב החלה שיחה מחדש, ושוב הריע צחוק עליז, ילדותי, צחוק ללא־סיבה.
אוריאל ויינברגר הקים לפני שנים ‡אחדות‡ את "בית הספר לזוגיות".
כמדומני החלפנו מילים ‡אחדות‡, אלא שאיני עתה זוכר את תכנן, ומה עוד, שאין הללו חשובות לעלילתי כלל.
לפני שנים ‡אחדות‡ החליט אחד ממכרי להקים עסק חדש.
שנים ‡אחדות‡ לפני שנבחר לינקולן לנשיא סירב אחד מאותם עמיתים־יריבים, אדווין סטנטון, להעסיקו בתור פרקליט במשפט, וכינה אותו "קוף גמלוני, ארך זרועות".
בעקבות גל ההתאבדויות ההמוני של צעירים, נאסר הספר שנים ‡אחדות‡ להפצה.
הוא לא ענה לטלפון שצלצל פעמים ‡אחדות‡.
לפני שנים ‡אחדות‡ זכה לאות "יקיר חיפה" על פעילותו הציבורית, ובכלל זה על פעילותו כראש העדה הספרדית בחיפה.
טכניקות ‡אחדות‡ מתאימות לזמנים מסוימים וטכניקות אחרות לזמנים אחרים.
כך עברו על פני יצירות ‡אחדות‡ והילד קרא אותן בהצלחה רבה למרות שלא למד אותן.
בשלב מסוים קפץ דניאל ממקומו והתחיל לחטט בשולחן עם כל המגירות, פתח ‡אחדות‡ וסגר אחרות, בחיפוש אחר מחזור שירים שכתב.
היא הביטה בי מהורהרת שניות ‡אחדות‡ עד שלבסוף התיישבה לצדי.
זה דקות ‡אחדות‡ שאני ניצב למול הדף, ותוהה האם עליי להמשיך, או שמא לחדול לגמרי.
דקות ‡אחדות‡ עוברות ואני חשה שוב טלטלה בכל הגוף.
מכיוון שהיו הרבה יותר אסירים מסוהרים, אבטחת כולם היתה כרוכה בטקטיקות ‡אחדות‡, שהחשובה בהן דרשה חלוקתם לקבוצות בשטחים המרכזיים הגדולים והפתוחים שבהם ישכבו כולם כשפניהם כלפי מטה.
‡אחדות‡ היו משעשעות, אחדות כמעט יפות, ואחת, אשה שאיבדה את צורתה, הכאיבה לסופר בגרוטסקיות שלה.
כנראה שלאיש רפאל בן־נעים לא הרחיבו את האישונים, כי כשיצא, לא התעכב אלא דקות ‡אחדות‡ כדי למסור איזה טופס בדוכן הרישום ואולי כדי לקבוע תור לביקורת.
דקות ‡אחדות‡ לפני כן, כשפסעה לצד המנהל במסדרון המוליך אל חדר הכיתה, פלט בחצי פה שכבר שלוש מורות חיילות התחלפו בכיתה הזאת מתחילת השנה אבל לבו אומר לו שהיא תקיפה מהן ובעזרת השם תתמיד במשימתה עד סוף השנה.
כך היה גם המשבר המתמשך של הקפיטליזם, משבר שהופג לשנים ‡אחדות‡ באמצע שנות העשרים.
אחת המבוכות בהקשר זה היא ששורות ‡אחדות‡ לאחר שכתב ב"איגרת השמד" שמי שנהרג ולא עבר כשאינו חייב הוא חוטא, הרמב"ם כותב ש"כל מי שנהרג כדי שלא יודה בשליחות אותו האיש [=מוחמד], לא ייאמר עליו אלא שעשה מצווה, ויש לו שכר גדול לפני ה' יתעלה, לפי שמסר נפשו על קדושת השם".
נתפסת לא מוכן, בקושי ידעת מה לומר, היית מבולבל וכבד פה מכדי להשיב על שאלותיו של ריזוטו אלא רק במילה אחת, אבל זאת היתה שיחתך הראשונה עם גיבור חוקי, ואף על פי שהיא נמשכה רק דקות ‡אחדות‡, חשת שעשתה לך כבוד השיחה הלא צפויה הזאת, מרומם על ידי התחככותך עם האיש הדגול הזה.
אף על פי שהיא לא ראתה דבר זה שנים ‡אחדות‡, עתה היא "ראתה" דברים, ממש מול עיניה.
פעמים ‡אחדות‡ בשבוע הייתי הולכת לספרייה הציבורית להחליף ספר, אבל לפעמים יכולתי לראות את העצב הגדול היורד עליו ומחליטה לוותר על הספר ולשעשעו בחיקויים.
5 שמעתי על עושה נפלאות, שאחרי פגישות ‡אחדות‡ שינה את חייה של המטופלת שלו - כך לפחות היא טענה.
סימנים הרבה יותר עמוקים וקיימים הניח בארץ השלטון הערבי-צמרי, אשר נמשך בהפסקות ‡אחדות‡ בערך 880 שנים, משנת 637 עד 1517, מלבד התקופות שבהן שלטו חליפות נוסעי הצלב (משנת 1099 עד 1291).
על אף שאת מרבית התצפיות פטרו כלאחר יד, תצפיות ‡אחדות‡ זכו לפרסום רב.
הם שוחחו בטלפון פעמים ‡אחדות‡ כשהיה בחופשה ואילנה לא הזכירה את הדוח.
בספרות המחקר הועלו השערות רבות ושונות בנוגע לראשית ישראל, ולהלן ‡אחדות‡ מהן:.
זה שנים ‡אחדות‡ שניסיתי ולא הצלחתי לשנות את ההרגל הבא: בטקסים שבהם יש חלק שבו מונחים זרים, בדרך כלל – למעשה תמיד, בשנים האחרונות – את הזרים האלה נושאות בזוג – –
המכוניות המגיעות לעיר מורשות לחנות רק בחניוני ענק בכניסה לעיר, חלקם בקומות תת-קרקעיות ‡אחדות‡ מתחת לפני הים.
תמונות משפחתיות ‡אחדות‡ תלויות על הקיר מול המטבח.
רזולוציות שונות: מסכי מחשב מתאפיינים ברזולוציות ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ מהחברות הגדולות במדינה מקיימות תוכניות ניהול רשמיות.
הזרם החשמלי נמשך שניות ספורות, והטיפול כולו עד ההתעוררות מההרדמה נמשך דקות ‡אחדות‡.
רוב הצרות שלה גרות באזור תל־אביב מרכז, ויש ‡אחדות‡ שמפוזרות בערים הקטנות שסובבות אותה.
אבל לאחר שנים ‡אחדות‡, כשגדלו, שיגשגו וליבלבו בירוק־עד רענן, הם הצהיבו פתאום ומיד אחר כך נשארו ערומים עם קווצת עלים ירוקים בצמרת, נלחמים לשאוב עוד משהו מהגוויות.
"אבל גם אני לא הייתי," אמרה כעבור שניות ‡אחדות‡.
פעמים ‡אחדות‡ השתלטו כוחות מצריים על מעוזים נטושים באזור שבין גשר פירדאן והאי אל־בלח.
במילים ‡אחדות‡, זוהי תורה שנוגעת לכל חומר ומתפתחת במהירות.
לפני שנים ‡אחדות‡ נשלחה בנסיבות לא ברורות לפנימיית בנות פרטית, שמנהלת אותה אשה בשם ריבה פרק, המחזיקה בדעה שהעולם מידרדר והולך בגלל טשטוש הגבולות בענייני אישות, וכי הישועה תתאפשר בחינוך מחדש לפוריטניות.
יש השערות ‡אחדות‡ באשר למקור השם "אירופה".
דמעות ‡אחדות‡ עדיין זלגו על לחייה.
הוא נעץ מבט נחוש בטלוויזיה, אבל כעבור דקות ‡אחדות‡ הזדגגו עיניו משעמום והוא החליט לעשות הפסקה קצרה.
מרבית ספריו תורגמו לעברית פעמים ‡אחדות‡ (חלקם על ידי מיכאל דק).
"לא צבעת את הבית," אמרה כעבור שניות ‡אחדות‡.
הלוא המסלול, המסע הזה לכיוון המאגר הביומטרי והתעודות הביומטריות הוא כבר בן שנים ‡אחדות‡.
דקות ‡אחדות‡ קודם נזכרה שפגשה אותו בבוקר ושרצה לדבר אתה.
הסברתי מדוע במתכונת הנוכחית, שנוהגת כבר שנים ‡אחדות‡, זה בלתי אפשרי, אבל כיוון שחבר הכנסת ג'בארין טען שלא תהיה לפקיד הזה השפעה, אז אני רוצה לומר באופן מאוד מסוים: בארבע השנים הקרובות – כי המינוי הוא לארבע שנים – בארבע השנים הקרובות נציג המשרד לשוויון חברתי נקבע במועצת מקרקעי ישראל, והוא איימן סייף, כנציג המשרד לשוויון.
פנייה דרך כבוד בלשון רבים ("ריבוי מלכותי"): הדרך שבה פונים אל מלכים, או שבה נהגו מלכים לדבר על עצמם, סגנון דיבור זה נפוץ בשפות לועזיות ‡אחדות‡ (וכך גם בתחילת ספר מלאכי: "אדונים אני").
הסוכרת היא אחת המחלות הנפוצות בעולם, ועל-פי ארגון הבריאות העולמי, כבר לפני שנים ‡אחדות‡ היו בעולם לא פחות מ-220 מיליון חולי סוכרת.
נפגשנו בחברת סי-פי מרקום, שבה עבדנו שנים ‡אחדות‡ יחד כשכירים בשנות השמונים המוקדמות.
לנער הגרמני היתה יד מהירה שפגעה בלויד פעמים ‡אחדות‡ עד שלויד הלם בו בשמאלו והפיל אותו ארצה.
אני פוקח עיניים בזהירות, ממצמץ פעמים ‡אחדות‡.
דקות ‡אחדות‡ התעסק וילנב במנעולים שסגרו את התיבה הגדולה.
בשיטת המיון ההיררכי הנהוגה בתחום זה, מוגדרות מחלקות ברמות ‡אחדות‡.
אני מבקש לתקן את המשמעות של הזעם שהופנה בדבריך, חברי בצלאל, כלפי חוק הסדרת הבדואים כפי שאני הבאתי בפני הממשלה לפני שנים ‡אחדות‡, והתיקון יהיה כזה: במרס 2013 חדלה כהונתי כחבר הכנסת.
לאחר שהכירו בשנת 1917 נפגשו פעמים ‡אחדות‡ בלבד, והפגישות היו תמיד קצרות.
הלמות צעדיה עלתה מעקביה עד לקודקודה, וכך, קמעה־קמעה, נפרעה פקעת השיער הקטנה שליפפה בתשומת לב דקות ‡אחדות‡ קודם לכן מול המראה שבהול, ממש ליד המעילים שלו התלויים שם.
ערך את כתב העת "הדים", ושימש שנים ‡אחדות‡ כעורך מדור הפרוזה של ספרית פועלים.
זה שחוויתי את האושר הצלול הזה נראה מפתיע במיוחד אחרי שבמשך שעות ‡אחדות‡ ראיתי לפני את העיניים השלוות האלה, שבהבעתן היה משהו משפיל מבחינתי, כי לא הצלחתי לשנות אותה.
שותף של הוצאה־לאור כלשהי העיד כי המנוח הביא לו הצעות ‡אחדות‡ לייצור נייר, והיה, כך האמין, סוכן של עסק אמריקאי.
אילו משכה הסבתא את שתיקתה עוד שניות ‡אחדות‡, היה בטח חוטף שבץ.
קובצי תמונה ניתנים להצגה באמצעות תוכנות עיבוד תמונה למיניהן, ואליהן נוספות תוכנות ‡אחדות‡ המסוגלות להציג קובצי תמונה מבלי שתהיה להן היכולת ליצור קבצים כאלה.
החזיק את עצמו שניות ‡אחדות‡ על הגלגל והחליק הצדה, רעש התרסקות.
גיבורי הספרים הם הילד כריסטופר רובין, דב צעצוע בשם פו ("דוב בעל מוח קטן מאוד", כדבריו) וידידיהם - ‡אחדות‡ מחיות היער.
‡אחדות‡ משיניו היו חסרות, האחרות היו שחורות - "נון־וג' נו גוד," אמר.
הסירות מפליגות פעמים ‡אחדות‡ ביום וניתן להגיע אל האי ולחזור מתי שרוצים, למעט בשעות הלילה.
יומיים לפני הנסיעה בילתה שעות ‡אחדות‡ בהתבוננות בתצלומים, פרשה אותם על שולחן הנגריה הישן והגדול ומיינה.
ככל שהעמקתי, ובעיקר בעקבות הביוגרפיה של אלתרמן שכתב דן לאור לפני שנים ‡אחדות‡, הבנתי שאין זה מקרה.
רגש רב שיקע טשרניחובסקי בפואמות הזיכרון אודות החגים של ילדותו ונעוריו: הטקסים הדתיים, התכונה לקראת החג, ההקפדה על קיום המסורת בבית ההורים, ואף ארץ ישראל מאוזכרת פעמים ‡אחדות‡.
בסרט "שורטבאס" המציג בגלוי יחסי מין במגוון צורות, נכללות גם סצנות ‡אחדות‡ שבהן מוצגת אוננות, של גברים ונשים, בצורה גלויה ביותר.
מה זה "אוהו"? לפני דקות ‡אחדות‡.
ועוד מלים ‡אחדות‡ על מקומה של ירושלים במדינת ישראל.
שעות ‡אחדות‡ לאחר מותו של אבי נתבשרתי כי הוזמנתי לכנס בשיקגו.
התייחסות לאוננות בקולנוע ובטלוויזיה נעשית בדרכים ‡אחדות‡, החל מהתייחסות מילולית בלבד או מרומזת וכלה בהצגה גלויה.
אני זוכרת היטב איך עצרתי נשימה לרגע: הגוזל קפא כך, רגליו באוויר, למשך שניות ‡אחדות‡, ולא זע.
הרמוניה מלאה בין שני המפקדים האלה לא היתה אפשרית, ואכן, פעמים ‡אחדות‡ כמעט שהוכשל שיתוף הפעולה בין ארצות-הברית לבריטניה מאחר ושיתוף הפעולה בין שני המפקדים הללו נכפה עליהם מלמעלה.
טעיתי קצת בדרכים המשובשות המובילות לדרך המלך, וכעבור דקות ‡אחדות‡ של נסיעה מצאתי את עצמי בעיירת הרכבות הסמוכה, ז'מרינקה.
רק לאחר שנים ‡אחדות‡ בעקבות פעילויות ומאבקים של יחידים דוגמת פרופ' בן ציון טבגר התעוררה תסיסה ציבורית שאפשרה ליהודים תפילה בכל שעות היום בדומה למוסלמים.
האוגרים ממליטים פעמים ‡אחדות‡ בשנה; בכל המלטה יופיעו בין 5 ל-10 גורים חסרי ישע, עיוורים וערומים.
כעבור כמה שעות התעורר לדקות ‡אחדות‡ ושוב הצליח למסור את עצמו לידי השינה.
בעמידתה הנינוחה והליכתה האצילית ובעיניה הכהות, כבדות העפעפיים, יכלה אדלה, בת הזקונים המפונקת של הבנקאי הווינאי מוריץ באואר, להיות שחקנית בדומה לקתרינה שראט - ששלטה בבורגתיאטר במרחק פסיעות ‡אחדות‡ בהמשך הרחוב.
שניות ‡אחדות‡ כל האירוע, והנה היא יושבת על הכורסה בסלון, עדיין לבושה מעיל, מסירה את הכפפות, אצבע אחר אצבע, המכתב על ברכיה.
קארן היתה זו שבישרה לה את החדשה הרעה, שעות ‡אחדות‡ קודם לכן, והמילים לא הפסיקו להדהד באוזניה.
איש שמן אחד, שערו לבן ופניו הגדולים צהובים, ניצב זה דקות ‡אחדות‡ על מפתנה של חנות מעברו האחר של הרחוב והסתכל בהם.
‡אחדות‡, לאה, ויקטור סולה וצבי אייזנבך.
כל זאת, שעות ‡אחדות‡ לפני "הכרזת כ"ט בנובמבר" של עצרת האומות המאוחדות על סיום המנדט הבריטי והקמת שתי מדינות בארץ ישראל.
במילים ‡אחדות‡: האחדה של אותה שיטת מדידה ובדיקה, כי הלוא התהליך הוא אותו תהליך, הפעולות הן אותן פעולות, האנשים שבאים לבדוק בודקים על-פי אותן פעולות, אין פה עניין לאיזה מקוריות יתר.
רוב העופות פעילים ביום, קבוצות ‡אחדות‡ פעילות בלילה ובשעות הדמדומים.
אף אני וילדיי הבוגרים ביקרנו פעמים ‡אחדות‡ במאהל והשתתפנו ב"צעדת המיליון" ברחובות תל אביב המהבילים בראשית ספטמבר 2011.
אני מבקש רק להזכיר, כפי שציינת כבר, הועלה רף הענישה לפני שנים ‡אחדות‡.
הוא שילב בנאומו הלצה מעודנת וגם קרא שורות ‡אחדות‡ מאת ביירון.
בעיניי זה סיפור מופת שראוי כי יהדהד בכל מיני הקשרים, מעין ההתגייסות המרשימה של יהודי פאס בסוף המאה החמש עשרה לקלוט את פליטי חצי האי האיברי – תחילה המגורשים מספרד וכעבור שנים ‡אחדות‡ פליטי הניצור ההמוני בכפייה שהתחולל בליסבון ב-1497.
החל משנת 1922 נסע פעמים ‡אחדות‡ לאיטליה, שם פגש את ג'טה אומיקר, והם נישאו בשנת 1924 והשתקעו ברומא.
שמתי לב שעל הספה שהוא יושב עליה מונח לידו ספר עטוף בנייר, והוא כבר העביר אותו פעמים ‡אחדות‡ ממקום למקום והקפיד בעליל שלא לקמט אותו.
אנחנו פותחים בדיון הסיעתי, שהוחלט עליו לפני דקות ‡אחדות‡ בוועדת הכנסת.
אלה מיהרו להעביר את הבשורה לרחוקים יותר, אשר במהרה יידעו מעגלים נוספים ובתוך דקות ‡אחדות‡ פשטה הבשורה בגינה כולה.
‡אחדות‡ אפילו סובבו אותן בתנועות של פלרטוט, כמו גיישות.
ג'ומעה עשה הקפות ‡אחדות‡ סביב הבהמה שעמדה מורדת ראש והיא מרתיחה מעוצמת מכאוביה.
השתכללות אמצעי החישוב במאה העשרים איפשרה להגדיל בהדרגה את מספרן של החזקות לגביהן נמצא משפט פרמה כנכון, וכך הושגו אבני דרך ‡אחדות‡: בשנת 1937 נמצא המשפט נכון לכל החזקות עד 617, בשנת 1955 הוגבה הרף ל-4,001, בשנת 1976 ל-125,000, ובשנת 1992 הוכחה נכונות המשפט לכל חזקה עד ארבעה מיליון.
מלון הספרות החדשה, העברית והכללית (הוצאת יבנה, במהדורות ‡אחדות‡)
הוא נסע פעמים ‡אחדות‡ לרמת השרון, שוטט סביב הבית וארב לה לא הרחק משם.
פולחן האישיות הסתיים רק שנים ‡אחדות‡ לאחר מותו, בוועידה ה-20 של המפלגה הקומוניסטית, בה הוקעו פשעיו בידי ניקיטה חרושצ'וב ב"נאום הסודי".
"המנורה העומדת נשברה," אמר לבסוף, לאחר שהביט לצדדים פעמים ‡אחדות‡, כאילו ביקש לוודא שהוא אכן בביתו.
הסופר העניק לכמאל תכונות ‡אחדות‡ המזכירות את עלומיו שלו; אך אין מדובר ביצירה אוטוביוגרפית.
כמו המטפחת, גם דמויות שני הגברים התפוגגו תוך שניות ‡אחדות‡.
הקדישי לי דקות ‡אחדות‡ מזמנך.
ניצחונו בבחירות היה כרוך ב"פרשת העמותות", כאשר במהלך הבחירות הקימו תומכי ברק עמותות ‡אחדות‡, חלקן פיקטיביות, ודרכן מימנו את הקמפיין האישי שלו, תוך ניצול מה שהוא כינה, בעקבות אליקים רובינשטיין, "הלקונה בחוק".
היא הייתה כוכבת כדורגל באי שנים ‡אחדות‡ קודם לכן, קיבלה מלגת לימודים מלאה באוניברסיטת נוטרדם, והייתה כנראה בבית בחופשת הקיץ.
תמונות ‡אחדות‡ של חוה שפירא המופיעות בספר מרשימות בשוני שעולה מהן: תמונת נעורים בשיער שופע ורך המכסה את גופה כמעט עד ברכיה ומשווה לה מראה של פיה יפהפייה.
אני שמעתי כאן הצעות ‡אחדות‡.
הסמטה משמאל היתה מעוקלת והתעטפה בחשכה שמעליה, ושם ניבטו חלונותיהם של הבתים השקועים בתרדמה, ובמורד נאבקה העלטה באורות שהטילו פנסיהן של עגלות יד ומנורותיהם של חנויות ‡אחדות‡ ובתי קפה הפתוחים עד אור הבוקר.
את ההגהות שגמר לקרוא היתה אוספת מחדרו, מאזינה בקפידה ומצייתת תמיד להוראותיו; את הפיצה, או הזיוה, או הפרגית בפיתה שהיו מזמינים בימי ראשון בערב היו סועדים כולם בצוותא, וגם היא וגם הוא היו סועדים שם, וגם הלצות ‡אחדות‡ ודאי עברו ביניהם פה ושם.
עיניו הרכות, היהודיות, שבאו לו כנראה בירושה מאביו - שהצליח, כפי שסיפר לי רק דקות ‡אחדות‡ קודם לכן, להימלט בשנות המלחמה לשווייץ, ומשום מה בחר לשוב ממש עם סיומה לעיר הולדתו המבורג - טיילו על כתפי הימנית שנגלתה מבעד למפתח הצוואר של הסריג השחור שקניתי במיוחד לרגל הנסיעה לברלין, אחר כך ירדו במורד המחשוף, בתוואי שהתוותה כתפיית החזייה השחורה, שגם אותה קניתי במיוחד.
כעבור שניות ‡אחדות‡ החלו צפירות של מכוניות לייצר סלט עצבני של צלילים.
פעמים ‡אחדות‡ התעורר בתחושת קור מהיעדר החום שפעם בקע מבין ירכיה ומאחורי ברכיה.
מאוחר יותר חזר אל־עארף לעמוד בראש עיריית ירושלים, ושנים ‡אחדות‡ ניהל את מוזיאון רוקפלר הנודע במזרח העיר.
בחוק העונשין מפורטות עבירות מין ‡אחדות‡, שעיקרן קיום יחסי מין בכפייה, כולל מצבים של קיום יחסי מין עם קטין, שגילו מתחת לגיל ההסכמה, ויחסי מין בין מטפל נפשי למטופל.
בקידוח מול חופי אשקלון התגלה בשנת 1999 גז טבעי בכמות מסחרית, והחל מתחילת שנת 2004 הוא משמש את חברת החשמל להפעלת ‡אחדות‡ מתחנות הכוח שלה, במקום המזוט ששימש אותן קודם לכן.
כעבור שנים ‡אחדות‡, כשעזב את ירושלים ועבר ללמד ביפו, נטל עמו את התיבה לבית אמזלג שבשכונת נווה צדק, שם התגורר.
אימא שלי, למשל, שהייתה משכילה להדהים ודוברת שפות ‡אחדות‡, חזרה מכנס פסיכולוגים באירופה וסיפרה לי שהיא לא שאלה בקול רם ולו שאלה אחת.
לעתים מוצגות גרסאות ‡אחדות‡ לאותו שם בהתאם למקובל באזורים שונים בסין ובסביבתה.
חלפו דקות ‡אחדות‡, חצי שעה לכל היותר.
בשעה שתיקן את צינור המים מש־קאסם גדע בטעות במכושו את שורש שיח הוורדים הגדול של דאי ג'אן. דאי ג'אן, שזעמו כמעט העביר אותו על דעתו, סטר למש־קאסם פעמים ‡אחדות‡ על עורפו ולאחר מכן צרח:
מרינה הולכת לחפש את הרופאה, שחוזרת כעבור דקות ‡אחדות‡ ונראית מרוטה ומעוצבנת, אבל מסמנת לפרנקליין לבוא בעקבותיה לחדר קטן בקצה המסדרון.
אפיזודות ‡אחדות‡ קיבלו משמעות שלא הייתי מודע לה בזמנו, אולי בשל מותו של שחקן ראשי.
מאז, פעמים ‡אחדות‡ בשבוע, לפעמים אפילו מדי יום, הוא נענה לדרישתה להגיע למשרדה או אל ביתה ברמת השרון.
לפני שבתות ‡אחדות‡ קראנו על יעקב הפושט את זהותו שלו ולובש את זהות אחיו.
הם התכוננו יחד לבחינות, שיחקו פוקר עם חברים ועישנו כשההורים לא היו בבית, או עגבו על אחותו הקטנה של בני, נו, איך קראו לה? לפני שנים ‡אחדות‡ פגש את בני באקראי ברחוב, והוא נראה לו זקן ומחוק, קירח כמעט לגמרי.
‡אחדות‡ מהתנועות שעודד אבנרי ייצגו אלטרנטיוות תרבותיות, כמה מהן ניסו להציב אתגר לרעיון הציוני עצמו.
אני רוצה לומר מילים ‡אחדות‡ על מה שמתרחש עכשיו בדרום.
היא כבר עזבה את הבית פעמים ‡אחדות‡ בעבר, אבל תמיד חזרה.
שנים ‡אחדות‡ אכן עבר החג בשמחה ובשלווה.
ורק לפני דקות ‡אחדות‡ החמיא לה בלבו שהיא יודעת בדיוק באילו זנבות מתשובותיו לאחוז ובאילו לא.
אנו מטאטאי הרחובות עבדנו בקבוצות של שלושה, והיינו עם ‡אחדות‡ 5-3992, הם עם מחצית המוח, ועם אינטרנציונל 4-8818.
יוסף מרגולין ניסה לשוחח עם בנו פעמים ‡אחדות‡ על רצונו שארז ימשיך לפתח את הסטארטאפ שלו.
היא השאירה את ההודעה במשיבון לפנות בוקר בוולנטיין דיי, רק שעות ‡אחדות‡ לפני שנשמה את נשימתה האחרונה, ואני פשוט ישנתי בזמן הזה.
אחמד הקיטע כבר נשא וגירש שלוש פעמים, והוא כבר הגיע לשנת השלושים ועדיין הוא הולך ערירי; כל אימת שקבץ על יד לתכלית זו עשרות ‡אחדות‡ של כבשים אחרי עבודת פרך של כמה שנים, היה כל חסכונו יורד לטמיון במסיבת המקרים: תשלום בדל (כופר לשחרור מחובת הצבא), רציחות וחבלות שחבלו בני משפחתו באחרים ובעקבותיהם עטוות (טקסים של תשלום כופר נפש) ששיתפוהו בהן הקרובים לאנסו ורוששוהו מדי פעם בפעם.
רבין נשלח לקורס המ"כים הראשון של הפלמ"ח בפיקודו של יגאל אלון, צעיר כריזמטי יפה תואר, מבוגר מרבין בשנים ‡אחדות‡, יליד כפר תבור.
שנים ‡אחדות‡ לאחר היעלמו עוד נפוצו סיפורים ושמועות משמועות שונות על מה שאירע לו, אבל אף אחת מההשערות הללו לא העלתה שום דבר.
דבריו נשארו תלויים באוויר דקות ‡אחדות‡, ומיד אחר כך נהיה פתאום מאוחר והם נפרדו מהר, והוא לא ליווה אותה ולא נישק אותה ליד הדלת ולא התקשר חצי שעה אחרי ולא הופיע לפתע פתאום ולא נשאר איתה ער כל הלילה ולא הציע לה נישואים לפנות בוקר.
נדרשו לו שנים ‡אחדות‡ לסלק אותו, אבל בסופו של דבר הוא שילם את כולו, עד הפרוטה האחרונה.
גם הגרמנים הופתעו, למרות שעבת עליהם כבר ארבע שנים של מלחמה, שבמהלכה ביצעו בעלות-הברית נחיתות ‡אחדות‡.
אני מבקש שאת ההפרעה הזאת, שארכה דקות ‡אחדות‡, תוריד מהזמן.
הטבלה הבאה מציגה רמות ‡אחדות‡ של סיבוכיות בסדר יעילות יורד (n הוא גודל הקלט, c הוא קבוע גדול מ-1):.
לפני שעתיים גליה יצאה מהמקלחת, המגבת הייתה כרוכה על גופה, והיא קירבה את פניה אל המראה, מרטה שערות ‡אחדות‡ שחרגו מגבותיה הדקיקות ומרחה קרם על פניה.
גם בשיחתו עם לבן ובתואל מזכיר הוא, וגם הם, את ה' פעמים ‡אחדות‡.
שנים ‡אחדות‡ לפני לידתו נוסד בעיירה בית ספר ממשלתי לילדים יהודים, אך יהודי פלונסק היו יראי שמים: חלקם היו דתיים יותר, חלקם פחות, לא אחת רבו ביניהם על רקע אמונתם.
הוא נסע ברחבי אנגליה, צרפת וגרמניה, ראה אינספור מראות ואנשים חדשים - ותוך שהוא מקלל, זונה, שותה ומפלס את דרכו בקטטות לאורך היבשת ורוחבה - ספג ראשו מהלומות, ‡אחדות‡ משיניו נופצו ואפו נשבר בתגרה במסבאה.
גם חבר הכנסת מוטי יוגב לא נמצא כאן, ומספיקות דקות ‡אחדות‡ להתבונן בעבודתו במליאה כדי לדעת עד כמה הוא נחוש נגד הטרור, עד כמה הוא דואג לביטחון ישראל.
העבודה על חלקן - השרשרות שלי, למשל - נמשכת שעות ‡אחדות‡.
שעות ‡אחדות‡ הסתובבתי בעיר, למדתי מידע שאף פעם לא הכרתי לפני כן, אף שהייתי שנים בדרום: ברהט גרים גם כמה יהודים.
והוא ענה, ״בסדר״, והשתהה שניות ‡אחדות‡ ואחר פנה למטבח.
העיראקים לא ליקקו דבש, סאם בהחלט מוכן להעניק את כתפו לשעות ‡אחדות‡ לשכנו העיראקי.
אני מקווה שבכך אפשר יהיה לצנן את הכעס, את הזעם שבקע מן המיקרופון כלפי חוק הסדרת התיישבות הבדואים לפני דקות ‡אחדות‡.
לאחר שנים ‡אחדות‡ שבהן התגוררה משפחתי באוהל משה, עקרנו לשכונת שייח' באדר ובה גרנו בבית אחד עם שכנים ערבים ויהודים עד שהחלו מאורעות 1936.
תוך שעות ‡אחדות‡ נלקח האיש העשיר ברוסיה בחזרה למוסקבה, כשידיו אזוקות ועל ראשו ברדס שחור עשוי אריג גס.
‡אחדות‡ הן פרי ההמצאה, אחרות ממזגות בתוכן כמה אנשים שונים.
היא ראתה שלוש דמויות "דומות למכשפות", חסרות תנועה ומבחילות, בעלות אפים נשריים כפופים, סנטרים בולטים ועיניים רושפות - גם הן נעלמו כעבור שניות ‡אחדות‡.
אני מבצע שוב את התרגילים לעצירת הנשימה, ושוב, אחרי שניות ‡אחדות‡, נכנע לדחף לשאוף כשרמות הפחמן הדו-חמצני במוח עולות.
מאמי שלי - "סבתא" בצרפתית - הקימה את קונדיטוריית "כוכב הצפון" שישים שנה קודם לכן, שנים ‡אחדות‡ אחרי שעברה לקייפ קוד עם סבא שלי.
הוא חצה את אולם הדיונים בצעדים איטיים, עלה מדרגות ‡אחדות‡ והתיישב במקומו מאחורי שולחן על בימה מוגבהת.
אדוני יושב-ראש הכנסת, חברי חברי הכנסת, לפני שעות ‡אחדות‡ היה הרמטכ"ל בבניין הזה.
אני למשל לא הייתי רוצה לעבוד על תשבץ יום ראשון של ה"ניו יורק טיימס" במשך שעות ‡אחדות‡ מדי יום.
״איפה חזי, כמה זמן צריך לחכות לו?״ אמר בזעף והתבונן בפצע ובטיפות ‡אחדות‡ שטפטפו במורד זרועו.
כלים אלו, שאפשרו לראשונה הוצאה לאור שולחנית, היו ייחודיים למקינטוש למשך שנים ‡אחדות‡, אולם לבסוף הגיעו גם אל מחשבי IBM PC ותואמיהם.
צה"ל מתמיד ומקפיד בפגישות עם ארגוני להט"ב שונים, ורק לפני שנים ‡אחדות‡ הגדיר מחדש את תפקידה של היוהל"ן ליוהל"ם – מיועצת הרמטכ"ל לענייני נשים ליועצת הרמטכ"ל לענייני מגדר, פעולה שמעבירה מסר חד וברור: טרנסג'נדרים, להט"ב, נשים, גברים – לכולם יש דלת להתדפק עליה בצבא.
אף אחת מהאוניברסיטאות הגדולות האחרות לא הנהיגה מדיניות כזאת, וכעבור שנים ‡אחדות‡ היא הופסקה.
את ארונות המטבח התחתונים ואת פיסת השיש כבר החליפו דיירים אחרים, אך ארונות המטבח העליונים, שאמה הזמינה שנים ‡אחדות‡ לפני שעזבו את הבית, עדיין היו במקומם.
רפי לרסקי, מעין בן דוד של אמו, היה צעיר ממנו בשנים ‡אחדות‡ והיה כמעט קרוב המשפחה היחיד שהיה בקשר עמו, וגם אותו הכיר עמוס אך בקושי.
הצהרות "‡אחדות‡" אפולוגטיות לא יועילו, שעה שדור אחר דור מצביע בהוויית החיים שלו שאין שני חלקי המצרף עולים אצלו בקנה אחד.
המורות שלנו היו מסוג המטרוניתות הקפדניות, ולעיתים קרובות דומה היה שבלבל אותן ללמד צעירים וצעירות מארצות שרק לפני שנים ‡אחדות‡ צוירו כאויבות מושבעות של המשטר הקומוניסטי.
בהתחלה, שנים ‡אחדות‡ קודם לכן, היה מתיישב מעט הלאה מהם, לוגם את היין הלבן שלו ועוקב אחרי המשחק, שמן הסתם לא הכיר, בדריכות שקדנית שחרצה קמטים במצחו.
שעות ‡אחדות‡ חיכה ואז הפעיל את הרדיו.
להלן הצעות ‡אחדות‡ לשם כך.
שנים ‡אחדות‡ אחר כך עוד המשיכו להגיע מהם מתנות חג־מולד: מתנות שנשברו בקלות או שנועדו כאילו לילדה צעירה ממנה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ אנחנו נוסעים מזרחה על כביש M4 המהיר.
בתוך דקות ‡אחדות‡, היה הבצק מוכן והיא הניחה לו לתפוח קצת.
מוטב שאשלוט בעצמי, חשבה, אחרת השנה שנותרה לי לחיות תיהפך לשעות ‡אחדות‡ בלבד.
לפני שנים ‡אחדות‡ איש לא יכול לתאר לעצמו שהאימפריה הסובייטית תתרסק בקול רעש גדול.
ילדים שלא נאלצו לעבוד או ללמוד מקצוע היו מעבירים את ימיהם אחרי הבר־מצווה ב׳בתי מדרש׳, לומדים שם בעזרת מורים ובכוחות עצמם במשך שנים ‡אחדות‡, לפעמים עד שהתחתנו והקימו משפחות ולפעמים גם לאחר מכן.
את התקליטור קיבל מבנו טאפאני, מתנה שנתן לו ליום הולדתו לפני שנים ‡אחדות‡.
שנים ‡אחדות‡ לאחר שסיים את לימודיו באוניברסיטה פתח את המשרד.
כמו רבים אחרים, מן הסתם, נזכר אף אני עצמי בשעות ראשונות אלו שלאחר פטירתו בשיחות ובפגישות עם הרב בהזדמנויות אלו ואחרות, שבהן זכיתי אף אני לחוש עצמי קרוב אליו, ולו לדקות ‡אחדות‡ ובלתי חוזרות.
דקות ‡אחדות‡ ישבתי קפוא מאימה; ואחר־כך, מתוך אדישות של ייאוש, המשכתי לדפדף.
בעלה נהרג לפני שנים ‡אחדות‡ בעת שירות מילואים בגבול עזה וילדים לא נולדו להם.
דקות ‡אחדות‡ אחרי המורה התקשרו מהמשטרה לשאול אם מר קליפטון יוכל להגיע לבית־החולים כדי לזהות את הגופה.
הוא למד רוקחות באירופה, סיים בהצטיינות את הלימודים בבית-הספר הגבוה לרוקחות בווינה, ובפלשתינה פתח בית-מרקחת שבמשך שנים ‡אחדות‡, ובניהולו הנמרץ, הפך לרשת צנועה אבל משגשגת.
לאחר דקות ‡אחדות‡ נשמע צלצול טלפון.
אולי תוכל להירדם לדקות ‡אחדות‡ כשתישען על מסעד הזמש החלק והמעובד.
פעמים ‡אחדות‡ ניסתה לאלץ את עצמה להתרכז ולהגדיר במלים מהו הדבר המוזר בפנים האלה, אבל המאמץ התפוגג והרצף נמוג, וכל שנותר הוא צללית של החזה המתקער מאחרי הזרועות הצנומות, האף המתעקל, השפתיים הצרות בפה ארוך מאוד, עם מסגרת הגוף הצנום שפנימו חלול.
יש לו אישה, ולפני שנים ‡אחדות‡ נסע אליה לביקור של כמה שבועות.
חבורה סודית שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן הקימו אחדים מחברי חבורה סודית בשם אוכמ"ן - "אכול ושתה כי מחר נמות".
גם חש עקצוץ כלשהו, קם אל השירותים והטיל את מימיו בעיניים עצומות למחצה, וחשב כי לפני שנים ‡אחדות‡ לא נצרך כלל להטלת לילה, אף היה מוצא את עצמו נתון בזקפה טורדת.
דקות ‡אחדות‡ בהה קונרד במחזה כשידו מסוככת על עיניו מפני השמש.
אברהם אברהם שם לב שלא שמע דבר דקות ‡אחדות‡.
הכרתי אותו שנים ‡אחדות‡ אחרי שהתחלתי לקרוא שירה בגיל חמש עשרה.
הבנו שהשלמת התהליך תארך שנים ‡אחדות‡ והחלטנו לצאת למכירה אחרי שהונחו היסודות למהלך, ונושא המעבר הוסדר עם העובדים.
הוא לחץ פעמים ‡אחדות‡ על עצם החזה שלה בכף ידו אבל עורה היה קר כקרח.
שנים ‡אחדות‡ כמעט לא התראינו.
הגברים היו חוזרים כעבור דקות ‡אחדות‡ עם כוסות יין כרסתניות מלאות עד שפתן באדום המופלא, ובידו של ריי היה הבקבוק הצרפתי שנותרו בו שלושה סנטימטר של יין, שהוא חילק בין כל הרעיות והאורחים המועדפים פחות.
להקמת הממשלה נדרש ראש הממשלה לקבל את אמון רוב חברי הכנסת, ולכן טבעי הדבר להקים קואליציה של מפלגות ‡אחדות‡ (במה שכונה "מעשה מרכבה") ולמנות את ראשי המפלגות לשרים, ובכך לקבל את אמון הכנסת.
בעצם נתון לנו כאן D ‡אחדות‡, B עשרות, 4 מאות, 3 אלפים, F עשרות אלפים ו-A מאות אלפים.
ההזיה הזאת נמשכה דקות ‡אחדות‡ ואז נעלמה.
שינוי מבני מצריך בחינה מעמיקה של סוגיות ‡אחדות‡:.
לנדאו ראה לציין כי המו"ל שניהל עד לפני שנים ‡אחדות‡ את בית ההוצאה שייסד מורגנשטרן הוא שיזם את ההוצאה לאור של ספר זה, אך לא ציין את הקשר המשפחתי.
אני הגשתי את הצעת החוק לביטול פקודת המיסים (גבייה), ולהחליף אותה באמת בחוק עדכני של מדינה דמוקרטית כבר לפני שנים ‡אחדות‡.
רושמי הרשומות, ובהם אבן ח'לדון עצמו, העידו כי טימור ערך פגישות ‡אחדות‡ עם אבן ח'לדון וניסה לשאוב ממנו מידע על העולם האיסלמי של צפון אפריקה ממנו בא.
במשך דקות ‡אחדות‡ ישבה בשתיקה, ולבסוף היא וג'וליה קמו והלכו לבת'סדה טראס6.
כעבור דקות ‡אחדות‡ נשמע הקול שוב, מכריז על הגעה לענף השביעי.
בסופו של דבר לפני שנים ‡אחדות‡ עשינו את החשבון, וגילינו שאף שהרווחתי מהפיצרייה יותר כסף מאלפרד, הרי שהוא הרוויח בערך פי עשרה ממני לשעה בניצול פערי התיווך בסחר הפיצות.
במקום זה אני מזמינה באינטרנט מערכת של קוביות לגו - הן מעסיקות את הילדים שלי שעות ‡אחדות‡, ואני יכולה לנוח.
לפני דקות ‡אחדות‡ היה פיגוע בשבות-רחל.
אבל המאמר של שלו עורר עניין כל כך גדול, שכעבור שנים ‡אחדות‡, בקובץ מאמרים שהוקדש כולו להתקפות על ליבוביץ' (שלילה לשמה כלפי ישעיהו ליבוביץ'), הוא זכה לככב כמאמר הפותח.
לשם כך נחוצות אפשרויות אחרות – מוסד פנימייתי בו יבלה הנער במשך שנים ‡אחדות‡ את כל יומו – לימודיו, תפילתו, שוכבו וקומו.
לי נותרו אך תמונות ‡אחדות‡, בזיכרוני.
פראו שולץ: זה שנים ‡אחדות‡ היא עובדת אצל משפחת קליין, עם סינר מעומלן שאף פעם אינו מוכתם ועם עיניים אפורות מרוחקות זו מזו.
כי כיוון מערב (שמאל), באמנות היהודית בכלל ובאמנות של סגן-כהן בפרט, מצביע בדרך כלל אל עבר העולם המערבי, ובפרט אל עבר ארצות הברית שבה חי האמן שנים ‡אחדות‡.
לפני שנים ‡אחדות‡, כשהתבקשתי להקים אוסף של ציורים מודרניים למוזיאון של נאנט, סייעתם לי, ברוב טובכם, בנדיבות לב וללא היסוס.
שם למעלה, ליד קבר השייח' המשקיף על העמק ועל הכפר הערבי שבפתחו, דיבר אליהם דקות ‡אחדות‡.
דקות ‡אחדות‡ אחרי המופע של עו"ד גושן בבית הקפה יצא שלומקי לעבר מגרש החניה.
האירועים בצומת נמשכו שעות ‡אחדות‡ ודעכו לקראת ערב.
אלמלא הייתה דירתם כל־כך קרובה, אולי היה מחפש לו איזה ספסל ברחוב או בגן ציבורי, אבל הוא יכול להגיע הביתה תוך דקות ‡אחדות‡, ולא עלה בו אפילו הרהור באשר לכיוון.
יהונתן הביט בו שניות ‡אחדות‡, ואז, בהחלטיות, פנה אל הדלת וירד בחופזה במדרגות.
בחלק הראשון מבוא המציע מבט ביקורתי על תולדות הבלשנות - על מקומה של הבלשנות ביחס למדעים הקרובים לה כמו הפסיכולוגיה, הסוציולוגיה וההיסטוריה; הבחנה בין בלשנות הלשון (linguistique de la langue) לבין בלשנות הדיבור (linguistique de la parole); הצגת בעיות ‡אחדות‡ שנוצרות בשל העובדה שהלשון הפכה להיות מיוצגת על ידי הכתב ומתוך כך העמדת המחקר הפונולוגי כמתאים יותר לחקר הלשון, בניגוד למחקר הפילולוגי, שעוסק בלימוד לשונות עתיקות דרך טקסטים כתובים.
החולה, שדקה קודם לכן נראה כמי שקץ בחייו, נעץ בו מבט המום ולא הסיר את מבטו ממנו דקות ‡אחדות‡.
אמו, שמצאה את הפתק, אמרה לו: "אתה יודע שכתבת שיר?". "קראתי עד אז מעט מאוד שירה", נזכר קפלון, "לא הכרתי כמעט דבר מעולם השירה, מלבד שורות ‡אחדות‡ מ'אגדת שלושה וארבעה' של ביאליק, שאמא שלי הקריאה באוזניי עוד בילדותי".
נוסף לכך החזיק גם במשרות חשובות באיגוד המלחינים, שעתיד היה להוקיע בחריפות ‡אחדות‡ מיצירותיו באשמת "פורמליזם", האשמה שנתלתה גם במלחינים גדולים אחרים, כדוגמת סרגיי פרוקופייב ודמיטרי שוסטקוביץ', בתקופת המשטר הסטליניסטי.
שנים ‡אחדות‡ חשבתי ששטיינמן הוא שמו הפרטי של אבא, שכן מעולם לא שמעתי את אימא מכנה אותו בשם אחר, ואף בנוכחות עמיתים, מכרים וידידים כינתה אותו, מטעמי כבוד שנסתרו מבינתי, בשם המשפחה.
במשך שעות ‡אחדות‡ הוא חלק איתי בנדיבות את השקפותיו לגבי וושינגטון, סיפר לי על מי אני יכול לסמוך ועל מי פחות, ונתן לי עצה שתנחה אותי לכל אורך הדרך: לזכור שאני שגריר ישראל.
ב־1918, שנת הולדתו של סטנלי, היתה אל דוראדו עיירת נפט משגשגת זה שנים ‡אחדות‡; בשנות העשרים היה האזור אחראי ל־9 אחוזים מהנפט שהופק בעולם כולו.
בתוך דקות ‡אחדות‡ לאחר מכן , פרץ המון זועם לשטח בתי הזיקוק והחל לטבוח בעובדים היהודים.
פעמים ‡אחדות‡ בשנה הייתה אימי נוסעת ברכבת בשבת בבוקר וחוזרת ביום ראשון אחר הצוהריים מעט יותר עצובה מכפי שהייתה כשעזבה, אחר כך העצבות הייתה חולפת, והחיים נמשכו.
הנה דוגמאות ‡אחדות‡: בנובמבר 1901 הופיעה מודעה בעיתון הציוני "די וועלט" (העולם) ובה הודיע מרטין בובר על ערב תרבות בהשתתפות שטפן צוויג; בטקס הקמת האוניברסיטה העברית בהר הצופים הוקראו דברי ברכה מאת צוויג; בספטמבר 1941, חודשים ספורים לפני שהתאבד, ביקש מהמו"ל היהודי שלו שיתלווה אליו ביום הכיפורים לבית הכנסת לתפילת "כל נדרי", דבר שאליבא דגלבר נעשה משום שצוויג "רצה להיות עם יהודים בזמן קשה ומורכב כל כך".
‡אחדות‡ מהנכויות היו דרמטיות כל כך, שלא תמיד היה קל להמשיך ולהאמין בטבען הלא־מודע.
כך נראה פעמים ‡אחדות‡ את עיניו של הנשחט מתגלגלות בשיגעון בארובותיהן, בשעת מעשה.
כעבור שניות ‡אחדות‡ שוב צלצל הטלפון.
דקות ‡אחדות‡ לאחר שהתמונה צולמה הוא נורה בידי הנאצים יחד עם עוד אלפים מתושבי העיירה לוקוב שבאוקראינה.
פעמים ‡אחדות‡ התייצב בקו החזית, השתתף במאבקים פוליטיים עקובים מדם ועמד בהם באומץ.
משפחות ‡אחדות‡ מצאו מקום שינה בתוך הבית הגדול, ואחרות הלכו לישון באסם.
דקות ‡אחדות‡ לפני כן נראתה דמותו הגבוהה של מרסל מוחה כנגד קצין גרמני.
פעמים ‡אחדות‡ ניצב על יד צמרו כמתכונן לחזור למלאכת הניפוץ, אך ידיו נשארו תלויות ברפיון.
פונטרלו, בעברית שוטפת ובמבטא איטלקי, גדל באיטליה ועלה ארצה לפני שנים ‡אחדות‡, וכעת הוא נע בקביעות בין הבית בישראל לקהילה באיטליה.
לאחר זמן־מה שבה עם נשים ‡אחדות‡ והצביעה עלי בגבותיה.
גם בגין אמר שתוספת של מיליון וחצי ערבים למדינת ישראל היא בעייתית, והציע לקבע את מעמדם כעבור שנים ‡אחדות‡.
כעבור שנים ‡אחדות‡, ביולי 1943, החל להופיע, בצמוד לשירות הרדיו, שבועון עברי בשם "הגלגל".
ציפורים ‡אחדות‡ שהתעוררו מחמת האורות של פנסינו, עפות מדי פעם בפעם לפנינו, מרחפות קלילות, כמעט מתחככות ברכב.
הכרחתי את עצמי לעמוד בשקט עוד דקות ‡אחדות‡ ולהאזין להם.
הסרט הוקרן בעשרות הקרנות ברחבי הארץ ובעולם, ושודר בערוץ 10 ובערוץ 2 פעמים ‡אחדות‡.
מנשה ואפרים נעדרים מרשימות ‡אחדות‡ ובמקומם מופיע בית יוסף.
היא הביטה ימינה, אל עבר העריסה שנחה פסיעות ‡אחדות‡ ממנה והתבוננה ברחל התינוקת.
ומכיוון ששמעתי במהלך הדיונים בוועדה גם הטחת האשמות אישיות כלפי עובד המדינה החשוב והיקר הזה, אני מבקש לציין שאני מכיר אותו שנים ‡אחדות‡, עבדתי אתו שנים אחדות, והאיש הזה נוהג באחריות, במתינות, בהבנה אנושית, והוועדה בראשותו עשתה עבודה חשובה מאוד.
אבל היא ממילא לא התכוונה לשאול שום דבר, מכיוון שברור שעל ‡אחדות‡ משאלותיה אין תשובות בכלל ועל אחרות משאלותיה שני אלה לא יענו כי גם להם לא ידועות התשובות שהממונים והאחראים עדיין שומרים ברשותם.
מדינות אירופיות ‡אחדות‡ מנהלות כעת מגעים באשר להצטרפותן, ורבות אחרות צפויות לפתוח במגעים מעין אלה בעתיד.
אחד מהם מופיע פעמים ‡אחדות‡ בפסקה אחת, וזו לשונה באותיות עבריות, על פי התעתיק הלועזי המובא שם:
בתוך שעות ‡אחדות‡ נשללו חלק משמעותי מהסמכויות של בג"ץ בשטחים הכבושים ונשללה האפשרות לארגוני זכויות אדם – אני לא חושב שבצלם ושוברים שתיקה ביניהם, אני צריך להדגיש את זה – להופיע בפני תלמידים בבתי הספר.
שלושה או ארבעה התחילו להכות זה את זה, בלי אזהרה מוקדמת, פסיעות ‡אחדות‡ ממני, כאילו היה להם די לראות זה את זה בשביל להגיע להתפוצצות של עלבונות ומהלומות, לזעם גברי שצרח את הטירוף־לדם שלו בדיאלקט שאפילו אני התקשיתי להבין.
החלפנו מילים ‡אחדות‡ בעצלתיים.
לפני שנים ‡אחדות‡ קיבלנו מתנה יוצאת דופן - ספר אותו ״בישלו״ בחשאי שלושת ילדינו - אסנת, יואב ועפרה.
מדי בוקר כל אוכלוסיית המחנה - להוציא החולים והעובדים המעטים שהופקדו על העבודות בתוך המחנה - צעדה בשורות ובסדר מופתי לצלילי תזמורת שניגנה מארשים צבאיים ושאר מנגינות, אל מקומות העבודה המרוחקים 8-7 קילומטרים לדידם של קבוצות עובדים ‡אחדות‡: הם עשו את הדרך בצעדים מהירים, כמעט בריצה.
פעמים ‡אחדות‡ חזר רוברט אל הצלם לשאול אם כבר היתה, רק כדי לשמוע כי היא לא חזרה לשם, ולאט לאט התחיל להבין שכנראה גם לא תחזור.
בשנת 1963 יזם גרשום שוקן את תרגום כתבי עגנון לשבדית ("והיה העקוב למישור" תורגם לשבדית עוד ב-1925), לאחר שכבר תורגמו לשפות ‡אחדות‡.
בהיותי כורע ליד נתיב שיירת הנמלים סטו ‡אחדות‡, טיפסו במעלה שוקי ועקצו אותי.
אמי נפטרה שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן.
שנים ‡אחדות‡ לפני כן, במלחמת העצמאות, היה שטחה של קריית גת חלק מכיס פלוג'ה.
הוא ואבי קיימו שיחות ‡אחדות‡ על האפשרות לאחד את שתי המחתרות ללחימה משותפת בבריטים.
כבר במוקדם היו לי סיבות להניח שכך הוא, אך מי שנועדה להפוך את ההנחה לידיעה ממש היתה אותה גברת עצמה שגם סיפרה לי על העוררות היתרה שנגלתה בי אצל שדי מיניקתי, ואשר בנעורי קיימתי עמה יחסי־חשאין במשך שנים ‡אחדות‡.
כעבור שניות ‡אחדות‡ הוא חשף גל של עצמות אדם - שני שלדים שלמים מעורבים בכמה כפתורי מתכת ובמה שנראה כאבק של אריג צמר.
חברי יושב-ראש הקואליציה, לא תכננתי לעלות לדבר, אבל ממש לפני דקות ‡אחדות‡ – – –
באחד הביקורים שלנו לפני שנים ‡אחדות‡ בטיטשין הראו לנו הגויים סוכה מצוירת בעליית הגג של אחד הבתים.
פעמים ‡אחדות‡ שאלה אותה מרג'ורי, בעצבנות מסוימת, אם דיברה עם אסא והאם אינה חושבת שזכותו לדעת על התינוק בלי קשר למה שקרה ביניהם.
פעילות זו נמשכת כבר שנים ‡אחדות‡ ומוכיחה את עצמה.
כשני-שלישים מאוכלוסיית הטיגריסים היום הם טיגריסים בנגליים, ולארבעת תת-המינים הנוספים, שאוכלוסיותיהם מונות בין עשרות למאות ‡אחדות‡ כל אחת, סיכויים קלושים לשרוד.
המשטרה הצרפתית פתחה בסריקות בטרמינל 2A של נמל התעופה "רואסי שארל דה גול" בחיפושים אחר נוסע ישראלי בשם יניב מידן, כבן 20, אשר נעלם דקות ‡אחדות‡ אחרי נחיתתו בטיסת "אל על" 319 (המקור רמז למפעיליו שהכיוון הראשוני פלילי, הערת ב״ר).
גם כשגרתי בסדונה השתתפתי פעמים ‡אחדות‡ בהצגות שהעלה אחד המכרים שלנו בכנסייה.
שערה היה בלונדיני, למעט שערות ‡אחדות‡ שנצבעו בגוון כחול.
עם זאת, כמעט כל ספר גם מפר טכניקות ‡אחדות‡ ונעזר בכלי כתיבה אחדים באופן שונה מהמקובל.
הוא עמד למחות - הוא אינו נוהג לאכול עוגיות - ובכל זאת הציץ אל תוך המגירה: בקן הרך, המרופד, נחו חפיסות ‡אחדות‡ של עוגיות תפוחות, עגלגלות, משובצות פתיתי שוקולד, ממולאות ריבה, מאובקות בסוכר.
עם זאת, הנסיעות הארוכות גרמו תשישות רבה לילד והוא חלה פעמים ‡אחדות‡.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן, כאשר בולגריה הקומוניסטית הצטרפה למלחמה נגד הנאצים, הוא גויס לצבא ונשלח לחזית.
ליתר דיוק, הוסיפה, עברו כבר שנים ‡אחדות‡ מאז התגרשו.
הזקנים יגיעי-כח מתאבקים באפר הר-הבית ונשים ‡אחדות‡ מסתופפות בה, אשר השאירון השונאים בחיים להתעלל בהן בחרפה ובכלמה.
בסואלדו קולט את המסר, קורא למלצר, ותוך דקות ‡אחדות‡ כבר ניצבת מול גבריאלה הבירה השנייה שלה.
איש זה ורעייתו סבלו במשך שנים ‡אחדות‡ מבעיות חמורות.
העימות הפוליטי בינם ובין ז'בוטינסקי פרץ בארץ ישראל כבר שנים ‡אחדות‡ לפני כן, והחריף במיוחד בגלל תביעתה התקיפה של ההסתדרות הכללית להחזיק במונופול על חלוקת עבודה ועל סכסוכי עבודה.
ביקשתי להעיר הערות ‡אחדות‡ ולבקש מהבעלים הזועף שיתאר לי בקצרה את קורות המקום; אבל בתנוחתו לפני הדלת רמז לי להיכנס מיד, או להסתלק לגמרי, ולא היה בי כל חשק לקצר עוד את סבלנותו לפני שאבחן את תוך תוכו.
מנגד, היו ערים ‡אחדות‡ בארצות הברית שנהפכו למרכזים חשובים ב״תעשיית החזיר״.
לפני שנים ‡אחדות‡ קבעו כמה מהם חגיגית, שבגנזי האדמה אין שום הוכחה להתרחשותם של סיפורי המקרא.
התפתחות נוספת התרחשה ב־1840, כשהשלטון על ארץ ישראל חזר לאימפריה העות'מאנית, לאחר שנים ‡אחדות‡ שבהן היה נתון למעשה בידי שליט מצרים מוחמד עלי ובנו איברהים פאשה.
הלוגו של בנק לאומי מוצג פעמים ‡אחדות‡ בחזית הסניף.
לעתים קרובות נתנו לי הגברות גם בגדים משלהן או של בנותיהן, קצת גרבונים, קצת תחתוניות, קצת שמלות, ‡אחדות‡ נתנו דבר אחד, אחרות - דבר אחר, והאומנת הקשישה התקינה אותם בשבילי, כמו אמא אמיתית, ואחסנה אותם למעני, והכריחה אותי לתקנם, לשלבם ולעצבם מחדש לכדי תוצר משובח ביותר, שכן הייתה עקרת בית יוצאת מן הכלל.
לאחר שעות ‡אחדות‡ של נסיעה חדגונית, כשגלגלי הרכבת משקשקים מונוטונית, בישרה צפירתו הצוהלת של הקטר על התקרבותנו לבצרה.
קיימות סיבות ‡אחדות‡ המביאות חברה שבטית לעסוק בקניבליזם:.
עתה נזכרתי במבוכה כי אתמול הבעתי את רצוני העז לראות את האגם של שיקגו, ולאחר דקות ‡אחדות‡ הפלגנו בכביש המתפתל לאורך הגדה.
כפי שמציין האנס־גיאורג גדאמר, אנו "תמיד כבר" שייכים לדעות קדומות, למאוויים ולהימשכויות הסוגרים אותנו בפני אמיתות ‡אחדות‡ ופותחים אותנו אל אחרות.
במיתולוגיה היוונית מוצג הדולפין כיצור אלטרואיסטי המסייע לבני-האדם, ומנגד ייתכן שהלווייתנים הגדולים היוו השראה למפלצות ימיות ‡אחדות‡ שמתוארות במיתולוגיה.
אלה הן רק דוגמאות ‡אחדות‡.
היא לא היתה בתי, ובעוד דקות ‡אחדות‡ תהיה בביתה.
בשל כך קיימות מספר "אירופות" שאינן תמיד זהות בגודלן, אשר כוללות או שומטות מדינות ‡אחדות‡ בהתאם לפירושים שונים של המונח "אירופה".
היא ישבה עליו דקות ‡אחדות‡ וצפתה במר ואגהלה ובסאנג'יי המנסים להרגיע את בעל הספינה, לשכנע אותו בתמימותם של המבקרים שהיו חפים מכל כוונות מסחריות.
פעמים ‡אחדות‡ בילה את שעות אחר הצהריים בסופי־שבוע בבתיהם של ילדים שגרו בעיר, שאבותיהם היו עורכי דין או בנקאים, והם לא נאלצו להתאכסן אצל משפחות עניות - ילדים שישנו לבדם במיטתם בלילה, לבשו חולצות מגוהצות לבית הספר ואכלו ארוחת צהריים בביתם כל יום.
פה ושם נורות ‡אחדות‡ הבהבו מקרבו.
לאחר שנים ‡אחדות‡ נשימתה התייצבה ויכולתה להשתמש כיאות ברגליה השתקמה.
לפני שנים ‡אחדות‡ חלתה שולה בסרטן, וצימרמן עזב את עבודתו במכינה כדי להתמסר לטיפול בה.
הכאב שלו התחלף במהירות בחוסר תחושה, והוא ידע שנשארו לו רק שניות ‡אחדות‡ עד שיאבד את הכרתו.
כדי לכונן ‡אחדות‡ חברתית צריך פוליטיקה אחרת
לפיכך, טבעי הדבר להקים קואליציה של מפלגות ‡אחדות‡ (במה שכונה "מעשה מרכבה") ולמנות את ראשי המפלגות לשרים, ובכך לקבל את אמון הכנסת.
על ‡אחדות‡ מן המעטפות נכתבה כותרת: "אנחנו מן האופים"; "הכביש של מרטין"; "רגע בספר".
עם פרסום רעיונות ההתפתחות האקראית של דרוין ואחרים, שהיו אנשים דתיים או בחרו שלא להתעמת עם נוצרים בני דורם, כבר הצביעו על שאלות ‡אחדות‡, המורות שאין לקבל את הכתובים כפשוטם, ובעיקר הדגישו את עניין ארכו של "יום", כאשר אין לא שמים וארץ, ולא שמש (או ירח) בימים הראשונים.
שעות ‡אחדות‡ קודם לכן, במרכז רומא, ברחוב וייה ונטו היוקרתי, החליטו שני לוחמי "קיסריה" שהיו בדרכם לבית מלון כדי להתרענן לאחר לילה ארוך של תצפיות, לשבת בקפה "דה פריז" וללגום אספרסו קצר.
הוא היה ילד יחיד, אמו התאבדה זמן קצר לאחר יום הולדתו ה־21, אביו מת לפני שנים ‡אחדות‡.
חלקו הראשון של הקובץ נפתח ב"וידוי" בתרגומו העברי. את "וידוי", שנכתב בסוף 1879, עיבד המחבר פעמים ‡אחדות‡ עד לפרסומו בכתב-העת רוסקיה מיסל (הגות רוסית) ב-1882.
סעיף מורכב מפסקאות ‡אחדות‡, העוסקות כולן ברעיון אחד, המוגדר בכותרת הסעיף.
חברה זו מצטיינת לא רק בפרטים עבי-גזע ומרשימים של דולב וערבה, אלא גם בתופעות מעניינות ‡אחדות‡ נוספות, המייחדות את הבניאס משכניו: בסלעי טרברטין סמוך למפל, גדלה אחת מהאוכלוסיות הצפופות ביותר בארץ של השרך רב-רגל פשוט, ובחלקו התחתון של הנחל, סמוך למפגשו עם הדן, בקרקע אלוביאלית, יש שטחים נרחבים מכוסים ב"יער" של השרך שבטבט גדול.
אחת התאוריות הבלשניות הנפוצות, גורסת כי כל משפחת שפות נוצרה משפה אחת קדומה שהתפצלה במהלך הדורות לשפות ‡אחדות‡.
לפני שקיעת השמש התהלך פעמים ‡אחדות‡ בשדרה וברחוב מתוך תקווה לפגוש את לייבסקי.
בזמנו, אגף מס רכוש לא רצה להבדיל בין מי שקונה דירה אחת לבין מי שקונה דירות ‡אחדות‡, ולכן נתנו לכולם אותו פטור.
נפרדנו כשכל אחד מאיתנו פנה לקולג' אחר; אני חזרתי כעבור שנים ‡אחדות‡ עם תואר ראשון, לאחר לימודים חלקיים חסרי תועלת בפקולטה למשפטים, עם בעל טרי ועם תינוקת.
פעמים ‡אחדות‡ בשבוע, בדרך כלל בשעות הערב, היה אלברט ממן לובש בגדי חג, מתיז על עצמו בושם גברי, והולך לפרוט על ה"עוד" שלו במסיבות חתונה, בר מצווה ובריתות.
במועדון כדורסל פעילות פעמים רבות קבוצות כדורסל ‡אחדות‡, כגון קבוצת בוגרים וקבוצת נוער.
לפני שנים ‡אחדות‡, כשהתארחנו אשתי ואני בבית מלון בירושלים, פגשנו קבוצת אורחים מברזיל.
‡אחדות‡ מהן נפוצות כל כך, שאינן נחשבות ליוצאות דופן.
שם ישב על הספסל דקות ‡אחדות‡, כדי להבטיח שהשכנה כבר הלכה.
היה ברור כי ג'רי ומרק השתמשו בתעודות סטודנט מזויפות כדי לבקר בספרייה פעמים ‡אחדות‡.
כעבור דקות ‡אחדות‡ הווילון הוסט ופניה המאירות של אימי הופיעו בפתח.
רשת הריגול הסובייטית בגרמניה ובמערב אירופה, התזמורת האדומה, העבירה גם היא התרעות ‡אחדות‡.
שנים ‡אחדות‡ לאחר פרישתם של פרופ' גרוס וחבריו נפרדו המגמות, והפכו לשתי מחלקות.
קטעי הפרסומת שודרו פעמים ‡אחדות‡ ביום בערוץ השני.
דברים שהיו בלתי אפשריים רק לפני שנים ‡אחדות‡, פשוטים היום לביצוע.
התגוררתי בה שנים ‡אחדות‡ לפני בואי לכאן כדי למלא את רצון האל ומתוך היענות להצעתו ולהמלצתו של נסטוריוס, יעזור לו עתה האל.
כאשר חזר, אחרי שעות ‡אחדות‡, רגוע ושקט ומריח כמו הבושם של דינה, לא נותר בבית זכר לפוגרום.
למרבה מזלה, חלק מהדרך לירושלים נסלל שנים ‡אחדות‡ קודם לכן לרגל ביקורו הממלכתי של הקיסר הגרמני וילהלם החמישי בארץ הקודש.
בפתח ‡אחדות‡ מההגדות הספרדיות המאוירות של ימי הביניים מופיעים מחזורי איורים מקראיים, שאינם מתייחסים לטקסט ההגדה גופו.
הטריטוריה של הזכר גדולה משל הנקבה ולעתים חופפת בחלקה לטריטוריות של נקבות ‡אחדות‡ ושטחה עשוי להגיע לעשרות קמ"ר.
כעבור דקות ‡אחדות‡ פרנקליין מגיעה לחדר מתנשפת, ונועצת בה מבט של תוכחה.
רק אחרי שנים ‡אחדות‡ בארץ, כששדרגו את מעמדם מעולה חדש לוותיק, היו קונים את "הבוקר", בגלל מאמרי המערכת שהיו תוקפים את הבולשוויקים האדומים, הגלויים והנסתרים, שכתבו ב"דבר", "על המשמר" ו"למרחב".
השוטרים והרופאים הפתולוגים, שבעוד שעות ‡אחדות‡ יגהרו על גופתו, לא ישימו לב לכוס הלא־נקייה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ הוסיפה דעת ותוכן.
כעבור דקות ‡אחדות‡ הדלתות האוטומטיות שבות ונפתחות לרווחה.
הוא הוטל אחורנית והתגלגל ככדור, נחבט ונעצר בגוש סלע שהזדקר מן האדמה במרחק אמות ‡אחדות‡ ונשאר שוכב בלי תנועה באשר נפל.
פעמים ‡אחדות‡ בשנה מבשרות הכותרות על פריצת דרך טרייה.
בסופו של דבר שתי ההצעות לא התממשו, אבל בבוקר ההוא לא היה אכפת לי לאן נלך ובלבד ששעות ‡אחדות‡ תהיה אימא כולה לרשותי ולא יהיה עלי לחלוק בה לא עם אבא ולא עם אחי.
יש בירושלים שכונות ‡אחדות‡ הקרויות על שמו - זיכרון משה, קריית משה, מזכרת משה, ימין משה ואוהל משה הן המוכרות שבהן.
מגמות ‡אחדות‡ שהיו קיימות מאז ומעולם בפילוסופיה נעשו בבת אחת ובאורח קיבוצי מודעות לעצמן ולמטרתן המשותפת; דבר זה התרחש במדינות כה רבות ומנקודות מבט רבות כל כך, עד שהתוצאה הייתה מסר שהנו במידה רבה חסר אחידות.
סימן ד' לפרק זה עוסק בריגול, והוא כולל עבירות ‡אחדות‡:.
שנים ‡אחדות‡ מאוחר יותר, ריצ'רד הוא כבר עולה חדש ואלמן.
הלול שירת אותה נאמנה מאז שנולדה ועוד ימשיך וישרת אותה שנים ‡אחדות‡.
הרוטור המשיך לנוע עוד שניות ‡אחדות‡, פולט נשימת בהמה אחרונה לפני שנדם.
בעוד גופי הדומע מנסה להירגע על כיסוי המיטה הרך מקטיפה בצבע שני, בעודי משלים עם העובדה שבעיני המונים דמיוניים איני אלא השתקפות מעוותת של פדרו אקירה האדיר (בעודי מקנח את הנזלת), הכרתי בפחד הגדול ביותר שלי: ידעתי שהדבר היחיד שיכול להבטיח את המשך קיומי בעולם החומר המורכב הוא הישרדותו, כנגד כל התחזיות, של המועמד העצמאי לנשיאות פדרו אקירה, שנורה לפני שעות ‡אחדות‡.
הוא עפעף פעמים ‡אחדות‡ אבל כנראה נרדם שוב.
מאז המבצע יצא צה"ל מערים אלה וחזר אליהן פעמים ‡אחדות‡.
״היי,״ הוא אמר ומצמץ פעמים ‡אחדות‡ כשאמד את אורחו בעיניו.
כשהגעתי לשער צילצלתי בפעמון פעמים ‡אחדות‡, אבל איש לא פתח לי.
אני הגבתי קשה על פרסום ניסוי שהראה כי המוח מסוגל להחליט שניות ‡אחדות‡ לפני שאנחנו מודעים לזה.
היא מחבקת את עצמה בשתי ידיה בתנוחה שמזכירה את האות איקס, כאילו רועדת מקור, צופה בכיוון שבו נעלמה השמש לפני דקות ‡אחדות‡.
משום מה היה יאנק מותיר את הפגרים על ערמות החציר שעות ‡אחדות‡, בייחוד בימי החורף.
הוא סיפר לו על מירה, קרובת משפחתנו, שבעלה נהרג בפיגוע לפני שנים ‡אחדות‡.
כעבור דקות ‡אחדות‡ נכנס מרסדן בשערי הברזל הפתוחים תמיד, ועצר מול הכניסה הראשית לבית־החולים.
במהירות קם וגישש את דרכו, בחטף אסף את השמיכות ואת יריעת הניילון ורץ לכיוון העצים, ששם תלה את קצה היריעה על ענף שבור, מתח אותה מטה והניח אבנים ‡אחדות‡ בקצותיה, ואז רץ שוב אל המקום שישן בו, דחף את חפציו למזוודה ובצעדים חפוזים גרר אותה על החול הרטוב אל עבר האוהל המאולתר.
מבלי להתייחס אלינו הוא פנה אל הכרטיסן והחליף אתו מילים ‡אחדות‡, הציץ בניירות ואולי, כפי שהיה מקובל, גם שלשל לידי הכרטיסן בקשיש כלשהו.
הוא בילה שנים ‡אחדות‡ בכלא ושבת רעב לעתים קרובות.
האוטובוס עצר פעמים ‡אחדות‡ בדרך.
כעבור שניות ‡אחדות‡ היא מחייכת מאוזן לאוזן.
אולם למרות הפרטים הרבים המעשיות המבדחות תמו לאחר דקות ‡אחדות‡, ועתה הוא ניסה להסיט את השיחה אליי.
גרפים של פונקציות אקספוננציאליות ‡אחדות‡ המספר e הוא בסיס מיוחד לפונקציה המעריכית.
נפגשנו אתך פעמים ‡אחדות‡, ועם כמה ראשי מועצות, ונענית לחלק מהבעיות של היישובים הערביים, ובראשן כביש 444 בטייבה שכבר נכנס לתקציב 2017–2018 בסכום ענק של 150 מיליון שקל.
11 דירות צרות ובהן פרוזדור אחד ארוך שמצדו האחד חדרים; אופייניות לערים ‡אחדות‡ בארצות הברית, כמו ניו יורק וסן פרנסיסקו.
מסתו הראשונה, על ח"נ ביאליק, הופיעה ב-1911 בירחון השילוח, ומאז ועד ימיו האחרונים פירסם מאות מסות ביקורת בעברית וביידיש בעשרות אכסניות ספרותיות, וכן מונוגרפיות ‡אחדות‡.
במרחק שורות ‡אחדות‡ מאחור, בקצה ספסל שהתמלא מהר מאוד, ישב הבנקאי של הזוג פייטון, כסס את ציפורניו והשתדל להיראות רגוע.
קורא פעמים ‡אחדות‡ משפטי הצלה ומצוקה, ממתין מעט ועובר לתדר הבא.
לאחר דקות ‡אחדות‡ והשתנקות נוספת של המנוע, הגעתי לכביש שחיבר את אזור התעשיה לעיר.
כעבור שנים ‡אחדות‡ התחתן הוקינג עם אחת הסייעות האישיות שלו.
הוא פסע פסיעות ‡אחדות‡ והגיע לחדר גדול מואר בנרות.
שנים ‡אחדות‡ שמר לה אמונים, והיא שמרה לו, אבל מרגע שעברה לחזקתו של יואל הורע מצבה והיא ספגה מכות קשות.
כעבור עונות ‡אחדות‡ מתברר לחקלאים כי הקרקע ענייה והם נעים הלאה, מציתים חלקות נוספות וכך ממשיך ההרס של היער.
לבסוף, תחת לחץ שבדי ובינלאומי שחררו הסובייטים ב-1957 מסמך שמעיד לכאורה כי ולנברג מת ב-16 ביולי 1947 בתאו שבכלא לוביאנקה, אולם מאז נשמעו עדויות ‡אחדות‡ הסותרות טענה זו.
חלק מהן הוא מכר לאחר שהחזיק בהן שנים ‡אחדות‡, אבל מכל אחת מההשקעות הוא הרוויח הון.
אדוני היושב-ראש, בעוד דקות ‡אחדות‡ נעבור להצבעה, אני כמובן אצביע בעד.
הוא העביר חיל רגלים בסירות מגדה לגדה, בשיטה המוכרת לבני-האדם מאז תחילת הציוויליזציה הצבאית שלנו, ואולי גם לפני-כן: הטנקים חדרו לגדה המזרחית תוך שעות ‡אחדות‡, ולצה״ל, אילו תפקד היטב, היתה אופציה להשמיד את גלי הצליחה הראשונים, כמו שהשמידו החיילים ההודים את גל הצליחה הראשון של הצבא התורכי ב-1915.
שנים ‡אחדות‡ לפני שנולדתי, בתקופת המרד הערבי הגדול, השליכו ערבים מטען נפץ לתוך אחד הבתים בנהלל והרגו אב ובן פעוט ממשפחת יעקבי.
באופן אחר, דומה יותר לספרנו, עלילה הנרקמת סביב פתרון חידה מקראית מורכבת הופיעה לפני שנים ‡אחדות‡ ברומן הקצר "חידת סמירנוב".
פי הטבעת של קיפודונים הדורים הוא תכשיט מעודן בתוך המים השקופים אי אפשר להיות מגונדר או הדור מדי כל צירוף משוגע הופך ליופי צבעים משוגעים מתערבלים בתצורות זהרוריות של יופי חלמוני חלומי חולחולי חמחמי דורית ענקית מהיפות והגדולות בשושנות הים של מפרץ אילת גופה גלילי זרועות ציד רבות שאורכן כעשרים סנטימטר עוטרות את הפה בשורות ‡אחדות‡ צבען בז', בז' ורוד כמה גוונים יש לוורוד במים רדודים, בשקעים ובסדקים של שוניות האלמוגים.
המעבדה של אדיסון היתה בווסט אורנג', לא הרחק מביתך בסאות' אורנג' הסמוכה, ומאחר שלאחר מותו של הממציא הפכו אותה למוזאון, אתר לאומי, ביקרת בה בילדותך פעמים ‡אחדות‡ בטיולי בית הספר, נותן כבוד ל״קוסם ממנלו פארק״, שזקף לזכותו יותר מאלף המצאות, לרבות נורת הלהט החשמלית, הפונוגרף וסרטי הקולנוע, שלדעתך עשו את אדיסון אחד מחשובי בני האדם שחיו מעולם, המדען מספר אחת בתולדות האנושות.
‡אחדות‡ מאלה היו פשוטות יחסית; כך למשל, באחת ההזדמנויות כשהתבוננה בי, נראה לה שהזקן שלי מתפשט עד שכיסה את כל הפנים והראש, ואז חזר למראהו הרגיל.
מאז עצמאותה של ג'מייקה ב-1962, התחלף השלטון פעמים ‡אחדות‡ בין ה"מפלגה הלאומית העממית" השמאלנית לבין מפלגת הלייבור התומכת בכלכלת שוק.
יום אחד, כעבור שנים ‡אחדות‡, הוא התקשר אליה ואמר שחלה בשפעת קלה.
כעבור שניות ‡אחדות‡ הפכו הקולות לעמומים יותר, וכבר לא היה ניתן לנחש על מה נסבה השיחה.
בחברה הישראלית מקובל מזה שנים ‡אחדות‡ לייחס לבני הנוער ולילדים התנהגות שהיא המקור לבעיות ואי נחת, ואף להענישם על כך.
שעות ‡אחדות‡ לאחר פטירתו אמרנו אחד לשני בביתו כי עכשיו הוא בוודאי מקבל תשובות לכמה מהשאלות שלו, אלא שאיננו יכול לדווח אחורה מהן.
הוא שלף את הכוס והראה לכולם מה שהכנתי דקות ‡אחדות‡ קודם לכן.
לאחר תנופות ‡אחדות‡ באוויר, הורידני סוף סוף למושבי.
בעדינות פתחה את הדלת ונעמדה מרחק פסיעות ‡אחדות‡ מהמיטה.
אחרי שנים ‡אחדות‡ בעבודות בנייה, עבר למפעל "דשנים", שם התקדם עד שהפך לאחראי על מתקן אמוניה.
שיריה של רחל תורגמו לשפות ‡אחדות‡ בידי מתרגמים שונים.
סביר להניח ששמה של אורנה סלומון מהרצליה - כך חתמה בתחתית המאמר - היה נשכח כבר למחרת היום, לולא חברה במהירות הבזק לפעילות פמיניסטיות ‡אחדות‡ על מנת לגבש ארגון א־מפלגתי חדש - "האמהות המודאגות" - שמטרתו המוצהרת היתה להתריע בפני הציבור הישראלי על הסכנה, אי־הצדק והאיוולת הטמונים בהסכם קהיר.
השתחררתי לשעות ערב ‡אחדות‡ מקורס הצניחה כדי לבקרה בבית־החולים.
אף ששלפתי את הדפים והנחתי אותם על ברכיי, לאחר קריאת מלים ‡אחדות‡ לא יכולתי עוד להתרכז.
לאחר שנים ‡אחדות‡ לקה בעלה בשבץ מוחי, וגיזלה נאלצה לפנות אל המאיירים שיסייעו לה בפרנסתה.
בעקבות "השבת השחורה" ולאחר פיצוץ מלון המלך דוד, תכננה תנועת המרי העברי פעולות רחבות היקף ‡אחדות‡, אך פנייתו של חיים ויצמן, נשיא ההסתדרות הציונית, מנעה פעולות אלה.
בשירים אלו - "יהי חלקי עמכם" (1915), "אחד אחד ובאין רואה" (1915), "הציץ ומת" (1915-1916) ו"חלפה על פני" (1916) - שחוברו שנים ‡אחדות‡ לפני שביאליק חדל כמעט לחלוטין לכתוב שירה, הדובר הולך ומאבד את אמונו בכוחה של הלשון לחולל שינוי בעולם, ומנגד, ובאופן פרדוקסלי, השתיקה הולכת ונתפסת בעיניו כביטוי רב־עצמה שהדיו מחלחלים אל חלל העולם ומקימים אותו לתחייה.
אבל ראיתי אותם בקרים רבים וראיתי אותם מדברים וצוחקים, כמעט בכל הבקרים במשך שנים ‡אחדות‡, מוקדם, לא יותר מדי, למעשה נהגתי להגיע לעבודה באיחור קל כדי להיות שעה קלה בחברת הזוג הזה, לא רק איתו - שלא תהיה אי הבנה - אלא עם שניהם.
הנציב הסלאוקי תימוטאוס יצא מבסיסו בעיר קרניים וניסה להדוף את המורדים עם הגייסות שהיו בראשותו ותגבורות ‡אחדות‡, אך נוצח בקרב שהתחולל ליד נחל רפון (נהר א-חריד).
אשר לארגונו של הספר, בבואי לדון בכל אחד מהמדענים הללו אציג תחילה את התמצית של ‡אחדות‡ מהתיאוריות שבזכותן הוא ידוע יותר מכול.
הקדשנו שנים ‡אחדות‡ להרצת הפרויקט, האמנו בו ורצינו לראות אותו מתגשם.
אילו עמדנו כמו מיודענו בתחילת המאה ה-20, ודאי לא היינו יכולים לחזות את האירועים כפי שהתגלגלו בה, אך בכל זאת היינו כנראה מזהים מגמות בולטות ‡אחדות‡ מתוכם לו רק השתמשנו בשיטת מחקר כדוגמת זו אשר אני מבקש להציע בהמשך.
ובעוד דקות ‡אחדות‡ לא יישאר ממנו דבר.
בתלמוד מופיעות ידיעות ‡אחדות‡ אודותיו:
״כן, אני אשליככם אל מעבר לדווינה, אל מעבר לדנייפר ואקים נגדכם מחדש אותה מחיצה אשר אירופה עשתה בה מעשה פשע וסנוורים כאשר הניחה להורסה.23 כן, הנה מה יהיה בסופכם, הנה במה זכיתם בהתרחקכם ממני,״ אמר ועבר דומם פעמים ‡אחדות‡ בחדר, כשכתפיו העבות מרדרדות.
‡אחדות‡ מהנשים האלה מחייכות ואומרות: "תודה!" אחרות מסתכלות עליי כאילו אני מטורפת (אני בטוחה שמשככי הכאבים שלהן הם הגורם לתגובתן המבולבלת).
אדוני היושב-ראש, חזינו לפני דקות ‡אחדות‡ במופע אימים של ראש הממשלה.
מקץ עשרים דקות סיימה לשחות, נתלתה בידה הבריאה על שפת הבריכה והתנשמה דקות ‡אחדות‡.
פסעתי פסיעות ‡אחדות‡ לעבר המטרייה כמי שעושה את מה שמוטל עליו לעשות, ואולם איחרתי את המועד.
התוכניות המתקדמות בגמרא ובהלכה מתחילות לחגוג כיום שני שעורים, וגם הן רק תוכניות: ערוץ לימודי של שנים ‡אחדות‡ בתוכנית מובנית שבסופו מחכה הבחירה בין הוראה בתיכון לאקדמיה.
כעבור שעות ‡אחדות‡ הגיעו למעיין חבוי בין סלעים גבוהים.
מקץ דקות ‡אחדות‡ של שקט, שאלה אמו אם הוא לא רוצה להתקלח לפני ערב החג.
דוגמאות מוחשיות ‡אחדות‡ מהמציאות הא"ית יסבירו לנו את משמעותה של זכות השימוש ברעה אשר בבעלות הקנין הפרטי.
אין בכוחנו ליצור רוב עברי בשנים ‡אחדות‡.
אחרי שניות ‡אחדות‡ ביקש ממני להקפיא את התמונה.
עם זאת, קריאה מסוימת יכולה לשמש להקה אחת או להיות משותפת ללהקות ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ מהבנות מיחו בקול רם, והנער הקטן ניסה להשתמט מאחיזת ידיו של ירוק העיניים.
חוסר הוודאות שבו הם חיים כבר שנים, שנים ‡אחדות‡, מחייב לשים אותם בראש סדר העדיפויות ולאפשר, לחלקם לפחות, ודאות לגבי עתידם.
הוא מסר אותו לגמסי, וזה קרא בו פעמים ‡אחדות‡.
האם יש ערך בשמירת מצוות ‡אחדות‡, מבלי להתחייב למערכת ההלכתית בשלמותה? ולחלופין, מהי המשמעות של המחויבות המלאה והמוחלטת להלכה?
היא חצתה שלושה גבולות גדולים ואינספור קווים קטנים במפה, וגם לאחר שהגיעה למרחק הנכון בערך, פסלה עיירות ‡אחדות‡ כשחלפה על פניהן.
בשניות האחרונות בחייו בילה אבי בחילופי הדברים האלה: בעלהבית2004: רק רגע בובתמדבר: טלפון? בעלהבית2004: אשתי פה בובתמדבר: מי מהן? בעלהבית2004: מס' 19 כעבור זמן - שניות ‡אחדות‡? דקות? - בובתמדבר כתבה: אתה שם? אחרי כן היא שוב ניסתה: אתה שם??? לבסוף התייאשה.
המרכז עוסק במחקר בסיסי ובמחקר שימושי והוא המקור של ‡אחדות‡ מההמצאות החשובות של סוף המאה העשרים, ובהן:.
תודה, תודה לך, אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני מוכרח להגיב גם מעל הדוכן על ההודעה שקיבלנו לפני דקות ‡אחדות‡ בעניין תאגיד השידור הציבורי.
מיזוג האוויר בלובי המלון השיב מעט את נפשו והוא ניצב שם במלוא קומתו וסקר במבטו את חלל הלובי וכשלא זיהה אף אחד מחברי ההנהלה, התקדם לדלפק הקבלה, שם הזדהה וקיבל את מפתחות חדרו בצירוף מספר מסמכים, שחלקם פרסמו וקידמו פעילויות ‡אחדות‡ במלון כמו סאונה, ספא ופירוט טרחני של סוגי העיסויים.
בתוך דקות ‡אחדות‡ מחזירה פרנקליין את מרינה לדף שהייתה זקוקה לו.
עד לפני שנים ‡אחדות‡ עוד היתה עוקבת אחרי ההתקדמות שלי עם הבקבוקים, מרחרחת את הבל פי כשהייתי משתחל לצדה תחת השמיכה.
האיש עלה למושב הנהג, סגר את הדלת, נעל אותה, התניע, לחץ פעמים ‡אחדות‡ על דוושת הדלק, הדליק את המזגן וכיוון את המושב לנוחותו.
שנים ‡אחדות‡ אחרי שסיימה את התיכון, המשיכה לשאת את הנערה שהייתה כמו שנושאים נפל שאינו מסוגל לגדול.
בזמן המוגבל שלי הצטמצם רק בהערות ‡אחדות‡ ויכוח הפוליטי.
אכן, קהילות ‡אחדות‡ בליטא וברוסיה הלבנה נענו לקריאה זו והצטרפו למאבק בחסידות.
ובכן, גבירותי ורבותי, חזיון התעתועים של בנימין נתניהו נמשך באופן סנסציוני, כאשר לפני דקות ‡אחדות‡ מר נתניהו, באופן דרמטי, פונה אל הציבור הערבי ומגיש לציבור הערבי את מסמך הפיוס מס' 2 בעקבות "הערבים נוהרים לקלפיות", ועכשיו הוא מבקש מהערבים לנהור לעבודה.
ארנק ובו כספו ותעודותיו, בובות עץ ‡אחדות‡ שקנה למזכרת באחד הכפרים ביערות, שעונו המקולקל, חבילה מעוכה נוספת של סוכריות חמוצות ואריזה קטנטונת של צורכי תפירה מינימליים.
ברומן מופיעות גרסאות ‡אחדות‡ לפרשה: האם מטילדי נמלטה עם מאהב, שהוא במקרה רופא צרפתי יהודי? האם סבלה ממחלת השחפת, או שמא מהתמוטטות עצבים, דיכאון לאחר לידה שגרם לה לאבד עניין בבתה.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן אמא הקריאה לנו את המעשייה הנושנה, שבה אחת האחיות (הבכורה) מדברת בקרפדות ובנחשים, והאחרת (הצעירה ביותר) מדברת בפרחים וביהלומים, וזו התמונה שעלתה בדמיוני כבמטה קסם, הסרטון שבו אמא שלי מכניסה את ידה לפי ומוציאה משם יהלום.
שעות ‡אחדות‡ קודם לכן, אותו מחבל נופל על צווארו של רב-מרצחים שרצח ישראלים, יושב בכלא, והמחבל הזה מגיע לבקר אותו, יעני מגיע לבקר אותו בכלא.
אין לדעת לאן פניו מועדות, אם לקראת התמזגות במדינה ערבית אחת או - מפני ההבדלים הגיאוגרפיים והדתיים אשר בתוכו (חצי אי ערב מזה, ארם נהרים מזה וסוריה מזה) - לקראת התפצלות למדינות חפשיות ‡אחדות‡ בנות תרבויות מיוחדות; סוריה על ישובה הנוצרי הרב ועל חינוכה הצרפתי הישועי; ערב - על משטר עריצותה האבסולוטי והפרימיטיבי עם תרבות המדבר אשר לה; ארם נהריים - על ישובה, ספק צוען ספק קבוע, היונק מהשפעה פרסית.
המתאמים האלה בין היבטיהן השונים של החברות אינם נוקשים: לחברות ‡אחדות‡ בגודל נתון יש פרנסה אינטנסיבית יותר או ריכוזיות פוליטית רבה יותר או ריבוד חברתי רב יותר מלחברות אחרות.
מאז שנת 1968 מוסדרות בחירתה וכהונתה של הממשלה באמצעות במשך שנים ‡אחדות‡ התקיימה בחירה ישירה של ראש הממשלה, מתוך מגמה לשנות את השיטה הפוליטית, אך מטעמים שונים היא לא צלחה ובוטלה.
במלחמת ההתשה מונה למג״ד 890, פיקד על פשיטות ‡אחדות‡ בעומק שטח האויב, הוביל את חטיבת הצנחנים ב״פעולת כראמה״, השתתף במרדפים בבקעת הירדן ובלחימה בקו התעלה.
מתחת לתצלום, שורות ‡אחדות‡ דיווחו על האסון:
זו היתה חופשה שגרתית, לשעות ‡אחדות‡, שנועדה לכביסה, למנוחה, לשיחה עם אחותו האהובה קרישה שחיכתה עדיין להצבה באחת מיחידות הלוחמים, וגם כדי להראות לאביו שהוא עדיין בחיים.
הייתי עד פעמים ‡אחדות‡ לליקוי ירח.
בשנות התשעים הגיעו למקום אלפי עולים מברית המועצות לשעבר, ותוך שנים ‡אחדות‡ הורכבה העיירה בעיקר מעולים חדשים: יותר מ-50% מהתושבים.
ואמנם חולפות רק שניות ‡אחדות‡, אבל האוויר טעון בעול של נצח.
עם הזמן סופח שטח המעברה אל העיר, והיא נהרסה ובמקומה ובקרבתה הוקמו שכונות ‡אחדות‡ בשטחה של קריית גת.
מאז ידעו צאצאיו הגליות ‡אחדות‡ מארץ ישראל.
הרי רק לפני שעות ‡אחדות‡ היה חסר אונים, לא ידע אנה יפנה, היכן יחפש חדר לגור בו ומאין יגיע הכסף.
לורנס ג' פיטר מספר כי ספרו המצליח "העיקרון הפיטרי" נדחה במשך שנים ‡אחדות‡ על ידי 13 מו"לים .
שעות ‡אחדות‡ לאחר מכן הגיע לידי מייק עדכון נוסף.
היה זה שנה אחת לפני הנחיתה בירח, ושנים ‡אחדות‡ לאחר שמדענים הצליחו לשגר כלבים ואנשים לחלל.
שעות ‡אחדות‡ אחר כך הוא ניהל שיחת וידיאו עם גרג או'הרה, סגן מנהל השירות החשאי של הסי־איי־איי.
אני מתכבד להזמין את שר הפנים אריה דרעי לברך את הח"כ החדש מסיעתו, שתכף יתפוס את מקומו ליד יושב-ראש הסיעה וילמד ממנו, כבר בעוד שעות ‡אחדות‡, איך מצביעים על התקציב.
כסטודנט שהה שנים ‡אחדות‡ באלכסנדריה, אמר; הוא התמחה שם בחוק אזרחי ודתי, וכעת עבד בבית-המשפט בדמנהור.
התשובה הגיעה כעבור שעות ‡אחדות‡.
במשך שנים ‡אחדות‡, מסוף מלחמת העולם השנייה ועד פרוץ מלחמת העצמאות, זה היה עיקר עיסוקו של אבי.
על ‡אחדות‡ מהן תלויים תינוקות.
התיאטרון היה בבעלותו של אואמורה בונרקוקן, ובשנת 1872 הוא קיבל שם רשמי בונרקו-זא, והיות שבמשך שנים ‡אחדות‡ היה התיאטרון יחיד בסוגו, קיבלה האומנות את שם התיאטרון.
ומכיוון ששמעתי במהלך הדיונים בוועדה גם הטחת האשמות אישיות כלפי עובד המדינה החשוב והיקר הזה, אני מבקש לציין שאני מכיר אותו שנים אחדות, עבדתי אתו שנים ‡אחדות‡, והאיש הזה נוהג באחריות, במתינות, בהבנה אנושית, והוועדה בראשותו עשתה עבודה חשובה מאוד.
ג'ונסון שמט את ידיו פעמים ‡אחדות‡ באמצע הסיבוב, נתן מבט שואל פעם בדיבואה ופעם בשופט, ושמעתי אותו אומר ברור: ״But he's dead״11 - אבל אחר כך משך בכתפיו והמשיך להציג לראווה, עכשיו כבר בלי צורך, את אמנותו המופלאה.
הזקן אמר: "מוישה, אני לא חש בטוב", על כך ענה לו הצעיר: "ומי אתה חושב כן חש היום בטוב?" כעבור זמן מה שוב אמר הזקן: "מוישה, אני לא חש בטוב", ושוב ענה הצעיר: "ומי בכלל חש היום בטוב?" וכך פעמים ‡אחדות‡ עד שפתאום נשתררה דממה.
שורק מזכיר פעמים ‡אחדות‡ שהעולם העתיק לא הוטרד מסוגיות של הסכמה.
ערבי הבמה לרוב התקיימו בתיאטרון תמונע והם התקיימו ברצף במשך שנים ‡אחדות‡, עד אשר הופסקה ההתקשרות בין במה חדשה לתיאטרון תמונע באמצע שנות האלפיים.
בלילה שבין ה-16 ל-17 בחודש חדרה חוליה ישראלית של הקומנדו הימי לנמל פורט סעיד ופגעה בספינות ‡אחדות‡.
השינוי הגדול באיסלנד החל בשנות השבעים המוקדמות, לאחר שנים ‡אחדות‡ שבהן שלל הדיג היה איום ונורא.
לכן, במשך שנים ‡אחדות‡ תלוי תינוק אנושי לחלוטין בסיועם של פרטים בוגרים.
פניהם היו מלאות ועגולות, על ‡אחדות‡ מהן היו אפילו שומות, אחד או שניים מביניהם היו מצולקי אבעבועות, ושערות ראשם לא סורקו לא בציצות, לא בתלתלים, ולא בסגנון "לכל הרוחות", כמו שאומרים הצרפתים - שערותיהם היו קצוצות או מוחלקות, ותווי־פניהם היו מעוגלים יותר וחזקים.
ראיתי אותה כבר פעמים ‡אחדות‡ ברחוב הראשי של העיירה, שבו הולכים הבחורים והבחורות לטייל ולהיפגש בימי השבוע אחר הצהריים, אבל מעולם לא דיברתי איתה.
כפתרון מאולתר, יש בפתרון זה בעיות ‡אחדות‡:.
רוב הזמן הזה היא היתה שקועה בהזיות, אך שעות ‡אחדות‡ לפני מותה הצטללה דעתה לזמן קצר, ועלה בידה להביע את אהבתה לכל אחד מכם.
התחושה הייתה שתוך שנים ‡אחדות‡ יבוא הקץ על העולם הדתי, ואם יישארו מעט הנאמנים לתורת ישראל הרי שהם יהוו כת שולית שאין לה משמעות בחיי כלל האומה.
שו"ת "במראה הבזק" נוסד לבקשת ההסתדרות הציונית העולמית בשנת תש"ן, והוא מיועד לרבנים בתפוצות, ו"Ask the Rabbi" נוסד לבקשת ה-OU בארה"ב שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן, ומיועד לציבור הרחב.
שאלתי שאלות ‡אחדות‡ ולקחתי קטלוג שהיה מונח על הדלפק.
הערות ‡אחדות‡ בענייני מינוח: בשנות המדינה, עד שלהי 1972, נשא יערי בתואר הרשמי ״המזכיר הכללי של מפ״ם״.
לאחר שאלות שגרה ‡אחדות‡ - שם, דרגה, מקום עבודה, תפקידיו ב"הגנה" ובצה"ל וכיוצא באלה - הודיע ג'יבלי לטוביאנסקי ש"הוא נאשם במסירת ידיעות לאויב".
לאחר שחרורו מצה"ל, כתב במשך שנים ‡אחדות‡ טור שבועי בשם "זה המצב" בעיתון "מעריב".
אוסיף ואומר שפעמים ‡אחדות‡ ניצבתי לפניו גם בעירום, כדוגמן לתמונה גדולה מן המיתולוגיה היוונית, שנועדה לקשט את חדר האוכל של איזה סוחר יינות ממיינץ.
פעמים ‡אחדות‡, אולי במצוות אחות בית הספר, היה ממלמל דבר מה על נסיעתה של אמי, אך דבריו נשארו תמיד קטועים.
דקות ‡אחדות‡ שקע בשתיקה מהורהרת.
השיחה הועברה פעמים ‡אחדות‡.
ובכלל, מהו המסלול הנכון? האם זה אותו נתיב חיים שאך לפני שנים ‡אחדות‡, רחוקות כל כך, חשבתי שאני מתקדם בו אל יעדי? אינני יודע.
כמו שאמרנו, מאז הדיון, ולמרות שנאמר שוב ושוב – גם בכנסת וגם על ידי אנשי המקצוע ממשרדי הממשלה – שצריך לבחון את הדבר הזה, העסקה התקדמה, וכמו שאמרנו, לפני דקות ‡אחדות‡ אושר שהיא הושלמה.
בשל כך, ובהתאם לסיכומים מן העבר, קראתי אני לאחרונה פעמים ‡אחדות‡ לקדם באופן מיידי את העברת האחריות לגיל הרך ומעונות היום והמשפחתונים ממשרד העבודה והרווחה אל משרד החינוך.
במשך שנים ‡אחדות‡ הובילה בשוק זה אנקרטה של מיקרוסופט, אך החברה החליטה בשנת 2009 על סגירתה.
לפני שנים ‡אחדות‡ פרסם צלר קובץ סיפורים איכותי בשם "מסע לאורקולי", שתיאר את קורותיהם של אנשים קטנים מול העולם הקפיטליסטי.
להלן הצעות ‡אחדות‡: - סילבוס הקורס.
הוא שם את קופסת־הטבק אל כיס־אפודתו וחזר והוציאה, הגישה פעמים ‡אחדות‡ אל חוטמו ועמד מול באלאשוב.
אמר והפיח חיים בחלקות שלא ניכרו בהן חיים, ובתוך כך מחה במריחות ‡אחדות‡ של צבע את הבדלי ההבעה והשיב את הגוון לאחדות הראויה לדמותה של מצרית להוטת יצרים.
אפוד נוסף, "אפוד של בעל/ת צדקה", יצרה ארנוביץ בגרסאות ‡אחדות‡.
התאריכים הם הערכות בלבד שכן יש שיטות שונות (לרוב עם הפרשים של שנים ‡אחדות‡ בלבד) לגבי הבנת התאריכים בתנ"ך, במיוחד לגבי מקרים של מלוכה משותפת.
על הציד של הלווייתנאים כולם הוטל מורטוריום ב-1986, אולם מדינות ‡אחדות‡ עדיין צדות לווייתנאים בכמויות קטנות.
אגירה היה היסטוריון, ולדבריו, הוא עסק זה שנים ‡אחדות‡ בחקר האירועים שהתרחשו במשך מלחמת האזרחים בנפת בניולס.
בספר מאת ג'ון ג'ורג' גודארד, "Racial supremacy" הוא רושם הערות ‡אחדות‡ בנימה דומה.
הוא דיבר מלים ‡אחדות‡ בלתי מובנות; אך לא היו אלה המלים אלא ההבעה של שמחה שלמה וילדותית שהציפה אותו.
תחילה נדמה שאינה מקשיבה, אולם כעבור שניות ‡אחדות‡ קמה בכבדות ונעמדה, גווה היה קמור וכתפיה מכונסות.
שבוע לאחר מכן, כשישבתי בסלון ביתי וקראתי את עיתון הבוקר, שמעתי קול חבטה עזה,קול של משהו כבד שנפל ונחבט נשמע מהחדרים למעלה, דקות ‡אחדות‡ לאחר מכן נשמעה צריחה מקפיאת דם, רצתי למעלה במהירות, דלת חדר השינה שלי ושל אשתי הייתה פתוחה, בפנים הייתה אשתי חיוורת כמו סיד, והמשרתת במצב של היסטריה ואבדן עשתונות.
קטלן שסנפירו הגבי התמוטט קיימות תאוריות ‡אחדות‡ לגבי הסיבה להתמוטטות הסנפיר הגבי של רוב הזכרים החיים בשבייה.
אני שמח שהח' אחמד חמדי שומע עברית ואשתמש בהזדמנות זו לענות לו מלים ‡אחדות‡.
כעבור שעות ‡אחדות‡ הם יוצאים את בית המלון ונכנסים אל תוך גדרות התיל של מחנה המעצר בקפריסין.
לא ידעת למה לצפות, אבל קיווית שהביקור יהיה ארוך, שוופס ווייטי ישבו אתך ליד השולחן בחדר האורחים שעות ‡אחדות‡ וישוחחו על בייסבול, ובשיחה הזאת יגלה וייטי את הסודות הכי כמוסים, הכי מחוכמים על אמנות ההגשה, כי בשעה שיביט בך תתגלה לו מיד נפשך והוא יבין שאף על פי שצעיר אתה, אתה מישהו שראוי להכניסו בסוד המידע האסור הזה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ שב קולינס והופיע מימין לדריסקול.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן, כשמנחם בגין כיהן כראש ממשלה, בשנת 1981 נחקק חוק רמת הגולן, שהחיל את החוק הישראלי על הרמה ולמעשה סיפח את השטח למדינת ישראל.
הפגישה לא ארכה אלא דקות ‡אחדות‡, אך די היה בכך כדי שהכומר יצא ממנה גאה ויזכירנה בכל הזדמנות.
דאויד יוסף, היה ידיד קרוב של אבי, אסא סוקולוביץ' שנפטר שנים ‡אחדות‡ לפני כן.
שרקו המליץ על "תליית סייר", שבמהלכה נתלה המטופל באוויר למשך דקות ‡אחדות‡, לעתים בלסתו בלבד.
לפני שנים ‡אחדות‡ התכוונתי לצאת עם אשתי לסוף־שבוע רומנטי בפריז.
מה שחסר היה לי ברשימה זו הוא ההתייחסות לחוקרים שפעלו מחוץ לאקדמיה, שהמחברת איננה מזכירה אותם כלל: דוגמאות ‡אחדות‡ לכך הן למשל יוסף אביב"י בחקר משנת האר"י ונתנאל לדרברג בחקר החסידות.
היא משנה תנוחה במאמץ רב וכעבור דקות ‡אחדות‡ משנה שוב תנוחה.
לפני שנים ‡אחדות‡ עמדו להופיע הגהות דפוס של רומן חדש שלו.
מול אותן ‡אחדות‡ מדבר הרב אברהם על "רבניות שצצות כפטריות אחרי הגשם".
אבל בכמה פינות שכבו תרנגולות ‡אחדות‡ ולא זזו ממקומן זמן ממושך.
במשך דקות ‡אחדות‡ ניסיתי להתעלם מהן.
ספר שהמילים "סודות" ו"שקרים" מופיעות כל אחת פעמים ‡אחדות‡ בטקסט הקצר שעל עטיפתו, ופעם אפילו הופעה משותפת באותה שורה – איזו טובה יכולה לצמוח ממנו לבד מהעברה קלה של טיסה או הסחת דעת ממיגרנה? ושי גולדן – נו, זה לא ההוא עם הסיפור-אישי-קורע-לב מ"מחוברים"?
דקות ‡אחדות‡ אחר כך מתחיל הניאונטולוג שבתורנות את סבב ביקור הרופאים, מלווה במתמחה שלו, בקרדיולוג ובמומחה ריאות.
מצד שני, מדינות ‡אחדות‡ התייחסו לדברים בצורה אחרת.
רחובות חשוכים, צמתים מהבהבים, משאיות כבדות ומוניות ‡אחדות‡ המתנהלות לאטן, נהגיהן נוסעים בחלונות פתוחים כדי לא להירדם.
למחרת בבוקר, דקות ‡אחדות‡ לפני השעה שמונה, הוא יורד במעלית אל הלובי.
שעות ‡אחדות‡ טסנו במרחב האווירי של אפריקה עד שלבסוף הסכים עבדול נאצר לנחיתת ביניים בנמל התעופה של קהיר.
נציין כי ההורים שלנו נפטרו לפני שנים ‡אחדות‡, ובשעת חתונתה היא לוותה על-ידינו, אחיה ואחיותיה.
‡אחדות‡ מהמטופלות שמחות כשחבר או בן משפחה קורא באוזניהן.
עלינו להזכיר שהיא נוטה לחרדות בלתי-הגיוניות ולעצבים מתוחים, הפרעות קלות שבבסיסן עומדות סיבות ‡אחדות‡, שהעיקרית שבהן היא ההתעללות המילולית והפיזית שספגה מאביה בילדותה.
היא מתכופפת כדי להתבונן מקרוב, ולא בגלל גודלם הצנוע אלא בגלל שרק בעוד שנים ‡אחדות‡ יקנו לה הוריה משקפיים.
סגנון ותוכן מתחברים במקרה זה ומהווים ‡אחדות‡ אחת.
לאחר שעות ‡אחדות‡ של שהייה בתוך המטוס, נלקחו החטופים לבניין הטרמינל הישן בשדה התעופה.
ואני ממתין לגינויים מסיעות השמאל ומארגוני השמאל, אבל אני סמוך ובטוח, אדוני היושב-ראש, שהמשטרה, כפי שפורסם, כפי שאתה ודאי יודע – לפני דקות ‡אחדות‡ פורסם על מעצרו של אדם שהיה מעורב, חבר הכנסת פרי, בתחקיר "עובדה".
בחברות ‡אחדות‡ המנהלים עוברים תוכניות הכשרה.
הוא נחת על צידו כשהוא משווע לאוויר, התגלגל פעמים ‡אחדות‡ וחבט בלהבות שאחזו במעילו.
המאמר פורסם בשפות ‡אחדות‡ ומיד סיפק את נקודת המבט הנכונה על העבודה הקבלנית ה"סוציאליסטית" תחת שבטה של הביורוקרטיה.
הפינוי ארך שניות ‡אחדות‡ בלבד, וכמו שד המכה באדמה באגרופו, נבקעה האדמה ובלעה את הברזל והגומי שעליה.
היו תולים פעמים ‡אחדות‡ ומוציאים מכל יהודי את הפרוטה האחרונה.
מטרת הספר הזה היא להציג בפירוט ‡אחדות‡ מהשגיאות המפתיעות ששגו כמה מדענים נישאים משכמם ומעלה, ולהתחקות אחר התוצאות הבלתי־צפויות של השגיאות האלה.
הוא לחץ לעצמו את היד בזחיחות דעת ואפנן את קולו כדי להעניק לעצמו ברכות ‡אחדות‡.
התוכנית שודרה בערוץ הראשון במשך עונות ‡אחדות‡, כשבתום שלוש עונות נערך משחק הגמר בו זכה המשתתף משה אנג'ל; במקום השני זכה עו"ד צבי ניר ובמקום השלישי עמוס ארליך.
באותה שנה עזב פוקו את צרפת לשנים ‡אחדות‡ כדי לשמש נספח תרבות לצרפת באוניברסיטאות אירופה השונות; תחילה הוא שימש נספח באוניברסיטת אופסלה בשבדיה (1955–1958).
חברי וחברותי חברות הכנסת, אנחנו חוזרות וחוזרים היום לכנסת אחרי הפגרה, פותחות את כנס הקיץ, אבל בעצם, אדוני היושב-ראש, לא באמת אנחנו פותחים ופותחות היום את כנס הקיץ, משום שבעצם כבר נקראנו במהלך הפגרה הזאת פעמים ‡אחדות‡ – פעם אחת לחקיקה, שגם היא הייתה כרוכה בהתנגדות משמעותית פה, של הרשימה המשותפת, שמייצגת 20% מאזרחי ואזרחיות מדינת ישראל, והחקיקה הזאת הועברה בפגרה.
סעיף זה נכנס לתוקף ב-1 בספטמבר 1989, ותוקן מאז פעמים ‡אחדות‡.
יש צמחים שחוזרים פעמים ‡אחדות‡ לשם הדגמת נושאים שונים.
כעבור חמישה ימים, ורנר מארך הרכון מעל שולחן השרטוט ידע שנותרו לו רק שעות ‡אחדות‡ עד שיהיה עליו להניח לפני היטלר את תוכניותיו הראשוניות.
שנת לידתו במסמך שונה בשנים ‡אחדות‡ מגילו בתעודת הלידה אם כי חודש לידתו זהה.
הסיפור זכה להצלחה רבה ותורגם לשפות ‡אחדות‡.
אבל רק לשניות ‡אחדות‡.
207 דקות ‡אחדות‡ לפני ההצבעה בישיבת הממשלה, נרשמו בפרוטוקול דבריו הנבואיים של שר המשפטים חיים צדוק.
אמנם בחודשים הראשונים אחרי הירצחו של גלעד התעניינו בשלומה ואף באו לבקרה נשים ‡אחדות‡ מצדיקות היישוב, אבל אף אחת מהן לא התמידה.
את ראש המדברים הלא תדע שמו הוא רבי חיים-ירוחם הבטלן, לפנים היה בן ישיבה ואחרי אשר לקח אישה היה פרוש [2] שנים ‡אחדות‡ ועתה היה לבטלן מעשרה הבטלנים אשר בעיר, כי גם בעיר הזאת אף כי כאשר ברכה ה' בכול כן ברכה גם בבטלנים, והיא הגדילה שעשועיה אלה כחציר גגות מבלי אשר ניטל עליה להרוותם ולהשקותם ולתת להם מחיה, בכל זאת לא ביטלו מנהג אבותיהם ויושיבו עשרה בטלנים ויפרנסום מכסף העדה.
אביא דוגמות ‡אחדות‡ כדי להטעים מן השפע שמזמן גרוסמן לקוראיו.
חלפו שניות ‡אחדות‡, ואז ג'ו הגבירה את עוצמת הקול בטלוויזיה.
אם היו חוטפים ילד בן שבע ממבשרת ירושלים, אחרי שעות ‡אחדות‡ המדינה כולה הייתה בכוננות ומאות ואלפי שוטרים ומתנדבים היו מחפשים אותו, והמשטרה הייתה מאכנת את כל המכשירים הסלולריים בסביבה, ואגף הטכנולוגיה היה מאתר את כל המכוניות שמסתובבות, וכן הלאה – – –
ואז ראיתי כמו בסלואו מושן איך הפה שלה מתעקם פתאום, חשבתי שהיא מתחילה לבכות, אבל להפך, היא התחילה לצחוק, ממש להתגלגל מולי מצחוק, את הצחוק המשוחרר, המידבק שלה, שאי-אפשר להישאר אדישים מולו, ״אני מוצלחת אני, כל כך מוצלחת אני,״ המילים האלה הצחיקו אותנו מעל ומעבר באותו יום על המרפסת, שעות ‡אחדות‡ אחרי שנפרדתי מיאיר ולפני שחברתי ליאורה נכנסה לניתוח, פשוט ישבנו שם והתגלגלנו מצחוק עד שלא נשאר לנו אוויר ממש.
היא גרה באוסלו עם אמה, בדירה הקטנה בדרמנסוואין 91 שאמה חלקה עם בעלה, הדירה שכעבור שנים ‡אחדות‡ עברה לידי סבתה.
אלה היו נישואי אהבה, וכעבור שנים ‡אחדות‡ היא ילדה בן, שנקרא ז׳ד לזכר דודה, שאותו אהבה מאוד.
"האם צפון קוריאה תצליח לפתח נשק גרעיני לפני תום השנה?" "כמה מדינות נוספות ידווחו על התפרצות אבולה בשמונת החודשים הקרובים?" "האם הודו או ברזיל ייעשו חברות קבועות במועצת הביטחון של האו"ם בשנתיים הקרובות?" ‡אחדות‡ מהשאלות סתומות לחלוטין, לפחות בעיני רובנו.
שניות ‡אחדות‡ התבונן וחזר למקומו.
שם, בחדר המזכירות, כבר ידעו לזהות אותי גם בלי חלוק הרופאים, ומייד נהגו בי כבוד וחביבות, ״הנה דוקטור רובין, הרופא המתנדב,״ וקראו מייד למזכירה הראשית, מרת קולבי, שסיפרה שלזר אכן טילפן פעמים ‡אחדות‡ מירושלים לשאול עלי.
‡אחדות‡ מהתגליות המופיעות כאן נעשו על ידי ישראלים בעת ששהו במכוני מחקר בחו"ל.
ועם זאת, מפעם לפעם פורצת פתאום סופת ברקים מעל בנקה, ולעתים מגיחה אפילו מחוף סומטרה הרחוק אחת מאותן סערות דחוסות ואכזריות, ומכה שעות ‡אחדות‡ את קבוצת האיים במערבולות אוויר ובעלטה כחולה-שחורה שנראית מרושעת במיוחד.
לאחר דקות ‡אחדות‡ קם ממקומו.
ב־1900 שהה ברנר אצל גנסין בוורשה כעשרה שבועות (מן ה־21 באוגוסט ועד סוף אוקטובר), ואת אחד הערבים שלהם יחדיו (לדעתי, ב־21 בספטמבר) תיאר ברנר בפירוט ברשימת־הזיכרון "אורי־ניסן: מלים ‡אחדות‡".
כשההלם חלף, נשמעו מחיאות כפיים ‡אחדות‡, ואלה סחפו במהירות את כולם.
כבר הזכרנו פעמים ‡אחדות‡ את ההפתעה - שלא לומר תדהמה - שאחזה בציבור הלאומי בישראל כאשר נודעו פרטי תוכנית השלום עם מצרים ותוכנית האוטונומיה.
זה היה שנים אחדות לפני שנוסדה על אדמות מלאבס, ליד נחל הירקון, אם המושבות פתח תקוה, ששמה נקבע שנים ‡אחדות‡ לפני כן ביריחו.
שקט החל לשרור בבית, מדי פעם הביאה אישה תיקון קטן, הלה סיפק בדוחק רב פרוטות ‡אחדות‡.
הצעירה שבהן הניעה פעמים ‡אחדות‡ בראשה, ואילו השנייה צחקה בלי הרף ולבסוף קראה אלי: ״יקפוץ ויעלה נא מאחור, גם אנו נוסעות לווינה.
ואני שואל את כנסת ישראל, אלה שמאזינים לי, כמה אטימות צריכה להיות פה, כמה טמטום יש פה, לדחות אותה, לא לאפשר לה להישאר פה עוד שנים ‡אחדות‡, כדי שתוכל לסייע לאותן קבוצות מוחלשות באוכלוסייה, שכל כך זקוקות לה וכל כך נהנות מהשירות שהיא עושה עבורן.
בשנת 1976, לאחר שנים ‡אחדות‡ של הוראת משפטים באוניברסיטת ארקנסו, נבחר לתובע הכללי של ארקנסו.
לפני שנים ‡אחדות‡ היה הצוות מניח לי לחפור בעצמי בערמות - מזלם של אחדים מחברי שפר עליהם, והם גילו כך דברים שלא היו אמורים לגלות.
"איך ייתכן להמיר פיזיקה בבית הארחה, איך ייתכן לוותר על מדע לטובת סידור מיטות?" שאל את האיש בפגישה הראשונה וחזר על השאלה פעמים ‡אחדות‡.
במשך שנים ‡אחדות‡ הוא השקיע את כל מרצו בסיגופים קשים במטרה להוריד את הגנגא לארץ, אולם הוא מת לפני שסיגופיו נשאו פרי.
מזכירים כמה מן הגיבורות הקשורות לחג, בהן יהודית, שלפי מסורות ‡אחדות‡ הייתה אחותם של החשמונאים, שהתחילה את המרד.
הוא ניצל כתיבה זו כדי ללמדנו גם הלכות בריאות שאותן היינו צריכים להעתיק פעמים ‡אחדות‡: ״הבטן הריקה לנום לא שוקקה״ או ״לעס וחזור ולעס, אם על קיבתך אתה חס״, ״יפה כוחה של זהירות מכוח הריפוי״, ״אל תתכסה בשמיכה כבדה״, ״לא כל מתוק לחיכך יערב גם לקיבתך״.
במצב שבו ייתכנו תוצאות ‡אחדות‡, שלכל אחת מהן הסתברות משלה, ניתן לקבל את ההחלטה על-פי תוחלת התוצאה.
מוסיקה לקולנוע? "בלדה לשוטר" שהלחינה למילותיו של אהוד מנור לסרט "השוטר אזולאי" נבחר לפני שנים ‡אחדות‡ לשיר האהוב ביותר על הקהל בתולדות הקולנוע הישראלי, ואי אפשר לשכוח את "תני לי יד" של בועז שרעבי מן הסרט "מאחורי הסורגים".
שנים ‡אחדות‡ לפני פרסום מאמרי בהארץ הוא חלה בסרטן הלבלב, וימיו היו ספורים.
דקות ‡אחדות‡ בחנו זו את זו בחשדנות, אני התבוננתי בילדה הדקה והרצינית, שהיתה רק בשלוש שנים גדולה ממני וכבר היו לה סודות כאלה שאסור בשום אופן לדבר או לשאול עליהם שום שאלה, והיא בדקה אותי, הזרה שמתרפקת, נוגעת, כורכת את זרועותיה סביב הצואר של אבא, אבא שלה, והוא מחזיר לה באותו מטבע.
שעות ‡אחדות‡ קודם לכן הסבו אנשים סביב השולחן לחוג את נס חג האורים, שבו צוין גם מועד שחרורו של המארח מבית האסורים.
אחרי כמה ימים היא חדלה לשדל אותה לאכול, היות שממילא דבר לא נשאר בבטנה של זו יותר מדקות ‡אחדות‡.
דקות ‡אחדות‡ לפני שיחתנו הוא התווכח עם עיתונאי חרדי שתהה למה ועידת רבני אירופה לא מקימה בתי ספר.
20 שינן פעמים ‡אחדות‡, נעצר, הוציא מכיסו קופסת טבק־הרחה, עשויה זהב, ושאף מתוכה בצימאון.
לפני שנים ‡אחדות‡ הייתי באוקלהומה, ושם שמעתי סיפור ישן.
אלה נמשכו בהפסקות שנים ‡אחדות‡.
אידל, מחשובי חוקרי הקבלה בעולם, עטור פרסי הוקרה והצטיינות – בהם פרס ישראל למדעי היהדות - ונשיא האיגוד העולמי למדעי היהדות יצא לגמלאות מן האוניברסיטה העברית כבר לפני שנים ‡אחדות‡, ומאז הוא מקדיש את זמנו למחקר.
אבל כפי הנראה להיסטוריה יש סדר יום משלה, והיא נעה הלאה תוך שהיא חושפת סתירות, מעמתת אותן, מבטלת ‡אחדות‡ ומגלה חדשות.
שנים ‡אחדות‡ לפני מותו התגרש מאשתו מרים ונשא לאשה את עפרה מאירסון.
פעמים ‡אחדות‡ נקט את המונח "חברה אזרחית".
אם תישפט לביניה לעבודת פרך בספינת כלא, ייתכן שתחזור הביתה בעוד שנים ‡אחדות‡ - אם בכלל תשרוד את העבודה המפרכת ואת המחלות.
שנים ‡אחדות‡ לפני כן, כשהזמנים היו עדיין כתיקונם והשואה טרם נראתה באופק, עקרנו מרוז'ינוי לוולקוויסק, עיירה סמוכה שמספר תושביה נע בין עשרת אלפים ל־15 אלף.
לאחר לימודיו הטכנולוגיים, התחיל ויטיה לעבוד במכון לחקר החלל, אך כעבור שנים ‡אחדות‡ סטה מהדרך הטכנולוגית שהתווה לו אביו, שקע בספרות והחל לפרסם ספרי ילדים.
ההוויה התרבותית במדינת ישראל סובבת כבר שנים ‡אחדות‡ סביב רעיון המערער על הוודאות שמדינת ישראל היא באמת הפתרון הנכון לעם היהודי וטוען שהמיקום הנכון ליהודי, או אפילו לישראלי, הוא בגולה.
יש דרכים ‡אחדות‡ לנסח את העובדה הפשוטה שהיום שום דבר כבר אינו פשוט.
אחרי נישואיו אלו עבר לגור סמוך לקיטוב, והתבודד שנים ‡אחדות‡ בהרים שבין קיטוב לקוסוב.
המנהג לשאת נשים ‡אחדות‡ בעת ובעונה אחת היה המשך למסורת התנכית, כמו יעקב אבינו, דוד המלך ושלמה המלך.
האב בירוטו, איש קטן קומה כבן שישים שלבו חלש, כבר לקה פעמים ‡אחדות‡ בהתקפי שיגרון.
במכתב תיאר שרת את רוזה במילים הבאות: עלמה חשובה, אינג׳נר, סוציאליסטית, לא בולשביסטית, אך עבדה שנים ‡אחדות‡ בבית חרושת בולשביסטי על יד פטרוגרד.
הופמיסטר קינח את פיו פעמים ‡אחדות‡, הזיז את בקבוק היין כמה סנטימטרים ושאל: "את רוצה מנה אחרונה?" האישה בהתה בכוס היין שלה והוציאה ממנה פיסת שעם זעירה.
לפנינו דוגמאות ‡אחדות‡ מ"האמיתות" שהוא קבע, ותבע מהממשל להגשימן - ואף הצליח.
אייבי נתן ואורי אבנרי, שניהם פעילים בתנועות שמאל, הפרו את החוק פעמים ‡אחדות‡.
כעבור שניות ‡אחדות‡ מופיעה בפתחו מכונית מרצדס שחורה.
אולם הבה נשאל: זאת מנין? פירוש זה מבוסס לכאורה על ההקשר שבו מופיעה המילה בפרשתנו פעמים ‡אחדות‡, בזיקה אל מנוסת הרוצח לערים אלו מפני גואל הדם.
שמעתי את שייח' מוסא אומר לה מילים ‡אחדות‡, ומשהבחנתי בנימת הקירבה בקולו, ייחסתי אותה לקירבתו המיוחדת לצעיר בניו.
הוא ליטף פעמים ‡אחדות‡ את זקנו בידו הקעורה וצחק קלות.
יש לציין בסיפוק כי הסכם הפטור מאשרות שנחתם לפני שנים ‡אחדות‡ הכפיל פי כמה את התיירות בין המדינות.
על פי התוכנית אמורים היו האיראנים לקבל מידע לא מדויק, דבר שהיו אולי מגלים רק בחלוף שנים ‡אחדות‡.
אתרים הפונים לקהל יעד שבו נכללים דוברי שפות ‡אחדות‡, יציגו את תוכנם בשפות אלה, עם אפשרות מעבר משפה לשפה.
כלומר בזכות האינטרנט למדתי להכיר, ראיתי אותה שעות ‡אחדות‡ קודם לכן, כששוטטתי בגוגל תמונות.
כעבור שניות ‡אחדות‡ אמר ריצ׳רד, ״איפה מ-?״
עד שנות השישים של המאה ה-20, רוב תושבי הממלכה היו נוודים או נוודים למחצה; לנוכח הצמיחה הכלכלית ותנופת הבנייה האדירה, חיים כיום יותר מ-95% מהסעודים ביישובי קבע; ערים ונאות מדבר ‡אחדות‡ ברחבי הממלכה סובלות משיעור צפיפות של 1000 נפש לקמ"ר ואף גבוה מכך.
בבוקר, אף על פי שישן שעות ‡אחדות‡, ואף על פי שהיה עייף, יצא נימיר לעבודתו, מתוך נימוס ומחשבה כי אורחו יתעורר זמן מה אחריו.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן, התצלום נמכר על ידי הסוכן של דואנו (ללא הסכמת הצלם) לליגת ההינזרות ממשקאות חריפים, והוא פורסם במסגרת כתבה על שתייה מופרזת.
בדרך כלל נהגה פרופסור יהודית בובר-אגסי - פמיניסטית וחוקרת נודעת בנושא מעמד האישה, שפרסמה עשרות מאמרים וספרים במדעי החברה בהוצאות לאור ידועות בעולם - להחליף עמי מילות נימוסין ‡אחדות‡ ומיד הייתה פונה לעיסוקיה.
ארתור ניקולי עישן במשך חמישים ושתיים משבעים ושבע שנות חייו; קרוב לוודאי שבתוך שנים ‡אחדות‡ יצטרכו הרופאים לנתח אותו שוב, ובפעם הבאה המצב יהיה חמור יותר - הגידולים יהיו ארוכים יותר וייצמדו חזק יותר לאיברים.
בתמורה, שלמה ויינשטיין לימד את הנערים התל-אביבים שיר מולדת שחיבר בעצמו שנים ‡אחדות‡ לפני כן, ואף התאים לו, בהגייה אשכנזית, לחן של שיר ערבי (רייאח פן יהא מסליני) שאותו קלט מפי ערביי הסביבה:
46 ‡אחדות‡ מן העדויות הללו מצויות בכתב יד באוסף סוצקבר של תעודות מגטו וילנה, הספרייה הלאומית, ירושלים.
לאחר סיום לימודיו לימד במשך שנים ‡אחדות‡ באוניברסיטאות של ברלין והמבורג, ובמקביל למד באוניברסיטת גטינגן אצל דויד הילברט, שם גם פגש לראשונה את הפיזיקאי רוברט אופנהיימר.
זה שעות ‡אחדות‡ ששהו באוויר, ועכשיו היו טסים הרחק מעבר להרי אוראל.
נתוני ההסתדרות הרפואית לימדו כבר לפני שנים ‡אחדות‡ על אי-שוויון, שמתבטא בתוחלת חיים נמוכה יותר בקרב תושבים בצפון הארץ ובדרומה לעומת המרכז; או למשל בשכיחות גבוהה של מחלות כמו סוכרת בקרב אוכלוסיות מעוטות יכולת.
המבואה הייתה מוארת באור קלוש ועמום, ‡אחדות‡ מהנורות כנראה נשרפו, ולאורך הקירות התפתלו להם פרחי חבצלות על הטפטים.
בתוך שעות ‡אחדות‡ פתחתי בהכנות המעשיות לעלייה.
כעבור דקות ‡אחדות‡ היא מתעוררת רגועה.
המרד דוכא באכזריות, ומשפחות ‡אחדות‡ גורשו מהמושבה.
עברו שנים ‡אחדות‡ מאז, ולעתים נדמה שעברו שנים רבות מאוד, דורות ארוכים.
בתוך דקות ‡אחדות‡ נהרגו שני שוטרים מפגיעות ישירות.
באפריל פרצו כוחותיה זמנית את המצור על ירושלים היהודית והזרימו אליה שיירות אספקה ‡אחדות‡, ובהן מזון, דלק ותחמושת.
נאמר לנו כי למבחן עצמו ייבחרו חמישה מאותם נושאים באופן אקראי, ואנו נצטרך לכתוב פסקאות ‡אחדות‡ על כל אחד מהחמישה.
שנים ‡אחדות‡ לפני שהתקבל נלסון לקונסרבטוריון ב־1995, הסתיימה המלחמה אבל נותרה טרייה בזיכרון.
הוא המטיר בקול קללות על ראשו שלו, בכה, התאונן, ביקש מחילה; פעמים ‡אחדות‡ רץ אחוז ייאוש אל השולחן וכתב: "אמי החביבה!"
משמעותו של הביטוי "גם וגם" הלמה בי לפני שנים ‡אחדות‡, כשהשתתפתי בוועידה.
פגשתי את כותב המחברות הללו וגיבורן פעמים ‡אחדות‡ בעיר ניו יורק, שם אני משמש פרופסור באוניברסיטה.
הושע חזר לפני שנים ‡אחדות‡ לשרת בצה"ל בתפקיד קצין מילואים ראשי בדרגת תת-אלוף, ועתה יירש את אביו בתפקידו האדמו"רי.
רוב התיירים באי מבקרים בו לשעות אחדות, ורובם מתאכסנים באי קלימנוס או עוברים בקלימנוס על גבי מעבורות העוגנות לשעות ‡אחדות‡ בנמל.
נשים ספורות מוכרות לנו בשמן: ברוריה אשת רבי מאיר, רחל אשת רבי עקיבא ועוד ‡אחדות‡.
מתווכים הראו להם דירות ‡אחדות‡ בהרצליה, בנות שניים או שניים וחצי חדרים בבניינים שכבר נטו להזקין.
כעבור דקות ‡אחדות‡ קם והסיט את הווילון וחזר לשבת.
הגענו למסקנה שאין כל טעם לייצר את הכול לבד, ושעדיף להתחבר לחברות אמריקניות, ולשלב במוצר שלנו מערכות ‡אחדות‡ שנוצרו על ידי ספקים בכירים בחו"ל.
מדינת טנסי בתקופה זו התאפיינה בחוסר ‡אחדות‡ בנטיות האוכלוסייה ביחס לאיחוד.
אבל תוך שנים ‡אחדות‡ המשפחה עזבה את גן העדן בכנרת ועברה לבית ברל.
שתי תקריות שבהן ביקר רבה (לפי גרסאות ‡אחדות‡ היה זה רבא) את התנהלותו בנושא שמיטת כספים[6] ובנושא ניחום אבלים[7].
הלוחם סיפר על האירוע לחבריו, ובתוך שעות ‡אחדות‡ התאספו כמה מהם ועשו את דרכם לטבריה, ושם הסתערו על בסיס המשטרה הצבאית, איתרו את שלושת התוקפים והתנפלו עליהם עם אלות.
במרכז האתר בניין בעל קומות ‡אחדות‡, מצופה אבן ובעל מרפסת רחבה הצופה על פני חברון.
אני מבקשת להעיר הערות חיוניות ‡אחדות‡ הנוגעות למאמר המעניין.
מן המכשיר האלקטרוני עצמו, בקעו זרבוביות ‡אחדות‡, הדומות לזרועותיו של תמנון זעיר.
והיה כמובן התינוק של פרנקליין, בן שלושה ימים (לעולם לא יהיה בן יותר משלושה ימים), שלא בכה אפילו פעם אחת ורק הניף פעמים ‡אחדות‡ חצי אגרוף תשוש לחבוט בשמים.
מהי ‡אחדות‡ האותיות הנובעות מתוכך? שפתך משלך?
רשת האינטרנט נתנה דחיפה לפיתוחן של שפות תכנות ‡אחדות‡:.
"הפועל הצעיר" הוביל אחרי הרצח את מסע השיסוי התקשורתי נגד הימין של אז, והאשים אותו בשפיכות הדמים, אבל שעות ‡אחדות‡ לפני הרצח נדפס בעיתון שיר כיסופים התנחלותי ברוח כיסופי הימין של ימינו.
בתוך שנים ‡אחדות‡ נכנסה המילה "ברטיונאז'" לשפה הצרפתית ולשפות אחרות באירופה.
נור א-דין הצליח לאחד תחת שלטונו את האמירויות הסוריות ולאחר מלחמות ‡אחדות‡ הצליח לכבוש את מצרים.
כדי לוודא את נכונות ההקלדה היו נהוגות שיטות ‡אחדות‡:.
בעופות אוכלי זרעים כמו היונים, הזרעים שוהים שעות ‡אחדות‡ בזפק ומתרככים בו.
במהלך הסדר קמה שרי פעמים ‡אחדות‡ והביאה את הדברים הדרושים, שאותם הגישה לאב הממלמל את ההגדה.
את מקומן של האלימות, הכוחנות וההירארכיה יכולנו להחליף באווירה של ‡אחדות‡, של התחשבות באינטרסים של הזולת ושל קבלת הניגודים.
כעבור דקות ‡אחדות‡ הגיעו לאזור הטעינה של המכולות.
עם סיום השיעור הם נותרו לשבת בסככת פח מלובנת בשמש, אוויר לוהט לכוד בתוכה, והמים במימיות היו חמים למרות שמולאו בקולר לפני דקות ‡אחדות‡.
[119]והסתלקו באוניות מנמל שרבורג, שעות ‡אחדות‡ לפני שרומל ופקודיו הגיעו לנמל.
היקום הגיע לגודל של שנות אור ‡אחדות‡ מקצה לקצה , כאורך המרחק מהשמש לכוכב השכן הקרוב ביותר.
יתר על כן, בחפירות שנערכו במא ואנג דווי ב־1973 התגלו שני נוסחים של הספר (MWD), מראשית המאה ה־2 לפנה"ס, וההבדלים בינם לבין נוסחים מאוחרים יותר - עם כל העניין שיש בהם לסינולוגים (והם אמנם עוזרים להבהיר נקודות סתומות ‡אחדות‡) - קטנים למדי, ואינם מצדיקים רוויזיה רדיקלית של הספר.
נשים ‡אחדות‡ הציצו מעזרת הנשים שבקומה העליונה ופניהן הסגירו את האסון שקרה.
יש בו מערכות קלידים ‡אחדות‡ (בין שתיים לחמש), הדומות לאלו של פסנתר, ומערכת דוושות נוספת המופעלת ברגליים.
מה ההוכחה הכי טובה לכך? זו בעצם הצעת החוק, שמקדמת אותה ממשלת נתניהו – אותה ממשלה שנשבעה לעולם לא לחלק את ירושלים מקדמת אותה בימים אלה – מקדמת עכשיו הצעת חוק שעומדת לנתק באופן מלאכותי שכונות ‡אחדות‡ ממזרח ירושלים, מירושלים המוניציפלית, ולהעביר אותן למועצה אזורית נפרדת.
העיר תל-אביב, שנוסדה בשנת 1908 והתקיימה לפני המלחמה רק כפרבר של יפו עם מאות ‡אחדות‡ של תושבים, התפתחה בשנים האחרונות לעיר של קרוב ל-40,000 תושבים.
במשך שנים ‡אחדות‡ הוביל את כתיבת ההיסטוריה של מלחמת ששת הימים, אך מחקר זה פורסם רק בשנת 2017.
האם אין צרכים לפיתוחים שכאלה בתוך גבולות מדינת ישראל? מדוע ממשלתו של בנימין נתניהו מתגרה באופן בוטה בקהילה הבין-לאומית? האם גם בתקציב עסקינן? האם עד כדי כך היוהרה פושה בקרבכם, עד כדי התעלמות מצרכים בסיסיים של דיפלומטיה ומדעים מדיניים, שישראל תהיה כשאר קהילות העולם מחוברת בלי לפלרטט תוך כדי, לעתים, השתחוות מול האיחוד האירופי – הנציגים שהיו כאן לפני דקות ‡אחדות‡?
שיטתו של הרמב"ם עוררה כעס רב, בעיקר מצד מנהיגים שלא קיבלו את סמכותו האישית (ראשי הישיבות בבבל ובא"י, והמנהיגות המסורתית של ‡אחדות‡ מקהילות מצרים).
יחלפו עוד שנים ‡אחדות‡ עד שינבטו בראשון לציון שירי הזמר הארץ-ישראליים המקוריים הראשונים.
הסרטים של במאי האנימה הנודע מיאזאקי מזכירים מאוד בסגנונם העלילתי את אלה של דיסני (יש הטוענים כי דיסני הם למעשה אלה שחיקו אותו פעמים ‡אחדות‡), והאנימה Gankutsuou, למשל, מבססת את עלילתה על יצירה מערבית ידועה ומובהקת - "הרוזן ממונטה כריסטו" של אלכסנדר דיומא האב.
אלה הייתה ערה למציאות כי השטח שבו בחרה - התביעה הכללית - אינו תורם לזוגיות, וראתה ‡אחדות‡ מחברותיה מפרקות מסגרות.
תופעה זו בולטת ביותר בילדים השקועים, למשל, במשחק או בצפייה בטלוויזיה, קוראים להם פעמים ‡אחדות‡ והם פשוט לא שומעים.
דקות ‡אחדות‡ לאחר שהחל בנסיעה הוא עצר לרגע ואסף למכוניתו צעיר לא מוכר.
הוא חזר לשם מדי שעה, מחייך, נשאר דקות ‡אחדות‡ ויצא כלעומת שבא, חרישי וממושמע.
סבתא קילפה בזהירות את הקליפה של הביצה הקשה ובצעה את הביצה לארבע - תאכלי, תאכלי, ילדה טובה, את צריכה לגדול - והתיישבה על הכיסא של סבא והמשיכה את הסיפור מהנקודה שבה נרדמתי שעות ‡אחדות‡ קודם לכן.
כשישבנו, גרטי ואני, היום אחר הצהריים בבית הקפה ברוסמרקט, היא חשבה שאולי דיטר יבוא משום שפעמים ‡אחדות‡ כבר ישבה אתו שם באותה שעה אחר הצהריים, אבל הם לא נדברו להיפגש.
שו' יו מוזכר פעמים ‡אחדות‡ בספר, בין השאר כמורהו של יאו.
מזל פרסמה את מחקריה באכסניות ‡אחדות‡ ואביא כאן מעט מממצאיה:
צבאות הצלבנים צעדו לעבר ירושלים, במה שנחשב למסע הצלב הראשון, ובזזו ערים ‡אחדות‡ בדרכם.
דקות ‡אחדות‡ קודם יצאו הנשים שליד שולחנות העבודה להפסקת אחר הצהריים שלהן.
במאתיים השנים האחרונות חוו בני-האדם תרבויות ‡אחדות‡ במהלך חייהם, וקצב השינויים התרבותיים מואץ עתה יותר ויותר.
בעוד שניות ‡אחדות‡ ידבר השעון המעורר בקול של רדיו.
כששאל אותה בערבית מה היא עושה שם, היא אמרה שהיא באה לקחת את הבגדים של החתן שלה, שנהרג יום קודם לכן, שעות ‡אחדות‡ לפני החתונה שהתעקשו לא לדחות.
בעניין הזה פניתי פעמים ‡אחדות‡ לראש המועצה של גבעת-זאב והצעתי לו להציע מקום חלופי לעמותת "איילת השחר", קרוב לאזור שבו נמצאות המשפחות, כדי שיוכלו להקים שם בית-כנסת.
לבסוף ראו אור כל רעיונותיו בדבר האינסוף, אולם אלה נותרו שנויים במחלוקת עוד שנים ‡אחדות‡, בטענה שנושא זה חורג מן המתמטיקה אל המטאפיזיקה.
אולי היא אכן אינה מבינה, כי היא רק מלקקת את שפתיה ברטט פעמים ‡אחדות‡.
זאת הפעם הראשונה זה שנים שהקווים הבינלאומיים במזרח פועלים, גם אם במשך שעות ‡אחדות‡ ביום בלבד.
מצד אחד, זה יהיה ספר על ‡אחדות‡ מהתיאוריות של המלומדים הגדולים הללו ועל היחסים המרתקים בין התיאוריות האלה, בתצפית היוצאת בין השאר מנקודת־הראות יוצאת הדופן של חולשות המדענים הללו, ואפילו כישלונותיהם, לפעמים.
יתכן שהכוונה לבדיקות ‡אחדות‡ - אני מהמר שמקור הטעות העתקה מעלון פרסומת של אחת החברות.
אבל שעות ‡אחדות‡ לאחר פרסום הנתונים האלה ניצח טראמבול במרוץ עם 51 אחוז מן הקולות, לעומת 47 אחוז שקיבל מטסון.
כי נוסף לפרח הציונות שפרח על הקיר הסדוק והמצוחצח, הכסיף בביתנו גם עץ הלבנה, שענפיו זימזמו ברוסית מילים ‡אחדות‡ שגבירתנו קלטה באווירן של אותן יבשות אותן חצתה בדרכה לכאן.
הם נשמו עמוקות דקות ‡אחדות‡, הביטו החוצה והבחינו בניידת שידור שכמעט דרסה הולך רגל.
צבי פרוביזור היה יושב ערב־ערב עד עשר וחצי, מאזין לכל מהדורת חדשות, ובין המהדורות היה רוכן אל שולחנו הנזירי לאור מנורה גיבנת ומתרגם לעברית עוד שורות ‡אחדות‡ מספרו מלא הסבל של הסופר הפולני איוושקביץ'.
הם עשויים לחשוב כך בגין סיבות ‡אחדות‡.
אביו נפטר בשנת 1746 ובשנת 1748 סיים קאנט את לימודיו באוניברסיטה של קניגסברג ושימש למשך שנים ‡אחדות‡ כמורה פרטי אצל משפחות האצולה בסביבה.
שעות ‡אחדות‡ לאחר סיום הצום העמיסו את הציוד על המשאיות ובשעת חצות יצאו מנקודות הבסיס שיירות של מכוניות לעבר אחת עשרה הנקודות.
מקץ דקות ‡אחדות‡ עמד היהודי בפתח, מישיר מבטו אל הרוזן.
האנשים איישו את העמדות אולם להוציא יריות ‡אחדות‡ גם מאבו־שושא, לכיוון הבית הגדול של המוסד החינוכי, לא התפתחה האש ליום קרב של ממש.
שעות ‡אחדות‡ ביום למד גם בבית הספר הכללי, כנדרש בחוק.9
ברשותכם, חבריי חברי הכנסת, אני רוצה להקדיש דקות ‡אחדות‡ לאירוע הקשה שפקד אותנו בימים האחרונים: לכתה של רונה רמון.
בצד השני, בפינה, עמדה טלוויזיה קטנה, רדיו טייפ הונח עליה ולידו היו פזורות קלטות ‡אחדות‡.
שני ימים של זכרונות והדים עלו וצפו בתודעתי ללא מעצור, וביום השלישי היתה מוכנה האוטוביוגרפיה הקטנה הזאת, שמצאה חן בעיני משוררים אחדים ובעיני גברות ‡אחדות‡.
והנה, בגין שיקול כלכלי מפוקפק של רווח כספי שאינו בטוח, מנסים גופים שונים בעולם החילוני להקדים את שעון הקיץ לפני ליל הסדר, מה שמקשה מאוד על יכולתם של הילדים, בייחוד הקטנים, ולעיתים אף על ההורים, להישאר ערים, כיוון שעריכת הסדר כהלכתו נמשכת שעות ‡אחדות‡.
הגזים האצילים מפגינים תגובתיות מועטה מאוד ולכן מאות ‡אחדות‡ בלבד של תרכובות שלהם יוצרו מתחילת 2008.
פה ושם פרסמתי אי אלו שירים, ואף עבודות ‡אחדות‡, עיוניות, נכתבו על אודות שירתי.
כעבור דקות ‡אחדות‡, בעוד אנו עומדות ומשוחחות, חזרו הפנים וקיבלו את צורתם הרגילה.
‡אחדות‡ מנשות הקצינים היו בנות למשפחות מפשוטי העם, ועל כן לא ראו טעם לפגם בגידול חיות בית קטנות כארנבות, ברווזים ותרנגולות בחדרי הברזל.
שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן, הוחלף ספר התורה הראשון, שנידבו יהודי צפת, בספר תורה עטור כסף וזהב, שתרם בנו של הרב שמואל עבו, הרב יצחק מרדכי, וספר תורה זה נישא עד היום בתהלוכה החגיגית היוצאת בערב ל"ג בעומר מבית עבו למירון.
"לא", מחה הגיבן, "עדיין לא", ובלע את הרוק פעמים ‡אחדות‡, כאילו נתקע בגרונו הקול הסרבן.
להלן שורות ‡אחדות‡ מהיומן המסכמות את כמיהתה העצומה לאהבה, את הייאוש מהסיכוי להשיגה ואת ההשלמה שהיא מחוץ לטווח השגתה:.
במשך שנים ‡אחדות‡ התקיימה בחירה ישירה לראשות הממשלה, מתוך מגמה לשנות את השיטה הפוליטית במדינת ישראל; אך מטעמים שונים היא לא צלחה ובוטלה.
פעמים ‡אחדות‡ ביום קמתי ממקום מרבצה של אמי ודידיתי אל עבר מקור הניחוחות מעוררי התיאבון.
הוא הביט בעמוס שניות ‡אחדות‡, השיב את אגרופו הקמוץ למקומו הטבעי וחזר לכיסאו כשהוא פקעת עצבים.
הרב קפל מתאר תמונות ‡אחדות‡ מחייו של שושני בצרפת, בעיקר בשנים 1945–1947, ונודעת חשיבות מרובה לתיעוד שנרשם על ידו.
‡אחדות‡ מהן נועדו להיאמר בצורה טקסית, וחלקן אף מחויבות להיאמר בדיוק בלשון שבה נאמרו: בלשון הכתובים ובשפה העברית.
היא הרגיעה אותה, והזמינה אותה להשתתף בשירה ובריקודים שמתחילים בעוד דקות ‡אחדות‡.
אף על פי שחלק מבתי העסק והמסעדות בסורנטו נסגרים עם סיום עונת התיירות, ובכלל זה ‡אחדות‡ מן החנויות היוקרתיות ברחוב קורסו איטליה, הרובע העתיק ובתוכו רחוב סן צזראו מוסיף להיות מוקד משיכה לתיירים לאורך השנה כולה.
בלחם יש מוטרה, בשקיקי חלב מי-שופכין, בפיתה ג'וק, בשימורים שעון. העם הפרטאצ'י הוא עם הספר, על כן אפשר לזהות כל ספר פרטאצ'י תוך שניות ‡אחדות‡ על פי החוטים הלבנים המודבקים בדבק חם על צד הכריכה, ועל פי טביעות האצבעות של מעמד הפועלים בשולי הדפים.
המשאית השנייה, שנשאה כמות עצומה של אנשים, כבר נסעה, והמשאית הראשונה התפרקה דקות ‡אחדות‡ לאחר צאתה.
כך עשה זה ימים רבים, וכעבור שנים ‡אחדות‡ כבר צבר לו יותר מארבעים רובל.
מלבד תוספות והשלמות ‡אחדות‡ של טקסטים וקטעים מקוריים שתירגמנו וצירפנו לכמה עדויות, המבחר כאן זהה למקבץ עדויות מתורגמות שהופיעו בגרמניה ב-2008, באסופה ששמה Kinder uber den Holocaust. Fruhe Zeugnisse 1944-1948 [ילדים על אודות השואה: עדויות מוקדמות 1944-1948].
הוא הביא לדוגמה את בנו שלו, שלמד באוניברסיטה שנים ‡אחדות‡ קודם לכן.
בשפה המכובסת ששימשה אותי שנים ‡אחדות‡ מכנים זאת חיסול.
הלאה, בהמשך הדרך, לפני האזור של האירוסים, חלפה על פני כמה פרויקטים ששנים ‡אחדות‡ קודם לכן הכינה להם לוגו וחוברת תדמית.
רק שורות ‡אחדות‡ מהשיר הארוך, שנדפס לראשונה ב-1886, היו רשומות אז כטיוטה על פתק ששרבט המחבר נפתלי הרץ אימבר.
שפות תכנות ‡אחדות‡, ובפרט LISP ו־פרולוג נוצרו ככלים לשימושם של חוקרי הבינה המלאכותית.
יש גם ראיות ‡אחדות‡ לכך שככל שאדם שאפתן יותר, כך הוא נוטה יותר להיות יס־מן - ובצדק, משום שאומרי־הן באים בדרך כלל על שכרם.
אחרי כן פנה מעליי הרופא וסר אל מבוא החדר, ושם שהה דקות ‡אחדות‡, בעוד הוא מפשפש במגירות השונות.
במדינות ‡אחדות‡ בעולם ישנם ארגונים המתמחים במלחמה בהפרת זכויות יוצרים.
הוא קיבל מתנות ‡אחדות‡ מאנשי החוג הפנימי שלו בחצות הלילה הקודם, אבל רובן הוגשו לו בבוקר זה.
הוא מסר לה דף ובו מספרי הטלפון של סוכנויות העיתונות האיטלקיות בערים ‡אחדות‡ באירופה.
בתחילה הן היו זרזיף, אבל בתוך שעות ‡אחדות‡ הן הפכו לשיטפון, ולאחר מכן למבול.
בהמשך עלה ארצה ושימש שגריר ישראל במדינות ‡אחדות‡.
הנה ‡אחדות‡ מהן: רק כך נדע אם המחבר אדם הגון וראוי; רק כך נדע אם הוא בר סמכא; רק כך נדע כיצד להתייחס לטעויותיו; רק כך יימנעו זיופים בזדון; רק כך יימנעו שינויים שאולי ייעשו בידי אחרים.
רק לאחרונה נתגלה הצילום באמצעות מרק ווינצוויג, קרוב משפחתו של הלל, שהגיע לפני שנים ‡אחדות‡ מאנגליה לביקור בארץ ומסר את הצילום למוזיאון ראשון לציון.
שלושה גברים שחררו את כבלי הפלדה, השליכו אותם באוויר, ולאחר שניות ‡אחדות‡ היטלטלו הכבלים ונעלמו מעבר לחומת בית-הקברות.
מאשה כהן, אמו של ליאונרד, היתה בתו של רב שהיגרה שנים ‡אחדות‡ לפני כן מרוסיה והיתה צעירה בשש־עשרה שנים מבעלה.
במשך דקות ‡אחדות‡ הקשיבה להלמות לבה ונשמה נשימות ארוכות, איטיות.
באביב הבא ימלאו לו ארבעים ושש, יש לו קביעות, ושערות כסופות ‡אחדות‡ מעטרות את שערו השחור.
- ולמה בחיי היום-יום שלנו לא מורגשת קדושה זו? דוד סלומון, באילו ניצוצות אפשר להחזיק כשטובעים יום-יום בים דברים המעכירים את החיים? - הדס, הקיבוץ הוא ‡אחדות‡ של ניגודים רבים.
‡אחדות‡ נועדו להימשך שבועות ספורים, ואחרות נועדו להימשך כל החיים - אבל כל אחת ואחת נועדה ללמד אותנו שיעורים חשובים שמטרתם לדרבן את צמיחתנו האישית כבני אדם.
הם מצדם מבקשים הרבה פחות - רק דקות ‡אחדות‡ של שקט וערימה קטנה של קלוריות כדי שיוכלו להמשיך בעבודתם.
המשכנו בקטעי שיחה עוד דקות ‡אחדות‡.
דוגמאות מובהקות ‡אחדות‡ לכך אפשר לראות בתמיכתו בהיתר המכירה באורח עקבי (ולמרות לחצים), ובמובן מה בנאמנות לפסיקת הראי"ה קוק, באישור הגיורים בצה"ל (ובניגוד ללחצים), בקביעת יהדותם של עולי אתיופיה (ובניגוד ללחצים), בהיתר עגונות חללי מלחמת יום הכיפורים ועוד.
לאחר שניגנו דקות ‡אחדות‡ פנתה פאולה לאחור וראתה שהילד הניח את צעצועיו והיה מרוכז כולו בהאזנה לנגינה.
וכאשר ‡אחדות‡ מהצורות האחרות, הבוטות ביותר, עדיין קיימות במדינות תרבותיות רבות, ובמדינות אחרות נפטרו מהן רק לאחרונה, יהיה זה מוזר אם צורה זו ששורשיה עמוקים ביותר זועזעה במקום כלשהו באופן נראה לעין.
ואתם יודעים, לפני שעות ‡אחדות‡ עבר כאן החוק של הטבות מס לראש הממשלה, חוק שבעיניי הוא פשוט בושה לכנסת ולממשלה ולקואליציה הזאת.
דקות ‡אחדות‡ אחרי שדעכה ההמולה ופליגלמן חזר להיאבק במתיחת ה"קביץ", יואב צורי, התלמיד החנון והמחונן של הכיתה, לא התאפק.
אחרי אי-הבנות ‡אחדות‡ שהסקתי מהן כי האיש עובד באיזושהי חברה או במוסד ציבורי, הצלחתי לדבר אתו.
מאז שנות העשרים, במרווחים צפויים של שנים ‡אחדות‡ בממוצע, היה פורץ סכסוך קשה ואלים.
שנים ‡אחדות‡ קודם לכן, כשהתקבל לבית הספר להנדסה הטוב ביותר ברוסיה, הוא היה גאה שבקשתו מבוססת על ציוניו המעולים ולא על הקשרים הנכונים.
אבל אפילו גרסה קצרה זו של הסיפור די בה להראות שרוב הסיבות והתוצאות מורכבות, בעצם, משרשרת של סיבות, ‡אחדות‡ ישירות יותר, אחרות בסיסיות יותר.
כל קאפו זכה בדקות ‡אחדות‡ כדי להציג את עצמו.
אולם יכולתו של אנגר הייתה מוגבלת, ומאות ‡אחדות‡ של אשרות שהנפיק היו טיפה בים אל מול המוני היהודים ששולחו או שיועדו להישלח להשמדה.
במחיר בירות ‡אחדות‡ למד קונרד את סיפורה של הטירה.
היא המתינה שם דקות ‡אחדות‡ בציפייה למענה לשאלותיה, לקצה חוט שיספק את סקרנותה, אך לשווא.
בסופו של דבר, אחרי שנים ‡אחדות‡ של נקיטת הסגנון המקובל במכירות, פניתי לחבר שהצליח מאוד בתור מנהל מכירות והצגתי בפניו את ההתלבטות שלי.
יש להעיר עוד כי אביו של יגיל הנקין, הרב יהודה הרצל הנקין, נדרש פעמים ‡אחדות‡ בכתובים לתרומה של סבו, הגרי"א הענקין, לנושא אמירת קדיש בידי נשים.
פעמים ‡אחדות‡ באחרונה, שהתה ימים אחדים בבית חתנה, קוראת תיגר על אסון וצער בארשת שקולה ובקול רך.
היום, לפני שעות ‡אחדות‡, נרצחה בחורה, קטינה, בת 17, בעיר רמלה, הנרייט קרא.
והלוא רק לפני שנים ‡אחדות‡, אחרי למעלה מארבעים שנה, נודע לי שהיא ואבי, שהיה יוצא אליה למרפסת עם רשת שחורה בשיער, קורא לה קסנטיפה ומעליב אותה בקולו המונוטוני והשקט, היו מאוהבים זה בזה אהבה שקטה, נואשת, אבודה שנים רבות.
המעקב הזה לא היה משמעותי אלמלא שעות ‡אחדות‡ לאחר מכן יצא אחד המחבלים מבית הדירות באוסטיה, נכנס לרכב המוכר, והחל בנהיגה מהירה לעבר רומא.
רק שנים ‡אחדות‡ אחרי שבעלה מת עבר הקן לרשותה של יאדז'יה.
לפני שנים ‡אחדות‡ אספה הגלריה הלאומית בלונדון את כל שבעים הדיוקנאות העצמיים שצייר רמברנדט.
לפני שנים ‡אחדות‡ נראה שבקרוב תיערך חתונה בין המשפחות, ושצאצאי קוב יוכלו סוף־סוף לשוב למקום מושבם הראוי.
במרכזו ניצב שולחן עץ עגול, ומעליו התנוססו מנורות ‡אחדות‡ אשר קובצו לגוף תאורה אחד וקובעו לתקרה בעזרת שני מוטות ברזל.
וכך פעמים ‡אחדות‡; קפיצה אחת אני, קפיצה אחת העגל; ״מה״ אחד העגל, ״מה״ אחד אני.
זה לו שנים ‡אחדות‡ שלא יצא בערבים אל הרחוב.
היא וטוד באו לכאן לחופשה בשנות השישים, בימי השלום של קמבודיה, שנים ‡אחדות‡ לפני פרוץ הקרבות.
‡אחדות‡ מהטעויות הרות הגורל הללו מצויות כבר בכתבי הקודש ובמיתולוגיה היוונית.
‡אחדות‡ 5-3992 חולניים למדי ולעתים חווים התקפים, פיהם מעלה קצף ועיניהם מלבינות.
אני מנער את ראשי פעמים ‡אחדות‡ כמו שמשקשקים פחית ריקה, קם מן הכיסא ומביט סביבי.
מתי אמר בנו את המילים הראשונות? היכן עשה את צעדיו הראשונים? האם זה היה בחג הפסחא, בדשא של הקנטרי קלאב או יומיים לאחר מכן, בטיול למקאו, בכיכר אשר מול הקתדרלה? בתקופה ההיא האמין שלעולם לא ישכח זאת, אבל שנים ‡אחדות‡ לאחר מכן כבר היה לו ספק לגבי הפרטים.
ללשכת שר האוצר הגעתי למחרת, דקות ‡אחדות‡ לפני המועד שנקבע.
עקבות החקירה כולה נעלמו תוך שעות ‡אחדות‡ בלבד.
אין די בשליטה צבאית ובדיפלומטיה, אמר טבנקין בשלהי שנות ה־50, עצמאות מדינית נגזרת מהיקף ההתיישבות.44 ב־1954 התפלגה מפ״ם (שקמה שנים ‡אחדות‡ קודם, ב־1948, תוך איחוד אחדות העבודה והשומר הצעיר) בעיקר בשל שאלת ארץ ישראל וסוגיית המדינה הדו־לאומית.
הוראת שעה זו הוארכה במשך השנים פעמים ‡אחדות‡, ובחודש יוני 2015 – לפני שנה וחמישה חודשים – הוארכה הוראת השעה ב-18 חודשים נוספים, קרי עד ליום 4 בינואר 2017.
לאחר שניות ‡אחדות‡ שבהן נראו מסויגות הן פרצו בצחוק.
פסיעות ‡אחדות‡ מן המדבר.
במינסוטה יש כיום 72 פארקים מדינתיים ואזורי בילוי, 52 יערות מדינתיים המשתרעים על פני שטח של כ-16,000 קמ"ר, ושמורות טבע מדינתיות ‡אחדות‡, כאשר כל השטחים הללו מנוהלים על ידי מחלקת משאבי הטבע של מינסוטה.
אם להזכיר רק ‡אחדות‡ מהן, אשר הפכו לנכסי צאן ברזל: בפני עיוור לא תיתן מכשול; ואהבת לרעך כמוך; והדרת פני זקן – דרך אגב, "והדרת פני זקן", התוכנית, קיבלה את השראתה מכאן – כל אחת פנינה מוסרית ערכית אשר חייבת להופיע בכל אמנה חברתית בת ימינו.
פעמים ‡אחדות‡ עלו במחרושותיהם על אדמתנו ואנחנו גרשנו אותם בכוח.
ישבתי בין רוצחים והייתי עד לדינמיקה יוצאת דופן של שיחה שמשכיחה את החומות שסוגרות עלינו ונותנת תחושה שלפחות לשעות ‡אחדות‡ הכול פתוח.
ורדה הביטה בהם דקות ‡אחדות‡ ואחר כך יצאה אל הבריכה, הסירה את בגדיה וקפצה אף היא אל המים.
שנים ‡אחדות‡ אחר כך חודשה הפינה בהשתתפותו של שלמה גרוניך שאף ביצע שירים רבים שנכתבו במיוחד עבור התוכנית יחד עם שחקני התוכנית.
אחרי דקות ‡אחדות‡ ראה את המונית יוצאת משער הכפר וחולפת במהירות על פניו, עד שנעלמה בחשיכה.
דקות ‡אחדות‡ לאחר שגבתה את העדות זיהתה שוטרת הסיור את החשוד בקהל שהתגודד בקצה הרחוב החסום למעבר, על פי תיאור מבנה הגוף והבגדים שמסרה העדה.
אלה דוגמאות ‡אחדות‡ לחלופות עבריות שעבדיכם הנאמנים נאלצו להמציא בחדווה.
כעבור שניות ‡אחדות‡ יתגלו שני פנסים גדולים שיאירו את הצומת.
בסופו של דבר נותרה החלוקה על כנה והוראת השעה הוארכה פעמים ‡אחדות‡.
"בוקר," אמרתי וכיסיתי בידי פיהוק כשנכנסתי כעבור דקות ‡אחדות‡ למטבח.
את המכתב הזה – שנשלח אך לפני דקות ‡אחדות‡, כי הם שלחו לי הודעה בווטסאפ בבוקר שהם צופים בי בנאום הזה, וביקשתי מהם לשלוח כמה מילים לזכר בתם, טל נחום, זכרה לברכה – המכתב הזה נשלח על ידי הוריה היקרים והכואבים תמר ורוני נחום.
דודה סליה, שחיכתה לבואה בתחנה המרכזית, היתה צעירה ממרים רק בשנים ‡אחדות‡ אבל נראתה הרבה יותר צעירה.
נשענה קלות על זרועו, כמו שנשענה עליה כשרקדה עמו שעות ‡אחדות‡ קודם־לכן.
[IMG]עשרים ושבע מפלגות יתחרו בעוד כחודש ימים על קולותיהם של אזרחי ישראל, במטרה לזכות בכמה שיותר מושבים בכנסת, ‡אחדות‡ מהן אין צורך להציג בפני קהל הבוחרים אולם על אחרות איש לא שמע.
אחרי שניות ‡אחדות‡, נכנסה אשתי לחדר, כולה חיוורת.
אבל בלומה נשארה בביתם שנים ‡אחדות‡ ואהבה מאוד את אמא שלו.
הלקוחה, שכרבים אחרים אינה מתמצאת בנבכי תוכניות החיסכון ותנאיהן המורכבים, פנתה לסניף לקבל הסברים נוספים, ושם ציפו לה הפתעות ‡אחדות‡.
זה שנים ‡אחדות‡ דורשת המשטרה תוספת תקנים ואמצעים.
מפלגות יהודיות ‡אחדות‡ הזהירו מהשתתפות נרחבת של ערבים בבחירות ובקואליציה שתוקם לאחריהן.
דקות ‡אחדות‡ לאחר מכן בעת חטיפת הנשק מידיו של אלדובי הלה ירה, צרור נוסף שבו נהרג אחד התוקפים ונפצעו אחדים מהם.
טהרת המשפחה - הרצאה שנשא בקובנה בחנוכה תרצ"ו, נדפסה במהדורות ‡אחדות‡ ביידיש וזכתה לתפוצה רבה.
בערוב ימיו עלה לארץ ישראל עם קבוצה וייסד בה ישיבת חכמים ללימודי קבלה, רבני ירושלים שלחוהו לאחר שנים ‡אחדות‡ כשד"ר עבור עניי העיר, ובאחת מנסיעותיו נפטר.
בכל כפר הייתה לרוב כנסייה מרכזית אחת, ובעיר היו כנסיות ‡אחדות‡ וקתדרלה מרכזית אחת, אשר שימשה את כל המחוז.
החצר האחורית שימשה את המשק הביתי, ובדרך כלל היו בה ערוגות ‡אחדות‡ לטובת גידולי הצריכה הביתית.
מטוס מנמיך-טוס, – ועם-שחר צליפות ‡אחדות‡ אל הדפוס.
גם בבואנו הנה רצינו ואנו רוצים לעבוד שכם אחד את הפועל הערבי, וזה שנים ‡אחדות‡ שאנו מתאמצים לאחד את כל פועלי הרכבת בלי הבדל דת ולאום.
אולם אני יכול לתת דוגמאות ‡אחדות‡, שיעניינו גם את החברים היהודים וגם את החברים הערבים, מהצרכים המיוחדים של הפועלים היהודים, המחייבים את מציאותם בתור חטיבה לאומית.
ועתה מלים ‡אחדות‡ על דבר יחס הסתדרות פועלי הרכבת האינטרנציונלית להסתדרות העובדים הכללית.
מאלף, אלף ומאתים עולים לחודש לפני המאורעות מאי, ירדה העליה אחרי הגבלות ג' יולי למאות ‡אחדות‡; ואם אחרי כל אלה פרץ זרם העליה בכוח‐איתנים והביע למה שהגיע עכשיו - הרי זה לא הודות, כי אם על אף שיטת העליה של סמואל.
