ובעיקר, האופן שבו נוצר הקסם הזה של ‡אחדות‡ אם וילד.
כן, זה לא טוב שיש ריבוי שרים, אבל זה לא טוב שיש ‡אחדות‡ בעם ישראל? לא טוב לקרב את הבריות? לא טוב לפייס? זה מה שביקש ממנו הלל.
אין די בשליטה צבאית ובדיפלומטיה, אמר טבנקין בשלהי שנות ה־50, עצמאות מדינית נגזרת מהיקף ההתיישבות.44 ב־1954 התפלגה מפ״ם (שקמה שנים אחדות קודם, ב־1948, תוך איחוד ‡אחדות‡ העבודה והשומר הצעיר) בעיקר בשל שאלת ארץ ישראל וסוגיית המדינה הדו־לאומית.
יחד עם זאת, אנחנו מחפשים פתרונות אחרים, שיאפשרו לזרמים אחרים למצוא את מקומם, ואנחנו מקווים להביא את ההצעה הזאת לממשלה ולהביא לשינוי שיביא יותר ‡אחדות‡, יותר שלום, בין הזרמים השונים ביהדות, כפי שמתאים לנו, כפי שהכותל המערבי באמת מייצג – ומאחד.
יש כאן ‡אחדות‡ של ניגודים.
ככל הנראה, הפריעה לבן-גוריון ההתחברות לאחדות העבודה מן הסיבות המנויות לעיל, אולם, הפגיעה העיקרית הייתה בציפור נפשו של בן-גוריון, שינוי שיטת הבחירות, לה הטיף זה מכבר, אשר האיחוד בין ‡אחדות‡ העבודה ובין מפא"י הביא, למעשה, לזניחתה.
היא ‡אחדות‡ שתכליתה לספק רק הגנה מפני כתב אישום, אפוד מגן.
הוא שואל את שאלת היחס בין ה"קבע" ל"תחנונים" המוכרת בפנימיותו של כל מתפלל: "מהו היחס בין הצורך הרגשי להתפלל, לבטא את רחשי הלב מזה, ובין תביעותיה של הדת, שעדיין נראות כל כך מרחיקות לכת, מזה?", ולמעשה מבקש בהגותו כולה לענות על אותה שאלה; כיצד ניתן להתגבר על הנפרדות והפיצול המונחים בבסיס הנבראות, ולבוא ליחסים אינטימיים ומלאי אהבה ולשאיפת ‡אחדות‡ בין הנברא לבורא.
אדוני היושב-ראש, בסופו של דבר כשאתה רואה את היקף ההפגנות הנוכחי ואתה משווה אותו אל היקף ההפגנות שהיו ב-2011 – והרי היום המשבר הכלכלי הוא הרבה יותר גדול והמרמור וחוסר שביעות הרצון הרבה יותר גדולים – עדיין רוב מוחלט של הציבור בישראל מבין שאנחנו מתמודדים מול איתני טבע, והמתכונת הפוליטית היחידה המיטבית להתמודד מול אותו אתגר היא מתכונת של ממשלת ‡אחדות‡, שקיימת.
ונתן לנו את פירוש רש"י שאמר :"כאיש אחד בלב אחד", זה היה קצת מגוחך לשמוע פסוק כזה בהקשר לממשלת ‡אחדות‡ עם השמאל הקיצוני.
הובלת מגוון רחב של "חבורות מעשר", העוסקות במתן מעשר כספים מתוך ראייה חברתית ומחויבות רוחנית, תתרום לשיפור פני החברה הישראלית, ותיצור תחושת ‡אחדות‡ וערבות הדדית.
אתם עשיתם אחלה ‡אחדות‡.
ותגובת החירום היא ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
הקרע הסופי הגיע בעת שנדונה הליכה ברשימה משותפת לכנסת עם ‡אחדות‡ העבודה, מה שעשוי להביא לצירופה למפא"י ואולי לחיזוק מעמדו של לבון ואף להשבתו למפא"י יחד עם קבוצת "מן היסוד".
הוועידה עסקה אף בעניין המשא ומתן עם ‡אחדות‡ העבודה.
זו דרך של ‡אחדות‡, סולידריות, רעות ואחווה!
נכון לעכשיו, כל עוד מצב החירום – וחוקי החירום – שמקבל תמיכה מקיר לקיר: המחנה הציוני, מפלגת העבודה, יש עתיד, ליכוד – יש ‡אחדות‡ דעים בתמיכה בחוקי החירום האנטי-דמוקרטיים – מצב חירום לא יוכל להתקיים עם ההגדרה של דמוקרטיה.
אני מקווה שזה יהיה הצעד הראשון להוציא את הפוליטיקה מהצבא ולתת לצבא היקר לכולנו לשמור עלינו, על העם הזה, מתוך ‡אחדות‡ העם, ונדאג יחד לכלל חיילינו.
האהבה הגופנית היא מתנה שאלוהים נתן לנו כדי לפתוח את הלב, ולטעום משהו מהאפשרות של ‡אחדות‡ מלאה.
היו הרבה דברים והרבה מאוד דיבורים על ערבות הדדית, על ‡אחדות‡, על אחווה, על הרב-גוניות של הציבור הישראלי.
קוראים לה ממשלת ‡אחדות‡, איזה מין בלוף כזה, והיא לא מסוגלת להעביר תקציב מדינה חד-שנתי, דו-שנתי, תלת-שנתי.
הם מדגישים את הדבקות בקודש כערך היחידי כיום, ואילו ‡אחדות‡ הנסתר והנגלה, החול והקודש נשמרת לעתים עתידיות מוארות יותר.
הצעת החוק הזאת לא תעבור מעבר לטרומית, כי החברים שלך לממשלה, ממשלת ‡אחדות‡ – – –
והשאלה הנשאלת היא, האם במסגרת הכניעה האין-סופית של כחול לבן לנתניהו בכל דבר, הדבר הזה, שהחל בהודעה על ‡אחדות‡ והפך להיות לזחילה מתמדת, הם יוותרו גם על המפכ"ל? האם בסוף היום הזה, תמורת דחייה בקץ הימים ב-120 יום, כחול לבן שוב תרכין את ראשה, תזחל על גחונה ותיתן לבנימין נתניהו, דרך אוחנה, למנות איזה מפכ"ל שבא לו? וההסבר שלהם, כמו תמיד, יהיה שהייתה להם פעם אישיות, אבל כבר אין להם.
כמו כן התקיים אירוע "מצדיעים ‡אחדות‡ בירושלים" לחניכי מכינות, מתנדבי שנת שירות, חניכי תנועות נוער וארגוני נוער, מתנדבי שנת שירות ובמסגרת הצבא, "מחנכים במדים".
היום הדבר מחייב ממשלת ‡אחדות‡ לאומית רחבה ככל הניתן, כדי שנוכל לעמוד באתגר הביטחוני וכדי שנוכל לעמוד גם באתגר התקציבי.
כך למשל ניתן להסיק ממשפט שלמה שלעתים הצד אשר מוכן לוותר יותר בוויכוח למען הערך המשותף (למשל: הזרם בעם שמוכן לוותר על ערכיו למען ‡אחדות‡ העם) הוא זה שצודק בגישתו הערכית.
למרות הוויכוחים העזים, שנדמה שאפשר לשמוע עד היום כשעוברים בבית-העלמין, הם פעלו ביחד למען ‡אחדות‡ העם.
ומי שרוצה לדבר על הקרבה, ומי שמוביל, בגיבוי שלנו, לאפשרות של מלחמה, קודם כול צריך לאחד את השורות וליצור ‡אחדות‡ ולא פלגנות.
דומה כי זכות עצומה התגלגלה על ידיהם של אותם הנערים הי"ד וייבדלו לחיים טובים בני משפחותיהם שעל ידם זכה עם ישראל למדרגת ‡אחדות‡ שהביאה לידי ביטוי בעוצמה מופלאה את קדושתו וטהרתו של כלל ישראל.
כרזת תעמולה מטעם הפועל המזרחי, מפלגתם של נאמני הרעיון של תורה ועבודה בבחירות 1952, הכילה מפה של ארץ ישראל השלמה ועליה הסיסמה "בעד שלמות הארץ, ‡אחדות‡ העם ורציפות דורות ישראל".
המטרה של הימנעות מלכלוך לטענתה היא ביצוע פעולה יצירתית שתיצור ‡אחדות‡ בחוויה.
ואתמול, בנאומי דקה, דיברתי על החייל הדרוזי תושב חורפיש, על ההשפלות שהוא עבר, על ההתעללות שהוא עבר, על הקריאות הגזעניות שהוא חטף, ואני רוצה להגיד לכם – בפאנל שאלתי, מה זה ‡אחדות‡ בשבילכם, ואני רוצה לשמוע מכל אחד במשפט אחד, אפילו במילה יספק אותי.
הוא צפה בסלידה במריבות המפלגתיות בין ‡אחדות‡ העבודה והפועל הצעיר, ועל כך כתב: טרומפלדור שאף לאיחוד כל הפועלים תחת מפלגה אחת כדי שיוכלו להיאבק יחד על זכויות הפועלים בארץ ישראל.
לכן, רק ישיבה בממשלת ‡אחדות‡ או באופוזיציה יכולה להציל את שינוי מפיצול בטוח.
אין לבית הזה רגעים רבים מדי של ‡אחדות‡ ותמימות דעים, בוודאי לא בימים אלה.
אם אתם הייתם לוקחים את השנאה הזאת והופכים אותה לאהבה, לרצון טוב, לאפשרות לשמוע ולפתיחות, יכול להיות שהיינו יכולים להקים היום ממשלת ‡אחדות‡ ולהימנע מכל הפארסה הזאת.
אז בעצם מדוע יש רק רגעים קריטיים שחברי הכנסת כמו באסל גטאס נזכרים פתאום במצב ההומניטרי ברצועת-עזה, ולא נזכרים במצבים אחרים? הרי יש לנו מצבים הומניטריים רבים ברצועת-עזה, ששם מי ששולט ברצועת-עזה על-פי החוק – על-פי החוק הפלסטיני, כן? הוקמה ממשלה פלסטינית בשנת 2006, ממשלת ‡אחדות‡ של הרשות הפלסטינית ו"חמאס"; ב-2007 היה שם מהפך, ומאז הוקמה ממשלה פלסטינית נוספת, בראשות אסמאעיל הנייה, והממשלה הזאת לא נותנת לאזרחים פלסטינים לעזוב את רצועת-עזה.
בוא למצעד הזה, לא כדי להתריס, אלא כדי להראות ‡אחדות‡, כדי להגיד – –
אני קורא מכאן למתמודדים בכל המקומות לשמור על איפוק ולשדר מסרים של ‡אחדות‡ ואחווה וחגיגה של הדמוקרטיה.
אהרון שאל בעיקר שאלות על ‡אחדות‡ אלוהים ועל כתבי הקודש מתוך המקורות ומתוך שכלו.
אני מצטער על כך שראש הממשלה איננו, זה בהחלט יום שהייתה צריכה להיות מופגנת ‡אחדות‡ בכל דרך שהיא.
האידאל הוא אחווה, הססמה – ‡אחדות‡.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, לפני דקות ‡אחדות‡ חבר הכנסת פינדרוס דיבר על חשיבות לימודי התורה.
נסתייע הדבר וקיבל תשובה חיובית על שאלתו, ובחדרם המשותף של שבתיל וינקיל מרדר אשר בדיוטה הראשונה של "‡אחדות‡" נמצאה ספה פנויה.
דיוקנו מזכיר לנו יום-יום, שעה-שעה, את כובד האחריות המוטלת עלינו לשמור על ‡אחדות‡ העם ולהמשיך לבנות ולחזק את מדינת ישראל ברוח חזונו המופלא שהתגשם.
במהלך תקופה זו היה אחד מראשי תנועת העבודה, נשלח כציר לקונגרס הציוני, והיה חלק מהקבוצה שהקימה את מפלגת ‡אחדות‡ העבודה.
אסור לנו להסתפק בגילויי ‡אחדות‡ בשעת צער, לדאוג לפצועי הקרב אבל להתעלם לגמרי מהפצועים שמגיעים לבית-החולים ומגלים בכניסה שהם יקבלו טיפול טוב יותר ומהיר יותר רק אם יהיה להם עוד קצת כסף.
המועמדים האחרים, המנסים להיחשב ל"אנשי מרכז", נשענים על שני נדבכי יסוד אחרים, הנחשבים משום-מה קונסנסואליים, אם לא קלפים מנצחים: "הניסיון הביטחוני", ו"‡אחדות‡ ירושלים".
הרי חוק העמותות שעולה היום זה אחד הסכינים שבהם משתמשים ליצור את הקרע הזה, יחד עם חוקי ההדחה למיניהם; אלה שיוצאים, בצדק, נגד הערות גזעניות ונגד אפליה, ממשיכים מייד במילת הקסם "‡אחדות‡" תוך כדי יצירת שסע אחר.
גם אם נשדר ‡אחדות‡ – וטוב שכך – אי-אפשר לטשטש את חילוקי הדעות, אבל חשוב שהכנסת תתנהל בצורה יותר ראויה.
מאז ימי יוון העתיקה, פילוסופים שיערו כי מגוון המראות מסתיר ‡אחדות‡ כלשהי- כך שרשימת הכוחות היא קצרה, ומכילה ערך אחד בלבד.
בישיבת הממשלה עלתה הסוגיה על ידי שר הפנים, ישראל בר-יהודה (‡אחדות‡ העבודה), שפנה לראש הממשלה ושר הביטחון, דוד בן-גוריון, ואמר:
בואו, תצילו חלק מהכבוד העצמי שלכם, וניישם את מה שהבטחנו: חוקים לשימור הדמוקרטיה וממשלת ‡אחדות‡ בראשותנו.
הוא אהב אנשים כשרוניים, שיודעים את המידה, את הקצב, את ‡אחדות‡ הרוח של העבר שאין לפגוע בה.
ומזווית המבט הזו הכול מתהפך – כשמצליחים לעצום עיניים ולראות כמו שצריך מגלים שבעצם הכול ‡אחדות‡ אחת גדולה, יפה והרמונית, והחוסר הוא סמיות העיניים שלנו.
הסכם משפטי בין אינטרסנטים שלא סובלים אחד את השני זה לא ‡אחדות‡.
במקומו הם הציבו מחשב מיסטי, שבו תיתכן "‡אחדות‡ ההפכים" או הוויה לא מושגית הכוללת את שתי העמדות.
מופע ‡אחדות‡ של חודש אב.
תשובת שר הביטחון שניתנה כעבור שעות ‡אחדות‡ לחנן פורת היתה שלילית.
ואני מוכרח לומר שבעניין הזה קואליציה ואופוזיציה כאיש אחד – גם באלה שהציעו את הצעת החוק הזאת יש גם מהקואליציה וגם מהאופוזיציה, ואני חושב שבנושא הזה יש כאן ‡אחדות‡ דעים מלאה.
חג החנוכה, חג של אור, חג של שמחה, חג של ‡אחדות‡.
הכול שווה בשביל ‡אחדות‡.
ראש הממשלה לא נסע סתם; ראש הממשלה נסע כדי להמשיך במהלך המדיני הגדול שהוא מוביל, שהממשלה מובילה – ומה לעשות? חברת הכנסת נחמיאס ורבין, יצחק רבין, שכל כך דיבר על חשיבות ‡אחדות‡ ירושלים, וריבונותנו על ירושלים, והינה, בנימין נתניהו עושה – מביא הישג מדיני אדיר, אדיר ממדים.
המרכז הלאומי רוחני יהיה מקלט בטוח לא ליהודים אלא ליהדות יצור רגש ‡אחדות‡ לאומית ויסייע בידי היהודים לגבש את זהותם הלאומית יהודית.
זו פרשה שמדברת על ‡אחדות‡.
האמנתי בהכרח של ממשלת ‡אחדות‡.
אני מזכיר שלא לפני הרבה זמן היו לנו ממשלות של 21 שרים, הייתה לנו ממשלת ‡אחדות‡ של 26 שרים, היו תפקידים שנקראו "שר ללא תיק".
האירוע, אדוני היושב-ראש, שבגללו אנחנו מבקשים לדבר כה הרבה ואנחנו מבקשים להעלות את הטיעונים שלנו, זה הניסיון, או הטענה, להרכיב ממשלת חירום או להקים ממשלת ‡אחדות‡, למרות שזאת ממשלת חירום ללא חירום וממשלת אחדות ללא אחדות.
להרגעת הרוחות הורחבה הממשלה ונוצרה ממשלת ‡אחדות‡ לאומית ומשה דיין קיבל את תיק הביטחון.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, ‡אחדות‡ הדעה, אחדות לאומית, אחדות שלטונית, אחדות פוליטית.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, אנחנו נמצאים דקות ‡אחדות‡ לפני ההכרעה על תקציב מדינת ישראל.
עלינו לדאוג לכך שתוקם במהרה ממשלת ‡אחדות‡ ליברלית בראשות בני גנץ, ממשלה שתדאג לפעול למען האזרחים לפני הכול.
בעצם, אנחנו צריכים לקחת בחשבון שאנחנו נמצאים בסיטואציה של ממשלת ‡אחדות‡.
אין לי ספק שכל חברי הממשלה וכל חברי הבית הזה מבינים את החשיבות של הערך של ‡אחדות‡ העם.
בשנת 1948, לאחר הקמת מדינת ישראל, המפלגה התאחדה עם מפלגת "‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון" שהקים הקיבוץ המאוחד ב-1944 תחת השם "מפ"ם" (מפלגת הפועלים המאוחדת).
האם האפליה קשורה להכרזה שלך על "שנת ‡אחדות‡ ירושלים"? תודה.
אנחנו מאמינים שיש רגעים שבהם מוטלת עלינו מחויבות לאינטרס הלאומי, שהוא הצורך של מדינת ישראל להציג כלפי חוץ חזית בסיסית של ‡אחדות‡.
אז מה קורה? כשאתה רואה שיושב-ראש יש עתיד יאיר לפיד, בהתנהלות, הולך עם בנט בחיבוק לבקר מאחז בלתי חוקי ומבטל את האי-אמון של היום בטענה של ‡אחדות‡, זאת האופוזיציה? זאת הדמוקרטיה? וואלכ, יא מר יאיר לפיד, המדינה בוערת, הממשלה כושלת, ואתה מבטל אי-אמון? איפה התפקיד שלך כאופוזיציה? מה זו דמוקרטיה בעיניך? זאת האופוזיציה שכולנו קיווינו לה? הדעה השונה צריכה להישמע עכשיו.
בני אדם חווים סולידריות וזיקה מיוחדת, ‡אחדות‡ גורל ואחריות לבני הלאום, משום שבני הלאום חשים כי הם משתייכים למערכת חיים אחת שכל בני הלאום, בהווה ובעבר, חיים בה.
זו הייתה תקופה של ‡אחדות‡.
על גזענות אנטי יהודית / שהיד היה במקורו כינוי למי שמעיד על ‡אחדות‡ הבורא.
אל הבית הזה מסתכלים למעלה ממיליון ישראלים אשר הצביעו עבור שלום פנימי, עבור שלום חיצוני ועבור ‡אחדות‡, אחווה ודרך ארץ.
בתרבויות אירופה נעשה שימוש נרחב ב"אחדות" כמושג מפתח בחיי האומה, במערכת הפוליטית ובדיון הפילוסופי, ומכאן התגלגלו צירופים כגון "‡אחדות‡ דעים", "אחדות לבבות" ו"אחדות ניגודים".
מי ייתן והסימבוליות שבחג היפהפה הזה תמשיך ללוות אותנו שנים רבות ואף דורות; סימבוליות של ‡אחדות‡, קהילתיות וערבות הדדית, מסורת מופלאה של ציונות וכמיהה לירושלים.
אני שמעתי את זה ברדיו 80 פעם: עכשיו תהיה ‡אחדות‡ בעם.
אחרי מלחמת העולם הראשונה, הצטרף שרת למפלגת "‡אחדות‡ העבודה".
ואני אומר את זה כמי שדחף להקמת ממשלת ‡אחדות‡ שבדיוק תעשה את זה, שבדיוק תייצר תקציב, כי נכון, בחירות זה לא הדבר החשוב.
אחדות העם – 12:00? ומי שעובד? למה את לא עושה ‡אחדות‡ העם בבחירות כאלה? תעשי כל יום בחירות, אל תעשי יום חופשי.
נראה לי שאפשר להסתייע בדברי הרב קוק על ‡אחדות‡ מדומה להבהרת הפער בין שתי ההשקפות ההומניסטיות הללו (שמונה קבצים ז, סט):
וצר לי, באמת צר לי על כך, כי מטרתנו כנציגי ציבור היא אחת: להיטיב עם הציבור – להיטיב עם הציבור באמצעות קבלת החלטות ביטחוניות, כלכליות ומדיניות אמיצות שאמורות לשמור על ביטחוננו ולהבטיח את עתידנו; להיטיב עם הציבור באמצעות שימוש במשאבים כלכליים של המדינה כדי לשפר את המצב ולספק תקווה לעתיד; ואפשר לומר גם: להיטיב או לנסות להיטיב עם הציבור על-ידי יצירת ‡אחדות‡ בעם כמה שאפשר.
אדוני היושב-ראש, אותי שואלים למה אני אופטימי שלא תהיינה בחירות ותהיה ממשלת ‡אחדות‡ ושבנימין נתניהו יסכים להיות שני ברוטציה, אז אמרתי להם שבבן-גוריון נפתח סניף מקדונלד'ס כשר שפתוח בשבת באישור הרבנות, ואם הרבנות הראשית לישראל – ואני מברך אותה על כך, כמובן – התירה לתת תעודת כשרות גם לעסק שפתוח בשבת, אז אני כבר מאמין שגם בנימין נתניהו ישרת את מדינת ישראל ויסכים להיות שני ברוטציה.
חברי הכנסת, הצעת החוק הזאת באה בעצם להסדיר סיטואציה חדשה בחוק-יסוד: הממשלה, ולקבוע סיטואציה של ממשלת אחדות – ממשלה שוויונית, ממשלה שבה שוויון הכוחות יהיה ברור ומוגדר, ממשלת ‡אחדות‡ שתוכל לפעול למען האזרחים.
שרי ‡אחדות‡ העבודה, יגאל אלון וישראל גלילי, הודיעו כי לא ימשיכו לשבת בממשלה אם ימשיך דיין לשבת בה.
צריך להאמין לשרון שהוא יעשה ככל יכולתו להקים ממשלת ‡אחדות‡, אך ייתכן שהכלה עבודה תסרב לבוא לחופה.
אני חושב, אולי במסגרת ‡אחדות‡ ירושלים, שזה משהו באמת אחר, נגרום לכך שתהיה אחדות גם בחיפה, שבה יש גם ערבים, גם יהודים.
– – שעם ישראל רוצה ‡אחדות‡, עם ישראל רוצה אהבה.
- - יכול לבוא ולנסות עכשיו להביא כל מיני קמפיינים של ‡אחדות‡ - -
האם צעירי ציון של היום מקעקעים, משחיתים ומנפצים את החזון של נביאי ישראל ושל מבשרי הציונות, אשר ביקשו להקים בית של אהבה, ‡אחדות‡, צדק ושלום?
תחשבו מה היה כאן, תחשבו איזו אווירה הייתה כאן, תחשבו מה היה קורה בציבוריות הישראלית, מה היה קורה בבית הזה, היה פה רגע של עוצמה, של ‡אחדות‡, של כוח.
כולם יודעים לדבר גבוהה-גבוהה על הצורך באחדות, הצורך בהקמת ממשלת ‡אחדות‡ והאתגרים הגדולים העומדים לפנינו, אבל בסוף, כשצריך להגיע להסכמות, לא מצליחים להגיע להסכמות.
אם תוקם קואליציה – אני מקווה שלא תצליח ונקים ממשלת ‡אחדות‡ באמת, אבל אם תוקם קואליציה אני מבקש מכם: תשקיעו את הכספים, את המשאבים, את החשיבה הזאת בשביל להציל אנשים ממוות מיותר בדרכים.
והנה שפרה מצביעה לנו על מושג שטבוע בעולם הקבלי בשם '‡אחדות‡ הניגודים'.
ולכן, ההצעה שביסודה אומרת: בואו, אנחנו נגיד לכם ממקום אחר מה לעשות, היא מתכליתה הצעה מוטעית, כי היא פוגעת ביסוד הבסיסי, שהוא ‡אחדות‡ הפיקוד, השליטה וההבנה של כל התהליך.
שר המשפטים, מהי ההגדרה של ממשלת ‡אחדות‡?
ביילין מעריך שמנהיגי העולם שמדברים עם אבו מאזן מציינים באוזניו את העובדה שממשלת ‡אחדות‡ בישראל הכוללת את בוז'י הרצוג היא דבר ריאלי, ומשכנעים אותו לא למסור את המפתחות של הרשות הפלסטינית ולא לשבור את המדיניות כי המשא ומתן צפוי להתחדש.
אבל אנחנו בקואליציה צריכים לעשות הכול כדי לשמור על ‡אחדות‡ העם ואחדות הארץ.
אבל מה זה האחדות הזאת? היא ‡אחדות‡ מדומה.
אני פותח בכך, כי במאבק מול נושא החרמות המתפתח נדרשים ‡אחדות‡ אמיתית וריכוז המאמץ.
לא הצלחתי להבין, האם הקורונה הסתיימה? כי אם הקורונה הסתיימה, יש פה שאלה מאוד גדולה שאני שואלת את האנשים שחברו יחדיו כדי להגיע לאותו הסכם של ‡אחדות‡, ואני אנסה להסביר למה המילה הזאת ריקה וחלולה מתוכן: מה המשמעות שהקורונה הזאת הסתיימה? עמד אתמול ראש ממשלה – אני יכולה להגיד יחיד סגולה, כפי שהוא קורא לעצמו וכפי שקוראים לו תומכיו – ואמר שבזכותו הסתיימה הקורונה.
הרצפלד נמנה עם מייסדי מפלגת "‡אחדות‡ העבודה" (שהוקמה בשנת 1919 כאיחוד של מפלגת פועלי ציון עם תנועת "הבלתי מפלגתיים" שבראשות ברל כצנלסון).
מטרתה הרשמית של הוועידה היתה להכריע אם להקים ועדת חקירה משפטית ואם לתמוך באיחוד עם ‡אחדות‡ העבודה.
זו ‡אחדות‡ לשעת צרה, שותפות גורל של כל אותם אזרחים שנאבקים כדי לשרוד במשבר הכלכלי החריף הזה.
הבטחתו של שרון להקים ממשלת ‡אחדות‡ רחבה, מהווה סטירת לחי לבוחרי הליכוד ולנציגיו במרכז ובכנסת.
נציגיה של התפיסה הזאת בממשלה, שרי ‡אחדות‡ העבודה, יגאל אלון וישראל גלילי, ראו עצמם מופקדים אישית על מילוי השליחות, והיו שגרירים נאמנים של דחיקת הקץ, כלומר, של קביעת עובדות מיידיות בשטח.
כולם כל כך מדברים על אחדות – ‡אחדות‡ סביב מה? בואו ניצור אותה.
כאשר עמדנו מול איום צבאי חמור (ערב מלחמת ששת הימים) גם הקמנו ‡אחדות‡ לאומית בהנהגה הפוליטית, וזכינו לעמוד בירושלים אחת, ולהתייצב לפני ה' מול כותל אחד – אמנם מחוץ לכותלי הר הבית, מקום המקדש, אבל ביחד.
אין די בסיסמא של "‡אחדות‡ הקודש והחול".
מי שטבע את המשפט "לא יהיה כלום כי אין כלום" הפך את זה לתוכנית פעולה של ממש: הוא הפך את הכנסת העשרים-ואחת לכנסת של כלום כשפיזר אותה אחרי שנכשל בלהקים ממשלה במטרה לדחות את השעון המשפטי שלו; הוא הפך את הכנסת העשרים-ושתיים לכנסת של כלום כשהכשיל כל דרך להגיע לממשלת ‡אחדות‡.
יעקב שירת בכנסת מאוד מאוד מאתגרת, הכנסת השביעית, מייד לאחר מלחמת ששת הימים, כנסת שבתחילת דרכה כוננה ממשלת ‡אחדות‡ בין גולדה מאיר למנחם בגין.
והתזכורת הזאת של יום ‡אחדות‡ – והבקשה של המשפחות היקרות, שלקחו את הכאב ואת האובדן ומבקשים מאיתנו, יחד איתנו, להצמיח את השפה המשותפת, מחדש, של המקום הזה ביחד, של האחדות ושל האזכור הזה שאנחנו יכולים ושאפשר.
האיחוד של מפא"י, ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון ורפ"י
לכן, אם תגובש ממשלת ‡אחדות‡ לאומית עם חמאס, הארגון הפלשתיני יצטרך להכיר בישראל ולהודיע על נטישת דרך הטרור אם תרצה הרשות הפלשתינית בהמשך העברת הסיוע האמריקני.
בין בעלי הרכוש והמסחר יש התחרות וקנאה-בין הפועלים יש ‡אחדות‡.
אני רואה טוויטר של מיקי זוהר: בלי פסקת התגברות לא תהיה ממשלת ‡אחדות‡.
נובלות מסוימות נוטשות את נורמות הכתיבה המקובלות בספרות המערבית - נטישת עקרון ‡אחדות‡ היצירה, נטישת הסדר הכרונולוגי.
אמרתי, למה אפילו את המשפטים האלה אתם לא יכולים לומר? מה מפריעה לכם מגילת העצמאות, שהייתה רגע של ‡אחדות‡ מכוננת – נכון, בקרב ההנהגה היהודית, אבל מייד דיברה על הושטת היד לשלום ומייד דיברה על שוויון זכויות לכולם.
אני אשאל אותך: אתה רוצה ‡אחדות‡? בוודאי.
ומי לא דיבר על חופש הביטוי והדמוקרטיה, ועל ‡אחדות‡ העם; גם היושב-ראש היקר שלנו עושה את זה.
‡אחדות‡ ישראל היא ערך עליון והיא מקור כוחנו!
הכול ברור: מי שחובר ל"חמאס" ומנסה כל היום לקיים אתו ממשלת ‡אחדות‡.
ואז, לאחר מערכת הבחירות השלישית, קרה משהו שעוד יידרש להסביר אותו, כאשר המנדט להרכבת הקואליציה בידי כחול לבן, בני גנץ וגבי אשכנזי החליטו להיכנס תחת נתניהו לממשלת "‡אחדות‡", במירכאות, ממשלת חירום לטיפול במשבר הקורונה, ממשלה שהחלה לכהן ב-17 במאי, לפני כחצי שנה, ואת התוצאה אנחנו רואים לנגד עינינו: חצי שנה נוראה של משבר שמדינת ישראל לא ידעה כמותו.
ואת הדבר הזה, גבירותי ורבותי, הציבור כבר רואה, הציבור מרגיש ויודע שיש כאן ראש ממשלה שמזמן שכח את מי הוא מייצג, שכח את האינטרס הציבורי הרחב ושכח שיש פה גם מדינה לנהל ולשמור גם על ‡אחדות‡ תושביה.
אנחנו לא מייצגים מיעוט; אנחנו מייצגים רוב מוחלט בציבור הישראלי, שתומך במגילת העצמאות ורוצה ‡אחדות‡ סביבה.
עכשיו, אמרו לי שהכול שווה בשביל ‡אחדות‡.
רעיון הסגולה וייחוד העם מול ‡אחדות‡ הא-ל.
אולי יום האחדות הזה לא יהיה רק יום ‡אחדות‡ לזכר הנערים, אלא יהיה התחלה של מסע חדש של החברה הישראלית – לא למות ביחד, לחיות ביחד.
כמה שזה מצמרר, גם בתקופת חורבן בית שני, שלא נדע, היו מחלוקות קשות – גם אז לא שררה ‡אחדות‡.
חג הפסח הקרב ובא מזמן לנו אתגר לא פשוט של שמירה על ‡אחדות‡ ישראל, על אף חילוקי המנהגים.
והיא ממשיכה ואומרת: "כסאקרית של ‡אחדות‡, שחטפה מקלחות קרות וציבוריות על כך, היה לי קשה לקרוא למהלך כזה אחרי קמפיין הבחירות מעורר הבחילה שזה עתה סיימנו.
היכולת שלנו להגיע לאותם רגעים נשגבים של "מלך אלוהיך" היא על ידי ‡אחדות‡ פנימית.
מה עוד שחתירתו לממשלת ‡אחדות‡ עם מצנע ומפלגת העבודה הקיצונית עלולים להמיט עלינו אסון גדול, שאסון אוסלו עוד יחוויר לעומתו.
ערב ט"ו באב – יום של ‡אחדות‡, יום שבו התפייס עם ישראל עם שבט בנימין לאחר מלחמת אחים קשה ביותר, שבה כמעט נכחד לגמרי שבט בנימין – אני נושא את הדברים האלה ומקווה שניתן יהיה לדון ולהתווכח בבית הזה מתוך כבוד הדדי ולגופם של דברים, לא חלילה לגופם של אנשים.
כשזה מגיע להלבנת הכיבוש – קונסנזוס, ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ וממלכתיות, זה מה שבראש שלכם.
בהבינו את גודל הבעיה ואת המתיחות שנוצרה, ומכיוון שראש הממשלה מייחס חשיבות עצומה לערך של ‡אחדות‡ העם, הוא הטיל במקביל על השר צחי הנגבי ועל מזכיר הממשלה צחי ברוורמן – זה מה שנקרא צחי את צחי – לתאם דיונים ומאמצים ודיאלוג כדי להגיע לפתרון בסוגיית מתווה הכותל, פתרון שכולם, בעזרת השם, יוכלו לחיות אתו בשלום.
אני בהחלט מסכים שיש הרבה מה לשפר, אבל נצליח לעשות זאת רק מתוך ‡אחדות‡ ודאגה אמיתית.
בבתי-הספר היהודיים שבהם למדתי בכלל לא דיברו על ‡אחדות‡; שחררנו את ירושלים, ואכן הר הבית בידנו – זה מה שאני שמעתי, כך גידלו אותי, ואני לא מוכן לשנות את השפה ואת הערכים ואת החינוך שקיבלתי מילדות.
תוך קריאה לתרבות ציונית-דתית-שורשית במיטבה, ועם זאת, מסר של ‡אחדות‡, גשר וסובלנות.
לאחר האיחוד בין מפא"י, ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון ורפ"י ב-1968, הפך להיות חבר הכנסת מטעם המפלגה המאוחדת, מפלגת העבודה.
אני חושב שגפני הצליח ליצור ממש הסכמה, ונוצרה בחדר ועדת הכספים מעין ממשלת ‡אחדות‡ סביב המאמץ להשלים את המהלך ממטולה, קריית-שמונה, דרך בית-שאן ועד בואכה הערבה הדרומית והתיכונה.
יש פה מבחן עליון: לגשר על הפערים האלה, ליצור שיתוף פעולה, ליצור ‡אחדות‡.
הנה, יש גם ‡אחדות‡ באופוזיציה: קבוצת יש עתיד וקבוצת הרשימה המשותפת מציעות הסתייגות מס' 25 לסעיף 1.
במאבק על הגנת גוש עציון וירושלים בתש"ח היו שותפים שכם אל שכם כל בני הארץ, חילונים ודתיים, ודברי מוש הנזכרים מבטאים ‡אחדות‡ ייעוד, לא רק אחדות גורל.
מקוצר-זמן איני יכול לעמוד על התביעות המדיניות שלנו כלפי הממשלה וכלפי חבר הלאומים, ואני מסתפק במסירת ההצעות וההנחות הבאות בשם סיעת ‡אחדות‡ העבודה:
מפלגת הסקוטים מיוצגת היטב בפרלמנט וקמרון יצטרך להתאמץ כדי לשמור על ‡אחדות‡ ארצו.
על אף מחלוקות קשות נשמרה ‡אחדות‡ התנועה.
שמעתי קודם את נתניהו מדבר בסיעה על ‡אחדות‡.
ביצירת תפיסת עולם, המעוגנת בחוויה המיוחדת של ‡אחדות‡ בין האדם לעולם, מתקבלת התשובה לשאלה במה אני מאמין.
הכול אפשר להגיד עליה חוץ מממשלת ‡אחדות‡.
כאשר ישנו ניסיון לשמור על ‡אחדות‡, הייחודיות של כל אדם מיטשטשת ונוצר קיבעון.
מעבר לתשוקה הנפשית, קיימת גם זו הגופנית, געגועים לאותה ‡אחדות‡ ראשונית ש"ננסרה", ושעתידה להתחדש על ידי האהבה.
תבונת ההמונים ביקשה שוב ושוב מנבחריה למצוא את הדרך לייצר ממשלת אחדות ואחריות – ‡אחדות‡ ולא אחידות, בעידן של פוליטיקה של זהויות; אחריות ולא גלגולה על הציבור או על אחרים בעידן של דמוניזציה, דה-לגיטימציה ומוסר כפול.
עקרון ‡אחדות‡ ההיסטוריה – כפי שכבר ראינו – היה ליהושע גם תחושה ראשונית וחזקה, גם תובנה שהוא עמל ללמוד וללמד, וגם מעין מפה גדולה שבה הוא מיקם את עצמו, כל פעם מחדש.
ובימינו, הדו-שיח היהודי-נוצרי חייב לתפוס את מקומו של הפולמוס, אך לא לשם ‡אחדות‡ דתית.
ידענו להתגבר על השבר, ידענו למצוא את המאחד, ועלינו, גם בימים מורכבים אלה, לדבוק בדרך זו של ‡אחדות‡ ושל התעלות מעל מחלוקות.
היה פה דיון באמת מעניין, בעיניי, על ‡אחדות‡ הקואליציה.
מדינת ישראל אוהבת לדבר על ‡אחדות‡ רק מסביב למצוקה, ודווקא ברגעים הקשים האלה, דווקא ביום הזיכרון הזה צריך לומר ששלוש המשפחות מזמינות אותנו ומציבות בפנינו אתגר חדש, לדבר על אחדות מתוך חיים.
נכון יותר, שמעתי אותו נושא את שם האחדות לשווא – ‡אחדות‡ עם הערבים הנוהרים, אחדות עם השמאלנים הבוגדים, אחדות עם האנרכיסטים מפיצי המחלות.
בעקבות ועידת יאלטה בפברואר 1945 הוקמה ממשלת ‡אחדות‡ לאומית זמנית ביוני 1945.
אז צר לי, צר לי מאוד, שדווקא מה שאמור היה לאחד אותנו, ומה שהיה צריך להיות הסמל של ‡אחדות‡ העם אשר יושב בציון או יושב בקרב הקהילה היהודית האמריקנית, זה מה שמפריד בינינו: הנושא של הכותל.
היה חשוב שבבחירות האחרונות – ‡אחדות‡.
אבל האחדות הזאת, משום מה, נותרה ‡אחדות‡ יהודית – לפעמים אתם קוראים לזה ציונית – בלבד.
אז מספר הערות משלי על נושא האחדות: אי-אפשר לדבוק בעמדות קיצוניות ולדבר על ‡אחדות‡; אי-אפשר לנסות לכפות על כל עם ישראל סיפוח של שניים וחצי, ארבעה וחצי מיליון פלסטינים, ולדבר על אחדות; אי-אפשר לדבוק בהסתה פרועה, השמצות, שקרים וחצאי אמיתות ולדבר על אחדות; אי-אפשר להמשיך עם פוליטיקה של זהויות, שכל תכליתה ללבות שנאה, ולדבר על אחדות.
קמפיינים שלמים הובילו, בעיקר בימין, על נושא ‡אחדות‡ ירושלים, והשמיצו את המנהיגים משמאל, מהמרכז, על נושא חלוקת ירושלים.
זה היה מדהים, גם השתתפה מזכירת הכנסת, כמובן בהובלתו של יושב-ראש הכנסת ומנכ"ל הכנסת, וכל העובדים התרגשו ולבשו גם את הבגדים המסורתיים, וגם דיברנו על ‡אחדות‡ העם.
משה אינו חושש מהפגנות העם נגדו, ואינו מחליט לצרף אליו את מנהיגי המשתחווים לעגל על מנת להקים אתם "ממשלת ‡אחדות‡".
אמרתי: אני בעד שתלמידים ילמדו על ‡אחדות‡ ירושלים.
עם זאת, יצחק שמיר הצליח לזכות באהדה, ואף לשפר את מעמדו, כאשר הכריז כי בכוונתו לפעול לכינון ממשלת ‡אחדות‡ לאומית לאחר הבחירות, הכרזה לה לא היה לפרס מענה ראוי.
בשל התיקו הפוליטי היחסי שנוצר נאלץ פרס להקים ממשלת ‡אחדות‡ לאומית יחד עם הליכוד.
אוקיי, אז באמת אני רוצה לומר שמסורת ישראל שלנו היא מסורת של ‡אחדות‡, היא של קירוב אנשים ליהדות, ולא של הרחקה.
אני גדלתי על ‡אחדות‡ העבודה בקיבוץ המאוחד, ליישב כל בלטה.
בחודש יוני 2006 ניסה אבו מאזן לשכנע את חמאס לחתום על "מסמך האסירים" שבו יש הכרה במדינת ישראל בגבולות 1967 וקריאה להקמת ממשלת ‡אחדות‡ פלסטינית.
אני מאוד מאוד גאה ושמח להיות על הבמה הזאת ולומר שאנחנו כולנו, כנציגי הציבור, הצלחנו להתעלות מעל השנאות הקטנות, מעל הרגשות של "לי מגיע, ולמה לי, ואיפה לי, ואני הרוב, והוא הרוב", ולייצר ‡אחדות‡ מרבית כדי לנצח באתגרים הקשים שעומדים מולנו.
אליצור אומר לנו שהדברים מוכיחים לכולנו למה כל כך חשוב שתהיה ממשלת ‡אחדות‡ עם השמאל - כי כשהשמאל בממשלה, "הם לא ממלאים כיכרות עם הפגנות, בהן הם הופכים אותנו לפושעי מלחמה בעיני כל העולם".
שכחת מה חינכו אותך בבית? שכחת? ‡אחדות‡ ישראל זה לא חשוב?
דווקא באיזון המצוי במניינים השוויוניים מוצאים את מקומם מתפללים המגיעים מזרמים שונים ומתממשת ‡אחדות‡ העם שמעבר לקטלוג מפריד של זרמים.
אז אולי זה מוריד לחצי שנה את הביקורת שיש לכם על הממשלה, וגונב איזו תחמושת שפתאום נקלעה לידיכם, אבל אם אתם באמת מתעניינים בתוצאה, ולא רק בביקורת לשם ביקורת, אתם צריכים לברך על כך שבשני התחומים האלה המהלכים הם מהלכים חיוביים, ששומרים על אחדות הבית, שומרים על ‡אחדות‡ אזרחי ישראל, וגם על אחדותו של העם היהודי בתפוצות, ומהסיבה הזאת, אדוני, הייתי מבקש מן הכנסת לדחות את הצעת החוק ולהסיר אותה מסדר-היום.
עם כל הכבוד, כשתהיה לכם ממשלה רק שלכם – גם אז יש כללים בדמוקרטיה, אבל היום, כשיש ממשלת ‡אחדות‡, אתם צריכים לכבד את זה.
הבו לו שלטון של ממש, משום שלא ייתכן מהלך־מלחמה מוצלח בלא ‡אחדות‡ של פיקוד, והוא יוכיח לכם את אשר יש לאל־ידו לעשות, כדרך שהוכיח בפינלנד.
וצריך להפוך את החגיגות האלה להזדמנות של ‡אחדות‡ ושל היכולת המשותפת לראות גם את החצי המלא של הכוס.
אותם לא מעניין ‡אחדות‡, אותם לא מעניין קורונה, אותה מעניינים הסקרים.
הממשלה שטוענת שמטרתה ‡אחדות‡ היא זו ששוברת את רוחנו מבפנים: מפוסטים בפייסבוק, וכמובן החוקים שאתם מחוקקים.
אברהם עבאס (ספר לזכרו), בהוצאת מפלגת ‡אחדות‡ העבודה פועלי ציון המרכז, 1958.
אני אומר לכל חבריי במחנה הדמוקרטי, לכל חבריי במחנה שוחר הטוב במדינת ישראל: כדי לנהל את משבר הקורונה לא צריך ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
אנחנו נמצאים בציבור מגוון, מאוד מאוד צבעוני, יש הרבה מתיחות, ואני חושבת שלציין יום כזה במדינת ישראל, שהוא יום ‡אחדות‡, בצורה של יום רשמי – בעיניי זו משימה לא פחות חשובה.
בתרבויות אירופה נעשה שימוש נרחב ב"אחדות" כמושג מפתח בחיי האומה, במערכת הפוליטית ובדיון הפילוסופי, ומכאן התגלגלו צירופים כגון "אחדות דעים", "‡אחדות‡ לבבות" ו"אחדות ניגודים".
זוהי השעה לממשלת ‡אחדות‡.
– – שגאווה לאומית בעיני זאת ‡אחדות‡; גאווה לאומית זה להבליג; גאווה לאומית זה לא להסית; גאווה לאומית זה לשמור על האופי הדמוקרטי והיהודי של מדינת היהודים, של מדינת ישראל.
היו אלה שלושת הנערים ונשמותיהם הגדולות ומשפחותיהם היקרות שבחטיפתם ובמותם הביאו אותנו, את כל עם ישראל, לנקודת האמת הזאת של ‡אחדות‡ ישראל והערבות ההדדית ושל מימוש הביטויים שמוטב להרבות באהבת חינם מאשר במחלוקת ושנאת חינם.
"חוק ‡אחדות‡ העם", קרא בנט לחוק משאל העם.
אבל החל מהיום, בואו נהפוך את האוקיינוס הזה לאי של ‡אחדות‡ ומתינות, לאי של ערבות וכבוד הדדי, ומכאן תצא הבשורה אל ארץ ישראל כולה.
אני שמח להצדיע מכאן למנהיגים שקיבלו החלטה ולקחו על עצמם אחריות – יושב-ראש כחול לבן בני גנץ, עמיר פרץ, שהוועדה המסדרת אישרה את בקשת ההתפצלות שלו לטובת המהלך ההיסטורי הזה של ניסיון ליצור ‡אחדות‡ בימים כל כך מאתגרים.
ההצעה שלנו עומדת בעינה: ממשלת ‡אחדות‡ שוויונית פריטטית על בסיס אמון מלא.
תגיד, זאת ממשלת ‡אחדות‡? שמעת איך ראש הממשלה מדבר על היועץ המשפטי? אמרו לי: פיוס.
כפי שנראה בהמשך, ‡אחדות‡ ההפכים והחיבור בין ניגודים שונים הם ערכים עמוקים ומהותיים ליהדות.
אבל עזוב ממשלת ‡אחדות‡.
אם היא הייתה סבורה באמת שההפרדה אסורה, מה שאני חולק עליה מכול וכול – להפך, ביום שיש ‡אחדות‡ בעם צריך לאפשר לכולם להיות, ולא לגרום לכך שאדם שמקפיד על הפרדה בגלל צניעות או אישה שמקפידה על הפרדה לא תוכל לבוא, אבל – –
אני מהזן – מה לעשות – של ‡אחדות‡ העבודה.
השר נפתלי בנט, שר התפוצות, טס לקהילה כנציגה של המדינה על מנת להיות עם הקהילה ברגעים של משבר, לחזק ולהעביר מסר של ‡אחדות‡, ערבות הדדית ותמיכה מטעם מדינת ישראל.
המגעים לממשלת ‡אחדות‡ פלסטינית, שבאוגוסט וספטמבר 2006, הכריזו בכירי חמאס כי צפויה לקום תוך זמן קצר, נכשלו, ובמהלך אוקטובר חל סבב עימותים נוסף במאבק בין אנשי חמאס ופת"ח ב"שטח".
שניהם היו אנשי מנהל ותיקים בתחום העיתונות: שמעון עבד בשנות העשרים בקונטרס, כתב העת של מפלגת '‡אחדות‡ העבודה', ואחר כך היה מנהל המשלוחים בעיתון דבר; יקיר היה מנהל 'ספריית מעריב'.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, ‡אחדות‡ המחשבה, אחדות הדעה, אחדות לאומית, אחדות שלטונית, אחדות פוליטית.
ממשלת ‡אחדות‡ זו התאפיינה בעיקר במאמציה המוצלחים לבלום את האינפלציה המשתוללת ולייצב את המשק, וכן בהמשך הנסיגה ההדרגתית מדרום לבנון, וביסוס רצועת הביטחון.
הרבה דובר על אחדות בחודשים האחרונים, אבל באותו רגע לא היה צריך לדבר על ‡אחדות‡, כי האחדות הייתה נוכחת: אחדות פשוטה, עשויה מעשרות אלפי אנשים בגוונים שונים, עומדים צפופים יחד בכיכר וברחובות הסמוכים לה, מדברים זה עם זה ולא ממהרים לשום מקום.
עשיתי והתרעתי רבות בעבר ובהווה בנושא זה, ובעזרת השם אמשיך ואפעל למען ‡אחדות‡ העם.
וכדי שהפוגע ימשיך לשמור על ‡אחדות‡ זו, עליו על פי האסלאם לערוך "תאובה", חזרה בתשובה, ולחוש חרטה על מעשיו.
אנא מכם, תנסו לנשוך את הציפורניים ואת השפתיים שלכם ולשדר ‡אחדות‡.
רישוי – בשלב רישוי של תשתיות לאומיות, וכדי לייצר ‡אחדות‡, הצענו לקבוע כי רשות הרישוי של הוועדה לתכנון ובנייה לתשתיות לאומיות תהיה מוסמכת לדון בהוצאת היתרים לתשתיות לאומיות מכוח תוכנית מתאר ארצית מפורטת לתשתיות לאומיות ומכוח תוכניות שאושרו בוועדה למתחמים מועדפים לדיור.
האמירות על ‡אחדות‡ מנהגים יפות בתיאוריה, אבל בפועל כל הניסיונות לבטל מנהגים כשלו.
לאחר שמפלגתו איבדה חצי ממושביה בבית הנבחרים המונגולי בבחירות של שנת 2004 היא נאלצה לחבור לממשלת ‡אחדות‡ עם הגוש הדמוקרטי.
אני בעוד כשבוע, עשרה ימים, מתכוון להוביל איזשהו מהלך, לארגן פה איזה מפגש חברים, נקי מפוליטיקה, שקט, רגוע, באחד מאולמות הכנסת, באחד החדרים, ולבקש מכל אחד ואחת מחברותי חברי הכנסת וחברות הכנסת להגיע למספר דקות ולהגיד דבר אחד: מה הוא עשה בשביל ‡אחדות‡ בעם, בשביל אחדות בכלל בשנה שחלפה, ומה הוא מתכוון לעשות.
עם ‡אחדות‡ כזאת, בית-המקדש ייבנה במהרה.
התוכן המילולי מתמזג כאן עם החיזיון הוויזואלי ויוצר ‡אחדות‡ חווייתית של שני חושים כמקשה אחת.
ערכי יסוד בסיסיים, כמו ‡אחדות‡, חופש הוויכוח, הבעת הדעה האחרת, תקשורת מבקרת ואמינה, קורסים בקצב רצחני ומדאיג.
– – הם גבולות הגזרה של ארץ ישראל, ערבות הדדית, ‡אחדות‡ ורעות.
ראה את ‡אחדות‡ העם!
היה קשה, אבל הייתה ‡אחדות‡, הייתה ערבות – כולנו יחד.
במפא"י עצמה קמו ועלו קולות שמאליים, של אנשי תנועת "‡אחדות‡ העבודה" אשר שמרו על מסגרתם הארגונית, "הקיבוץ המאוחד".
ברור לי – אני מקווה באמת, כמו שאמרת, שאכן תהיה פה ממשלת ‡אחדות‡; לא שזה נראה כך, אבל אני אכן רוצה לקוות שכך זה יהיה.
להפך, הם מהווים מיזוג, הם מהווים התכה, הם מהווים ‡אחדות‡ של המחשבה, ואת שניהם צריך להביא לידי ביטוי.
הכרעה בעד החלופה הראשונה היתה גוזרת הקמת ממשלת ‡אחדות‡, בשותפות עם הליכוד וסיעת "שינוי", שהודיעה מראש כי לא תצטרף לשום קואליציה שסיעת ש"ס תהיה חברה בה.
אני תובע, באמת אני תובע, בשם איזושהי אחדות שאתם מסרבים לראות אותה, בשם איזושהי אחדות שאנחנו מחויבים לה ואתם לא – אדרבה, כל פעם שאתם מדברים על אחדות אתם עושים פירוד; כל פעם שאתם מדברים על ‡אחדות‡ אתם משסים.
המוקד הכפול מעיד על ‡אחדות‡ אחת, המתוארת על ידי בן-נון כמודל פרבולי, המייצגת "שאיפה בלתי מוגבלת לאין סוף, ממנו נובע שפע האור, השראת הרוח וסמכות הציווי של דבר ה'" (עמ' 76).
משפחה יקרה, אני שמח שבמצב הזה סוף-סוף שוב יש פה ‡אחדות‡ בין קואליציה–אופוזיציה.
בכינוס של "אחדות העבודה" בחוות כנרת הוחלט להקים את ארגון "ההגנה", אולם אנשי "‡אחדות‡ העבודה" התקשו לממן ולהפעיל ארגון בסדר גודל כזה.
בתוך סיעת שינוי בכנסת שכללה את אמנון רובינשטיין, מרדכי וירשובסקי וזיידאן עטשי, נוצרה מחלוקת סביב השאלה האם על שינוי להצטרף לממשלת ‡אחדות‡ לאומית בראשות המערך והליכוד שקמה בעקבות מערכת הבחירות; לאחר דיון סוער, הצביעה מועצת שינוי בעד ההצטרפות, אך היא הוגבלה לתקופת כהונתו של שמעון פרס כראש ממשלה בלבד, ואמנון רובינשטיין מונה לשר התקשורת.
מלפניו במעגל החיצוני רוקדים חסידי השבט הוותיקים, בסדר הטוב, המדוד המדייק המבקש לבטא ‡אחדות‡ פשוטה.
שערו בנפשכם שציבור הפועלים היה קובע לעצמו קו-פעולה לדור שלם לפני חמש שנים, בראשית יסודה של "‡אחדות‡ העבודה", לפי משקלו ברגע ההוא.
זו לא ממשלת חירום, זו לא ממשלת ‡אחדות‡, זו ממשלת חסינות לנאשם נתניהו, זו ממשלת הנצחת השחיתות.
היא לא ‡אחדות‡ אמיתית, ודיברתי על כל הדברים האלה, על כל הפערים האלה.
לאחר שתושבי טבריה מימשו את זכותם הדמוקרטית בבחירות, נבחר מר קובי לכהן כראש העיר טבריה אך, לצערי, במקום לשדר מסר של ‡אחדות‡ ופיוס, בחר מר קובי להמשיך להשתלח בציבור החרדי בצורה בלתי מרוסנת.
"ההגנה" הוקמה ביוני 1920 על ידי מפלגת ‡אחדות‡ העבודה, כחלק משינוי התפיסה הביטחונית של ראשי מוסדות היישוב.
מאחר שישראל היא דמוקרטיה פרלמנטרית, תפקידו של הנשיא ייצוגי בעיקרו, והוא מסמל את ‡אחדות‡ העם ומשמש סמל הקונצנזוס.
מצאנו ‡אחדות‡ כשהכרזנו על העצמאות.
אתם מייצגים, אבל צריך להבין שיש פה ממשלת ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ השורות שכמותה לא נראתה זה שנים רבות.
נדרשה דרך חדשה לחלוטין כדי לשמור על ‡אחדות‡ התורה בד בבד עם הפצתה.
כלומר, הוא מקבל את ‡אחדות‡ המקרא ואת התוקף האלוהי-התגלותי שניתן לספרי התורה, ומייחס משמעות הגותית-חינוכית לשינוי שהוא מזהה בנאומיו של משה.
מדינת ישראל הייתה בטלטלה שלוש מערכות בחירות רוויות יצרים ומחלוקות; שלוש מערכות בחירות שגם איימו לא אחת על המרקם החברתי העדין שבו אנו חיים; שלוש מערכות בחירות שחידדו את המפריד ולא את המחבר; שלוש מערכות בחירות שמסתיימות היום באמירה של רוב העם ורוב הבית הזה: כן לממשלת ‡אחדות‡ ולחיפוש וחתירה אחר המחבר ולא המפריד.
מה מקומו של הקול הפרטי במעשה המשותף? האם הוא מאיים עליו או לחלופין חיוני לעבודת היחד ולתלכיד? מילת המפתח כאן היא "‡אחדות‡", מעין דרישה ברורה מאליה, שבלעדיה לכאורה לא ניתן לקיים חברה סולידרית.
גברתי היושבת-ראש, תודה, תראו, אני חייב לומר שזה יום חגיגי, מצד אחד, שכולם באים לדבר על מעמד המורה, ואני חושב שיש, מצד אחד, ‡אחדות‡ כזאת, שכולם אומרים: מעמד המורה חשוב, הוא קריטי, הוא חשוב לכולנו, לכל המגזרים.
דווקא בית המשפט, שצריך להיות זה ששומר על ‡אחדות‡ העם, גורם פעם אחר פעם לפילוג ולשסע ומגלגל את נבחרי העם, המייצגים את רוב העם, להתגושש שוב ושוב על חוקים שכבר עברו שלוש קריאות כדת וכדין.
אשר במהלכם, אפיפיורים, מלכים וקיסרים יצרו את המושג של ‡אחדות‡ נוצרית ודרבנו קבוצות אוכלוסייה גדולות מאירופה לצאת ולהגן על הקריסטנדום מהכובש המוסלמי.
המשבר מנוהל על ידי ממשלה שהיא ממשלת חירום, שהיא ממשלת ‡אחדות‡ שהוקמה בפרט לצורך התמודדות עם השלכות התפרצות המגפה כאמור.
לצערי, היום נעשה שימוש במילה "‡אחדות‡" לצורכי פילוג, כי מי שלא מתייצב סביב הממשלה וסביב הדרך שלה נקרא בוגד ואסור לו לבקר את הממשלה.
הליכוד וראש הממשלה נתניהו עשו והציעו הכול כדי להקים ממשלת ‡אחדות‡ עם כחול לבן או ממשלת ימין עם ליברמן, אבל גם הסלוגן "ישראל לפני הכול" לא מנצח את תאוות הנקם של האנשים האלה, לפיד וליברמן.
לכן, אדוני היושב-ראש, אני מבקש: אנחנו בעצם מנענו – ההחלטה של ראש הממשלה ושל גנץ להיכנס לממשלת ‡אחדות‡ בעצם מנעה, כפי שאמרתי – בחירות שלישיות, נזק עצום כלכלי למדינת ישראל.
באופן אישי אני מתנגד לגיורים או לנישואים פרטיים, ולסטודנטים החילונים שלי חזרתי והסברתי מדוע חשוב, לטובת כולנו, לשמור על ‡אחדות‡ אורתודוקסית.
אדוני היושב-ראש, היום נודע שראש הממשלה מבקש לכהן בראשות ממשלת ‡אחדות‡ למשך החודשים הראשונים כדי להחיל את החוק הישראלי על בקעת הירדן.
גם שר החינוך והעומד בראש הוועדה – אם כי זה היה יריב לוין אתמול – שמדברים: ‡אחדות‡, אחדות, אחדות, עד שזה מגיע למעשים, הם הולכים לחוק הלאום.
נכון יותר, שמעתי אותו נושא את שם האחדות לשווא – אחדות עם הערבים הנוהרים, אחדות עם השמאלנים הבוגדים, ‡אחדות‡ עם האנרכיסטים מפיצי המחלות.
‡אחדות‡ הנהגה ואחדות מטרה היו ממאפייני המסע הציוני בדרכו למדינה.
אין מבחן אחד של ‡אחדות‡ וטובת העם שעמדת בו, ואין דיון אחד שהשתתפתי בו שהתעלית ואמרת: זה אולי יפגע בנו פוליטית אבל זה מה שנכון לעשות.
משהדבר לא עלה בידינו, ובמיוחד לנוכח המגפה שהתרגשה על העולם כולו, ובתוך כך גם על מדינת ישראל, בחרנו להיות שותפים בממשלת ‡אחדות‡ פריטטית כחלק מגוש כחול לבן.
אברהם עבאס (1912 - 17 בספטמבר 1958) היה חבר הכנסת בכנסת השלישית מטעם ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון.
כוחנו העצמאי יסוד למדיניות החוץ, ‡אחדות‡ העבודה-פועלי ציון - המרכז, די שטרייט פראבלעמען אין דער ציוניסטישער באוועגונג / מפלגת הפועלים המאוחדת, י.
אנחנו ידענו ויודעים שזה יכול להיות במקומות אחרים, והממשלה מדברת על ‡אחדות‡, אבל עושה ההפך.
בני גנץ, בני גנץ יוביל ממשלת ‡אחדות‡.
וביחד, אנשי ‡אחדות‡ העבודה, מפלגת העבודה וגם מפלגת יש עתיד – ובזה אני אסיים – שבזמן האחרון היא קצת מתבלבלת, היא לא זוכרת אם היא בימין או בשמאל, היא הולכת לישון עם הימין וקמה עם השמאל.
ראש הממשלה וראש הממשלה החלופי, שמתכנסים כעת כדי לנסות להיחלץ מהקורונה, עלינו לקחת דוגמה מההסכמה הרחבה על הסכם זה למען ייצוב ממשלה שכל משימתה היא ‡אחדות‡ חברתית, אחריות בריאותית ושגשוג כלכלי, לצד שמירת ביטחון ישראל ומקומה בין העמים.
למשל, יש דברים שהגדרנו שאני חושב שהם חשובים לכולם, וזה הנושא של קביעת הסדר הורות וכל מה שקשור להסדר הורות; יש את הנושא של מה קורה במקרה של הפרת הסדר הורות, שבעניין הזה אני חושב שהייתה ‡אחדות‡ דעים, ואנחנו אומרים בצורה הכי ברורה שאם אחד מההורים מפר את ההסכם שהוא מחויב לו, הדבר הזה חייב להיות מטופל; אי-אפשר להזניח את זה – מה שלצערי היום קורה בחלק מהמקרים.
‡אחדות‡ היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, אחדות הדעה, אחדות לאומית, אחדות שלטונית, אחדות פוליטית.
ויגאל, כמי שבילה הרבה שנים גם בוועדת הכספים – היה מרכז הקואליציה בוועדת הכספים – וגם כמי שלמעשה עבד בעבר במשרד האוצר ונחשב בר-סמכא בתחום הכלכלי בתנועת הליכוד, נקרא לדגל למלא את תפקיד שר האוצר, ומילא אותו עד סוף ימיה של אותה ממשלה ועד לבחירות החדשות והקמת ממשלת ‡אחדות‡ – קדנציה מאוד מאוד לא פשוטה, כי התקופה הייתה מאוד מאוד קשה.
אילו התרכז מירון בספרות העברית כשלעצמה היה, לדעתי, מגלה בה יותר ‡אחדות‡, אחדות שאיננה 'מהות' ובכל זאת הריהי יותר מתפזורת והתרוצצות של אינסוף כיוונים.
חברי יש עתיד, זו גם עצלות וחוסר נכונות להיכנס תחת האלונקה בעת משבר וגם התנהלות ללא רגישות, חסרת לב, כלפי כל אותם מיליון מובטלים ומאות אלפי העסקים הקורסים, שזקוקים לממשלת ‡אחדות‡ יציבה.
לאורך השנים היה גיבלבר פעיל במוסדות ‡אחדות‡ העבודה-פועלי ציון וכיהן כמזכיר המפלגה בשנים 1959–1963 ובשנית בין 1966–1967.
הוא אמר בממשלת ‡אחדות‡.
ברוך השם, לאחר מערכת הבחירות השלישית הצלחנו לגשר על הפערים, לפעול ברוחה של ירושלים ולהקים ממשלת אחדות בישראל – ממשלת ‡אחדות‡, ממשלה המייצגת את רוב החברה הישראלית.
לסיום, דווקא לאחיי ורעיי – זו ההזדמנות לקרוא לממשלת ‡אחדות‡, דווקא במצב הזה.
בקרב אנשי ‡אחדות‡ העבודה, חבריו ותלמידיו של המנהיג ההיסטורי, יצחק טבנקין, נתפסו תוצאותיה של מלחמת ששת הימים כתיקון היסטורי גדול והכרחי, שאין עליו ויכוחים ועוררים.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, אחדות הדעה, אחדות לאומית, ‡אחדות‡ שלטונית, אחדות פוליטית.
עוד נדבך חשוב בתפיסה זו הוא ‡אחדות‡ הגוף והנפש.
הדילמות שיוצגו מציפות סוגיות של פלורליזם מול ‡אחדות‡, של קאנון תרבותי משותף או מיוחד לקבוצה באוכלוסייה, של ביחד או לחוד.
קרוב לאלפיים שנה העם היהודי היה פזור בגלות ולכן לא התקיימה ‡אחדות‡ בתרבות היהודית.
התרבות שלנו היא תרבות מדהימה, של שלום, של תקווה, של ‡אחדות‡.
אתם לא רוצים ‡אחדות‡, אתם לא רוצים שעת חירום.
בסדר זה, העיוני מבין השניים, יילמדו בעיקר מאמרים יסודיים ועמוקים בחסידות, ובהמשך אף "המשכים" או סוגיות מסודרות בנושאי יסוד כמו: האמנת אלקות, ‡אחדות‡ השם, תכלית בריאת האדם ושיטת החסידות מול החקירה והקבלה.
ואני אומרת לכם, הייתי אומרת: דיינו, אם הייתם בוחרים לעשות את זה וכן לסכם עם אותה ממשלה, ממשלת אחדות – "‡אחדות‡", במירכאות כפולות.
אני יודע שממשלה רחבה, או ממשלת ‡אחדות‡, היא לא הפתק ששלשלו כל אזרחי ישראל בקלפי.
אני אשמח – אני אשמח, ואני פונה מכאן אל כל חברות וחברי הכנסת: הצטרפו אלינו, כדי שאנחנו, את ההתמודדות האפקטיבית הזאת, נעשה יחד; נראה למזהמים שמסביב להגנה על הטבע והסביבה ועל הבריאות בכנסת אפשר ליצור ‡אחדות‡ מאוד רחבה ומשמעותית.
אני אומר את זה כאן כי זה חלק מאותה ‡אחדות‡ שחבר הכנסת מרגי מדבר עליה.
בעיניי, בהתלבטות מה חשוב יותר, אחדות פוליטית או ‡אחדות‡ המעשה, אחדות המעשה חשובה יותר, וניתן לקיים אותה למרות המשבר הפוליטי.
אמרתי להם: תראו, בלי קשר לשאלה אם נגיע להסכם; בלי קשר לשאלה אם נצליח להקים כאן ממשלה או לא נצליח; בלי קשר לשאלה אם תקום כאן ממשלת ‡אחדות‡ או כל ממשלה אחרת, או שחס וחלילה נלך לבחירות – בואו סביב העניין הזה נתאחד עכשיו, באופן מיידי.
אנחנו מדברים על ממשלת ‡אחדות‡ – בואו ננסה לאחד בעם היהודי.
דרושה ‡אחדות‡ היסטורית המקשרת את הדורות אשר טרם באו, עם אלה אשר נכחדו משכבר הימים.
‡אחדות‡ הגדות נתפסה מעתה כדבר מלאכותי בר-הפרדה ולא כגוף אורגני ובלתי ניתן לניתוק.
‡אחדות‡ יותר חשובה מהסכם כזה או אחר .
עכשיו, רבים פנו אליי – ואגב, ידידי בני גנץ, הייתי מצפה שתדבר שם לא רק על שנאה, שנאה, שנאה, אלא גם על ‡אחדות‡, אחדות, אחדות, ועוד ניגע בזה.
הדירוג לקצבה רגילה בשנתיים הראשונות וקצבה מוגדלת אחר כך בוצע כדי להקטין את התמריץ להשאר במערכת מקבלי הגימלה, אף כי מחקרים שונים (‡אחדות‡, 1976; גל ודורון, 2000) מורים כי לשוהים במערכת יש תמריץ חזק לאור פוטנציאל ההשתכרות הנמוך יחסית של מקבלי הגמלה וכי הגדלת התשלום ככל שמתארכת תקופת השהות במערכת מהווה תמריץ הישארות נוסף.
שהאחדות הזו שאתה שואף לה היא ‡אחדות‡ מדומה, היא לא ריאלית.
אנחנו צריכים ‡אחדות‡, אנחנו צריכים ערבות הדדית.
נראה כי יש להתייחס לסוגיה זו לא באמירות תיאורטיות על ‡אחדות‡ ואחידות, אלא במבט קיומי המבקש לזהות את הצרכים הדתיים-רוחניים במציאות.
בשנת 1984, לאור תוצאות הבחירות לכנסת האחת עשרה, הפעיל את מלוא השפעתו כנשיא על ראשי הסיעות בכנסת למען הקמת ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, עד שזו הוקמה לבסוף, בראשותו של שמעון פרס, שהוחלף בהסכמה על ידי יצחק שמיר כעבור שנתיים, בהסדר שכונה "הרוטציה".
ידידי יושב-ראש האופוזיציה יודע שאני תמיד הייתי ונשארתי גם בעד ממשלות רחבות, ממשלות ‡אחדות‡ לאומית, אבל אני רוצה לסיים את דברי בהערה אחת, ידידי בוז'י הרצוג.
לא מצאתי הסבר מדויק, אבל אני מפרש את זה, כמי שיושב ומביט בקיר הזה כבר 29 שנה, כרצון להסביר לנו שיש גם שונה, יש גם מגוון בתוך המעוז המיוחד הזה של אהבת ישראל, ‡אחדות‡ ישראל וחיבור להיסטוריה ולמורשת ולשורשים.
האמירה השקרית השנייה היא שזה או ממשלת ‡אחדות‡ או מלחמת אחים.
גרמניה המערבית - יום ‡אחדות‡ גרמניה (עד 1990).
לבסוף התגבשה ממשלת ‡אחדות‡ בהנהגתו, שבה היה שמיר לראש הממשלה למשך כל תקופת כהונתה, בעוד שמעון פרס היה לשר האוצר וממלא מקום ראש הממשלה, ואילו יצחק רבין המשיך לכהן כשר הביטחון.
אז תעשו ממשלת ‡אחדות‡ ונעשה זאת, בבקשה.
לא אכפת לכם קצת מהאזרחים? באמת, היינו יכולים להיות עם ממשלת ‡אחדות‡, כמו שרוב העם רוצה, ואתה יודע את זה שרוב העם רוצה את זה, ממשלה שלא תהיה סחיטה ולחיצה.
רבותי, אלה ימים של ‡אחדות‡ גדולה בעם ישראל, אבל גם ימים שבהם יש צורך לומר את האמת להנהגה שלנו – אדוני ראש הממשלה בפועל בנימין נתניהו, ואדוני, זה המייעד את עצמו לראשות הממשלה, נפתלי בנט – מזה שש שנים וחצי, מר נתניהו, ושנתיים וחצי, מר בנט, אתם מובילים את ישראל בדרך שבה אתם מאמינים.
מחפש להראות איפה דווקא תהיה ‡אחדות‡ דעים.
אבל ‡אחדות‡ נגד אויב משותף זה תנאי בסיסי לחברה, אבל זה לא מספיק, וצריך להתגבר פה על הפיתוי הפוליטי לסמן אויבים מבית.
זוהי תרבות שחיה על מחלוקות, ואם תעמוד תחת מכבש של ‡אחדות‡ - תהא זו דתית, חילונית, פוליטית או כלכלית - היא תיחנק.
בצר לו, כשהתבררו תוצאות הבחירות, הוא עשה סיבוב פרסה לכיוון ‡אחדות‡, אבל מהר מאוד מיהר לסנדל את עצמו עם גוש מפלגות הימין, כי בעצם לא רצה אחדות.
בהתנתקות חרתם על הדגל שלכם קירוב לבבות, ‡אחדות‡ בעם, כדי שאם מחר או מחרתיים מישהו ירצה לעשות תהליך מדיני או לוותר על שטחים כאלה ואחרים, תמצאו לבבות חמים גם בחברה הישראלית כולה.
גם אם משהו מותר על פי ההלכה ועומד בכל הגדרים, לא בטוח שצריך לעשות אותו, בגלל שיקולים אחרים – ‡אחדות‡ העם למשל.
תשאלו עכשיו כל ישראלי שמסתובב פה, בכנסת, תשאלו כל ישראלי יהודי שמסתובב במזרח ירושלים, האם באמת מזרח ירושלים מבחינתו, האם הכוונה היא שבאמת הוא הולך ועושה, למשל, קניות באום טובא? האם הוא הולך ומטייל עם ילדיו הקטנים בסוואחרה? האם הוא הולך ולן בבית-מלון בכפר עקב, או חס וחלילה בא-ראם? אז אנחנו יודעים שכל המילים על ‡אחדות‡ זה "פייק ניוז" אחד גדול.
"החלוקה היא דבר חולף", הכריז ב־1953 מנהיג ‡אחדות‡ העבודה, יצחק טבנקין, "ושלמותה תושג אם בדרכי שלום ואם בדרכי מלחמה".
הפסיקו לספר לציבור ולעצמכם שהברירה הייתה ממשלת ‡אחדות‡ או בחירות.
תנועת "המחנות העולים" הדגישה בפעולותיה את ה"טיול עם התנ"ך" בכל מרחבי הארץ, כולל אזור השומרון והרי יהודה, בהתאם למורשתו של מנהיג מפלגת ‡אחדות‡ העבודה יצחק טבנקין.
כשיש ‡אחדות‡ יש פשרות - - -
כי לדבר על ‡אחדות‡ ישראל היום ולא להזכיר את מגוון האוכלוסייה שגרה כאן זה עוול גדול.
מי שאתה יושב איתו לא רוצה ‡אחדות‡.
יחד עם זאת, אולי מוטב לא להפריז בזה, ותחת זאת לגלות יותר נדיבות פרשנית, שכן תוצאת הדרך הראשונה היא, במקרה הטוב, הידיעה הלא מעניינת שהטקסט אינו אחיד, ואילו בסוף השנייה אפשר שנגלה ‡אחדות‡ מחשבה חדשה ומאלפת יותר.
הייתה שם אווירה מרוממת של ‡אחדות‡ ושמחה.
הנה, אתה רואה שבאקט יפה של ‡אחדות‡, ג'יי היקר, חוק יום העלייה נחתם על-ידי גוש חוצה מפלגות מקרב כל המפלגות הגדולות בכנסת, ואני מברך על כך.
איך אתה רוצה ‡אחדות‡ בעם אם - - -
אנחנו יכולים הלילה לעשות היסטוריה ולשחרר את מדינת ישראל מעולו של ראש הממשלה ולהקים ממשלה כזאת או אחרת, אפילו ממשלת ‡אחדות‡, שתשקף את רצון רוב העם.
בישראל, שהיא דמוקרטיה פרלמנטרית, לנשיא תפקיד ייצוגי בעיקרו, הוא מסמל את ‡אחדות‡ העם והוא העומד בראש המדינה.
למעשה, התפיסה המסורתית בדבר ‡אחדות‡ התורה וייחוסה למשה עוררה מפעם לפעם קשיים ותהיות עוד במסגרת הפרשנות המסורתית.
והלא זה סוד השלום האמיתי – לא מסמוס של סתירות, לא ויתור הדדי על זהות כדי להתאחד ‡אחדות‡ מדומה, וגם לא אטימה הרמטית ופנאטית מפני כל חדירה של יחסיות, של קול אחר, של ראייה אחרת; אלא המתקה מתוך המאבק עצמו, מתוך בירור בלתי פוסק, מתוך חיכוך אמיתי, עד כי "יבוא השלישי ויכריע ביניהם".
אני שמחה מאוד על תרומתי לכך שקמה ממשלת ‡אחדות‡ בישראל.
אבל דבר אחד ראיתי לאורך כל הדרך של בשבועות האלה, שהיו בהם עליות ומורדות עד שהביאו לתוצאה הנכונה והרצויה של ממשלת ‡אחדות‡: אלה שבזו, שקיללו, שהפגינו לעיתים, מה שנקרא, בצורה מעליבה – אגב, מוגנת; זכות ההפגנה היא זכות שנבחנת ברגעים קשים, לא ברגעים קלים.
הוא הקים בית ספר תיכון בטבריה וניהל את בית ספר היסודי ‡אחדות‡ בקריית מוצקין.
בוועדת הכלכלה הוקמה ממשלת ‡אחדות‡ כדי להוציא את הפטם מחוק ההסדרים – –
כור ההיתוך נעשה אצלנו, בשנים האחרונות, מושג נרדף לאפליה, לכפיית ‡אחדות‡ על ריבוי, והעדפת עמדה אחת על פני האחרות.
איך ידעו שהוא יותר לאומי מכם, אם אתם לא תתנגדו? איך ידעו שהוא שומר כאילו על מדינת ישראל יותר מכם, ועל מדינת העם היהודי יותר מכם, אם אתם לא תתנגדו? מה יצא לנו מזה שתתמכו? מה יצא לנו מזה שתהיה ‡אחדות‡ פתאום? נורא.
היה ברור כי אם יסכים אשכול לדרישות אנשי "מן היסוד" ודרישות ‡אחדות‡ העבודה, ייגרם קרע בינו ובין בן-גוריון.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: ‡אחדות‡ המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, אחדות הדעה, אחדות לאומית, אחדות שלטונית, אחדות פוליטית.
מעולם לא הייתה כזאת ‡אחדות‡ בכנסת ישראל.
נציג פועלי אגודת ישראל אמר: הרבה דברים שאפשר היה לתקן בה לא תוקנו, אבל חתמנו על ההצהרה הזאת – כדי להפגין את ‡אחדות‡ עם ישראל בתקופה זאת.
בצר לו, כשהתבררו תוצאות הבחירות, הוא עשה סיבוב פרסה לכיוון אחדות, אבל מהר מאוד מיהר לסנדל את עצמו עם גוש מפלגות הימין, כי בעצם לא רצה ‡אחדות‡.
מי שמדבר על ‡אחדות‡ ירושלים משקר.
התשובה לדיכוטומיה (תופעה מסוכנת בגין הקלות שבה היא מייצרת מחלוקת) אינה ‡אחדות‡; השניים אינם צריכים להפוך לאחד אלא לרבים.
בצד השמאלי – ‡אחדות‡ העבודה, בהנהגתו של יצחק טבנקין, הרב החילוני של הקיבוץ המאוחד, שהאמין בארץ ישראל השלמה, בשלמות הארץ, והעדיף אותה מהקמת מדינה.
יש שלושה גנרלים, רמטכ"לים – לא ידעתם להקים ממשלת ‡אחדות‡ לאומית? לא הצלחתם להקים את זה? הרי כל אחד מכם היה רמטכ"ל – לא אחד, לא שניים; שלושה – ועוד כמה גנרלים, גם במוסד.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אנשים שואלים ברחוב: מה יקרה? אני לא יודע מה יקרה, אני יודע מה נכון שיקרה – נכון שיקרה כאן שתהיה ממשלת ‡אחדות‡.
בינואר 1968 הוקמה מפלגת העבודה מאיחוד של מפא"י, ‡אחדות‡ העבודה ורפ"י.
אני חושב, אולי במסגרת אחדות ירושלים, שזה משהו באמת אחר, נגרום לכך שתהיה ‡אחדות‡ גם בחיפה, שבה יש גם ערבים, גם יהודים.
אילו התרכז מירון בספרות העברית כשלעצמה היה, לדעתי, מגלה בה יותר אחדות, ‡אחדות‡ שאיננה 'מהות' ובכל זאת הריהי יותר מתפזורת והתרוצצות של אינסוף כיוונים.
זו האחריות שלנו למנוע בחירות רביעיות, להקים ממשלה שתשרת את האזרחים, שתדאג למצוקות, שתהיה כאן ממשלה שתזכה לאמון הכנסת ולאמון הציבור, ליצור פה ממשלה שתהיה מושתתת על ‡אחדות‡, על שיח, על שיתוף ועל שיתוף פעולה בין יריבים פוליטיים.
יש רוצים לראות אותך מאחורי סורג ובריח; ייקוב הדין את ההר, הם אומרים, הם רוצים להעמידך לדין, אבל אני מאמין שלמען ‡אחדות‡ העם, אחדותה של החברה שלנו, על המערכת הפוליטית להעניק לך חנינה בתמורה לפרישתך מהחיים הפוליטיים.
‡אחדות‡ זו עומדת וקיימת.
שיתוף המונחים אינו מלמד על זהות המשמעות ועל ‡אחדות‡ מושגית.
הכרת ‡אחדות‡ הגורל ושותפות המאבק לקיומו של העם היהודי בארץ ישראל ובתפוצות הגולה.
אני מקווה שנעביר בקרוב את חוק הגיוס, מתוך הכרה בחשיבות הערך של לימוד תורה ומתוך הכרה עליונה בערך של ‡אחדות‡ העם.
בואו לא נתבלבל, ממשלת ‡אחדות‡ וחירום זה לא.
את זה הוא לא מתנה כתנאי לממשלה, ממשלת ‡אחדות‡.
בפברואר 1965 התכנסה ועידת מפא"י שנועדה להכריע בשאלת הקמת ועדת חקירה משפטית, ובשאלת האיחוד עם ‡אחדות‡ העבודה.
״קרבי ובואי ואגיד לך מי את ומה לך, כי קולי הדובר אלייך אינו שווא ואינו דמיון, קולי ‡אחדות‡ ודברי אחדות, קולי אור ואני אור, כל מהותי שפע-מור.
זה לא יוצר ‡אחדות‡, זה יוצר פילוג, ועל כך אני כואבת.
ב-21 בינואר 1968 הוקמה מפלגת העבודה הישראלית כאשר מפא"י, ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון ורפ"י התאחדו למפלגה אחת.
ב-1919 הקים בן-גוריון, יחד עם ברל כצנלסון, את מפלגת ‡אחדות‡ העבודה, שהייתה איחוד בין מפלגת פועלי ציון ובין "הבלתי מפלגתיים".
– – ובעזרת השם הנגיף הזה יעבור מעלינו, ונחזור כולנו, וניקח מהימים האלה דווקא ‡אחדות‡, אהבה ואחווה בין כולנו, בעזרת השם.
לכן הייתה מוטלת עלי החובה לבדוק אתך האם נוכל להוביל להסכמות לאומיות בכמה נושאים מרכזיים, שיקבעו את דמותה, ביטחונה ועתידה של המדינה לשנים רבות ויחלצו אותה מהמצוקות שאליהן נקלעה: ‡אחדות‡ לאומית למניעת מדינה דו-לאומית ולמניעת שפיכות דמים ולעצירת הפלגנות ואיחוי השסעים בחברה הישראלית, ביצור שלטון החוק ובית-המשפט העליון וחיזוק הדמוקרטיה שלנו.
מניסיוננו בעבר ראינו את תוצאותיה השליליות של ממשלת ‡אחדות‡ ליכוד- עבודה.
(הועידה החמישית של ‡אחדות‡-העבודה, עמוד 159-157)
תודו שאלה גילויי ‡אחדות‡ ישראל שצצו ועלו כמו רקפות בין הסלעים, כלשון השיר, ממקום של אמת גדולה בקיץ בשנה שעברה, אמת שלעתים ביום-יום מכוסה, בשטף החיים, בערימות של חול וקליפות.
רק אל תהנהן בראשך "לא" – אני מסכים איתך שהאתגרים מצריכים ‡אחדות‡ ואחריות.
עכשיו יום חמישי אחרי הצוהריים – חברים, אני לא יודע אם תקום ממשלת ‡אחדות‡ או לא, אני לא יודע אם תשתמשו בזה נגדנו או לא.
בניגוד לנתניהו, אנחנו באנו לשרת את הציבור ולעבוד בשביל הציבור, והדבר הנכון הוא להגיע לזה שבתום התהליך תהיה פה אפילו ממשלת ‡אחדות‡ של כחול לבן עם הליכוד, ללא נתניהו.
אני אומר לכם, חברים, מהיום הראשון שאני בכנסת, אם היה משהו שרציתי לקדם, אם היה משהו שלשמו אני פועל, זה אחדות בעם, ‡אחדות‡ בין כלל אזרחי המדינה.
אם נניח שהיו אומרים שהחמאס ייפול, ואז נשאף לכך שתקום ממשלת ‡אחדות‡ בין הרצועה ובין הגדה המערבית, ניחא, אבל בלאו הכי גם איתם ממשלת ישראל לא רוצה להגיע להסדר.
מי שהיה פותח את הרדיו – לא שומעים התקפות; לא לוקחים מיעוט הזוי והופכים אותו לחלק מהעם; לא רואים שום פלגנות; לא רואים חברי כנסת מגיעים לכאן ומשסים אחד בשני, לוקחים מקרה קיצון וזה כל הרבנות הראשית, לוקחים דברים צדדים, וזה כל החרדים, וזה כל הרבנים – ‡אחדות‡.
אני חושב שראוי שכשאנחנו שואפים להגיע לאותה ‡אחדות‡ – –
אנחנו חייבים להתווכח, כי זאת המהות שלנו, ואנחנו חייבים לנהל את הדיאלוג, כי זאת המהות שלנו, אבל איך אנחנו מדברים כאן, איך אנחנו פונים אחד לשני, איך אנחנו מכים במקלות של מילים אבל באופן כזה שנוכל להמשיך לדבר אחרי זה, כפינו יהיו נקיות ונוכל לשבת באולם הזה, וחברי הכנסת יוכלו להוציא את המילה ‡אחדות‡ מהפה שלהם.
חג הסוכות הוא סמל לתחיית האומה, אך הוא מסמל גם את ‡אחדות‡ האנושות, את הפיוס שבין ישראל לעמים.
אנחנו נלחמים למען ‡אחדות‡.
האם יש משמעות לזה שהם איבדו את חייהם? על מה הם הקריבו את חייהם? אין ספק שמה שהם מחפשים ומה שהם רוצים מאיתנו זה חיים של ‡אחדות‡; חיים של עזרה הדדית; של נשיאה בעול; של לשאוף כל הזמן להיות יותר טובים ויותר טובים; לכבד את האחר; לא להפלות ולא לתייג.
זו לא ממשלת ‡אחדות‡ וחירום אלא ממשלת חסינות לנאשם בשחיתות.
אפילו החלטות כאלו חייבים אנו לקבל בשם האחווה, כדי להימנע ממלחמת אחים ומשבירת ‡אחדות‡ העם.
כך גם ‡אחדות‡ העם אינה סוגיה שנלמדת רק בבית המדרש, אלא מציאות ממשית של חיים בצוותא.
היו הכרזות של ראשי המפלגות הגדולות: אנחנו בארבעה הימים האלה נעשה את הכול כדי שתהיה ממשלת ‡אחדות‡, אנחנו נפעל בעניין הזה.
השיחות על ‡אחדות‡ עם חמאס הובילו למבוי סתום, וכך גם השיחות שהתקיימו מול ישראל.
לדבריו, אם אדם מצליח להתנתק מהשטף החיצוני של כל הסובב אותו וחווה ‡אחדות‡ של הנפש שלו עצמו, מגיע לגרעין של נפשו ומתחבר עמו, לא די בכך כדי להזדהות עם האחדות הכוללת של העולם.
אני ער לוויכוחים, אדוני, אתם כולם יודעים, אבל השעה מצווה עלינו ‡אחדות‡ ומצוה עלינו לא להאריך את ממשלת נתניהו ביום אחד, אף לא שעה אחת.
במובן מסוים, ‡אחדות‡ אמיתית הושגה בתגובה לפלישות הויקינגים מדנמרק אשר כבשו את החלק המזרחי של אנגליה במאה ה-8.
צריך לחזור לשכל הישר, ולחזור לסדר העדיפויות, ולחזור לומר את האמת, שמה שאנחנו זקוקים לו זה יעדים ברורים, מטרות ברורות, ‡אחדות‡ וליכולת לממש את הדברים המרכזיים, ולא להוביל אותנו לשבילים של אין מוצא.
ובעומדי בחדרו, והדשא הירוק ניבט אלי מן החצר, הבנתי את ‡אחדות‡ האדם עם הטבע.
אם ילכו לבחירות, במקרה הטוב אנחנו עושים סיבוב וחוזרים לאותו מצב, ובמקרה הרע, אם ממשלת אחדות לאומית – ואנחנו חושבים על זה, להקים ממשלת אחדות לאומית, כחול לבן וליכוד, שלא בראשות נתניהו, בוודאי – אם תקום ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, הרי אתם החרדים תצטרפו אלינו, אבל לא בתנאים שאתם מקבלים היום.
זה כמו שאומרים: אנחנו נעשה ממשלת ימין שמאל; מה זה ממשלת ‡אחדות‡ חילונית? זאת אומרת, לא יהיו שם – מי שלא חילוני לא יהיה בממשלת האחדות הזאת שהם חושבים שהם יקימו?
תגידו: כן, צריך ‡אחדות‡.
זה היה בממשלות ימין ובממשלות שמאל, בממשלות בראשות הליכוד ובממשלות מפא"י, היה בממשלות ‡אחדות‡.
ואז באמת הייתה יכולה להיות כאן ‡אחדות‡.
אני עדיין חש שזאת זכות גדולה להיות כאן, ואני חש בכובד האחריות, אבל אני גם חש בושה גדולה – בושה גדולה שכך אנחנו נראים; בושה שישראלים טובים, שאוהבים את המדינה הזאת, לא הצליחו להתגבר על הפחדים הפוליטיים שלהם וליצור ממשלת ‡אחדות‡ ציונית.
והמדרון הוא מדרון חלקלק; שמעתי כאן את חברי הכנסת מישראל ביתנו, את יוליה ועודד, מדברים על ‡אחדות‡, על אחווה, על אהבה.
ולעומת זאת אנחנו רואים עכשיו בשנת 2019 – אני חייבת לומר לכם שכל השבוע עברתי מבתי ספר למפגש עם צעירים וילדים ורשויות, וכולם חוגגים, וזה פשוט מדהים לראות איך החג הזה, שמסמל תפילה, מסמל צום ומסמל ‡אחדות‡.
זה היה איזה רגע של איחוד, וצריך באמת לציין שהוא הרבה הרבה דיבר על זהירות ממחלוקת, כך שרגע של ‡אחדות‡ זה דבר חשוב.
השיח על ‡אחדות‡ פלסטינית ועל פיוס שיוביל לבחירות נשמע יותר ויותר לאחרונה ברש"פ.
בכוח ‡אחדות‡ זו, אשר זכינו לגלותה ולשמרה בקרבנו, נמשיך הלאה לחזק את המשפחה הנפלאה אשר נפלה עליה צרה זו.
‡אחדות‡ פנימית היא מכפילת כוח, לא רק אז – גם היום.
אדוני יושב-ראש הכנסת, אדוני ומכובדי השר, יש לנו במדינה שעות שבהן יש ‡אחדות‡ בין כל חלקי העם; יש שעות של פירוד, יש שעות של מחלוקת, ויש שעות שבהן עם ישראל יודע להתאחד עם דברים מסוימים.
אלא שהאחדות אליה מכוון הרקליטוס אינה אחדות של חומר, אלא ‡אחדות‡ של הרוח, התבונה האחראית לסדר בעולם.
בתבונתכם תלמדו ממנו סודות חיים, דרך עיניו תלמדו את כוח ההמשכיות ותבינו את תפארתו של כוח ‡אחדות‡ הניגודים.
זו עת סערה גדולה לישראל, אבל אלה גם ימים של ‡אחדות‡ גדולה, עצומה ומרגשת.
תכף תדברי בשם ‡אחדות‡ העם – – –
– – נכבדי השר, חברותי חברות הכנסת, חברי חברי הכנסת, אני נורא מתפתה לדבר על ‡אחדות‡ עם ישראל ועל – אבל אני לא אדבר על זה.
– – – ממשלת ‡אחדות‡.
החרדה הגדולה מפני ממשלת ‡אחדות‡ חילונית, ששימשה כטריגר מרכזי להבאתם של רבבות מצביעי שינוי ולהבדיל יהדות התורה וש"ס אל הקלפיות, רק הלכה והתחזקה עם היוודע התוצאות.
הנושא השני זה ‡אחדות‡ העם.
מלכתחילה ידענו שהיעד או המטרה המרכזית – או ממשלת חירום או ממשלת ‡אחדות‡, אבל לא חשבנו שבתנאים מחפירים כאלה.
בפרק העשירי מוצגת דרך ליצירת חווית ‡אחדות‡.
מאז שנות השלושים לפחות ניכרים שורשיו בעמדות של אישים ציוניים מרכזיים, למשל בן-גוריון, ז'בוטינסקי ובגין, ושל מפלגות ציוניות מרכזיות, למשל ‡אחדות‡ העבודה והציונות הרוויזיוניסטית; כולם החזיקו בפירוש זה בתקופות אלה או אחרות.
כי אין שום ‡אחדות‡ במוות ואין שום אחדות בשכול.
אנחנו הולכים למבחנים קשים, לא על חודו של קול אלא על יכולת ליצור ‡אחדות‡ ולא פלגנות ולשתף את כל מרכיבי החברה בכל מה שמתחייב מהמשך פיתוחה של מדינת ישראל.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אדוני השר שטייניץ, בעיניי, ‡אחדות‡ היא צו השעה, ואני חושב שבני גנץ עשה את הדבר הנכון, עם כל ההשמצות שהוא סופג, ואיתנו או בלעדינו זה פחות קריטי.
יש הבדל בין ריבוי שזורם לתוך ‡אחדות‡ לבין כפייה של אחדות בידי קבוצה אחת, ושאלת השותפות ביצירת הזהות החדשה אינה קלת ערך.
צריך לומר את האמת: נתניהו מעולם לא רצה ‡אחדות‡.
אלה שלא ענו – זה ממשלת ‡אחדות‡ חילונית?
חבריי חברי הכנסת, בימים שבהם המנהיגות הפוליטית מבקשת ‡אחדות‡ עלינו להבין לעומקה את משמעות האחדות.
ואם חוק משאל העם היה חוק ‡אחדות‡ העם, זה חוק פילוג העם.
רעיון ‡אחדות‡ האסלאם ספג מכה קשה כשהניסיונות למצוא ח'ליפה ערבי מוסכם אחרי ביטול הח'ליפות העות'מאנית ב-1924 כשלו בשל השאיפות האישיות הסותרות של השליטים.
כך אנו עדים לתופעה מזעזעת: כל מי שקורא להקמת ממשלת "‡אחדות‡" עם השמאל, בעצם קורא לראש הממשלה ולליכוד להיכנע טוטאלית לסחטנות השמאל ולאמץ את מדיניותם המסוכנת והנפשעת - וכל זה מחשש שהשמאל יצא להפגנות נגד מדיניות הממשלה שהייתה אמורה להיות, על פי רצון הבוחר, ממשלה לאומית חזקה!
‡אחדות‡ היא תמיד תלויה – איך אימא שלנו, כשהיינו רבים, הייתה אומרת? ריב תלוי בשניים – אחדות תלויה בשניים.
הציבור רוצה ממשלת ‡אחדות‡, וזה מה שהציבור מקבל היום.
אתם בעצמכם קראתם לממשלה הזאת ממשלת החילופים ולא ממשלת ‡אחדות‡, אז אם כבר בשמות עסקינן, אז בואו נקרא לממשלת "דאבל בני" הזאת ממשלת התופינים, ממשלת המנעמים, ממשלת הג'ובים, ממשלת הזיקה האישית.
מפא"י, שרצה לראשונה כ"מערך" עם ‡אחדות‡ העבודה, זכתה ל-45 מנדטים, והצליחה להרכיב בקלות ממשלה ולהותיר את רפ"י מחוץ לקואליציה.
– – את רבי-השיח שאנחנו עושים, לבוא לבקר במחנות הילדים, איך אנחנו מחנכים את הילדים, את הדור הצעיר הערבי, את ‡אחדות‡ הצעירים שלנו, על איזה ערכים אנחנו מחנכים – –
מיקי, אנחנו רוצים ממשלת ‡אחדות‡ או לא?
אנחנו מציינים היום, גם כאן במליאה, את יום אחדות ישראל, הפותח את אירועי פרס ‡אחדות‡ ישראל – יוזמה יפה ומיוחדת במינה של פעילויות ברוח זו ברחבי הארץ, שיצאה לדרך לזכר שלושת הנערים שנחטפו ונרצחו בקיץ שעבר: איל יפרח, גיל-עד שער ונפתלי פרנקל, השם ייקום דמם.
וכל הזמן אמרנו והתרענו שהכוונה של כחול לבן היא ללכת לממשלת ‡אחדות‡.
אז, ביום הקמתה, נאמר לנו שזאת תהיה ממשלת חירום, ‡אחדות‡, שתשרה יציבות, שתפעל למען פיוס בעם.
ועוד פעם אחדות ועוד פעם ‡אחדות‡ – המנטרה החלולה והמזויפת הזאת.
אירועי ‡אחדות‡ ישראל הנפתחים כאן היום יגיעו לשיאם מחר בטקס הענקת פרסים מיוחדים בתחום זה, וזאת ההזדמנות להכיר תודה גדולה לכל מי שפועל במרץ כבר תקופה ארוכה כדי להוציא לפועל את המפעל היקר והחשוב הזה.
הפגיעה העיקרית הייתה בציפור נפשו של בן-גוריון – שינוי שיטת הבחירות, שלה הטיף זה מכבר, ואשר האיחוד בין ‡אחדות‡ העבודה ובין מפא"י הביא, למעשה, לזניחתה.
ומעל הכול – ‡אחדות‡ פה, בתוך הבית.
1963 - ארגון ‡אחדות‡ אפריקה נוסד באדיס אבבה, אתיופיה.
היה זה איחוד מרשים של האושיות המרכזיות בתנועה הציונית, בין מקימיה ניתן למנות את דוד בן-גוריון איש "‡אחדות‡ העבודה" ואנשי הפועל הצעיר חיים ארלוזורוב ויוסף אהרונוביץ'.
הקטגוריות קשורות לכמות אובייקט (כמו ‡אחדות‡ וריבוי), לאיכותו (כמו ממשות או שלילה), למודאליות שלו (שהיא שיקוף של יכולת, של הכרח ואפשרות) וליחסים בינו לבין אובייקטים אחרים (כמו עצמיות, חומריות, תלות וסיבתיות).
בשנת 1930 נמנה עם מייסדי מפא"י, שנוצרה מאיחוד מפלגת ‡אחדות‡ העבודה עם מפלגת "הפועל הצעיר", שאליה השתייך אשכול.
ולכן אני בא ואומר: קצת פחות להתלונן, קצת פחות לבכות מי מפריע לנו או לא מפריע לנו, קצת יותר ממלכתיות, קצת יותר ‡אחדות‡, ובעיקר לעשות ולא לדבר.
משפחה שבחג המולד בולסת סעודה רבת-מנות בנוסח הצרפתי השמרני, סעודה שופעת עד גועל ושעמום וכרס תופחת, אבל בתוך משפחתיות ששומרת על ‡אחדות‡ ואינה מניחה לאיש מחבריה, כולל סופי המתפרפרת, להתנתק ולרדת מן הפסים.
– – – אתם לא – – – לממשלת ‡אחדות‡ – – –
מעולם לא ראיתי גילוי כה ברור של ‡אחדות‡ העם היהודי", הוא כתב, "ושל נכונות יהודית להשקיע מאמצים, להעלות קורבנות כדי להציל אחים יהודים".
הוא פרסם "קול קורא" בעניין שזכה לתהודה רבה, אך לא הצליח לשכנע את הפועל הצעיר להתאחד עם ‡אחדות‡ העבודה.
ואם הם יצליחו, חבר הכנסת מיקי זוהר, שנמצא פה, יספר לכם למה הם מעדיפים ממשלה עם עריקים מאשר ממשלת אחדות – שהיא לא ממשלת ‡אחדות‡; צריך גם לקרוא לילד בשמו.
אדוני, אני חייב לספר לך, לפני 25 שנה – או יותר, 30 שנה – האופוזיציה שהיום באופוזיציה, אבל אז הייתה חלק מממשלת ‡אחדות‡ לאומית – כדי לשים את הדברים במקום ההיסטורי הנכון שלהם – התריעו מפני המדינה הדו-לאומית, חברת הכנסת נחמיאס.
(במדינות ‡אחדות‡ יש לשרים אלה תואר רשמי השונה מזה של השרים הבכירים).
כך קנה מוסוליני את ‡אחדות‡ העם האיטלקי ואף את תמיכת הקתולים מחוץ לאיטליה.
אנחנו צריכים, לקראת יום האחדות שאותו אנחנו נציין היום, גם להפנים שאחדות זו לא אחידות, אבל ‡אחדות‡ זה דבר חשוב מאוד על מנת להוביל את מדינת ישראל למקומות טובים.
הלוואי שהמאבקים והקונפליקטים הכל-כך קשים שאנחנו עדים להם בחברה הישראלית היום ייפתרו בכך שאנחנו נלמד ונשכיל להפוך את המדינה היקרה שלנו למדינה של אחדות אמיתית, של שוויון, ‡אחדות‡ של אמת.
לאחר הבחירות לכנסת השתים עשרה הקים יצחק שמיר פעם נוספת ממשלת ‡אחדות‡ עם המערך, אך בראשותו.
אז אני אומר, יש פה באמת ‡אחדות‡ דעות של חוכמה ושל תבונה, גם מחשיבה מסורתית ודתית, אבל בעיקר יש פה המון המון צדק והיגיון, מכיוון שאנחנו יודעים מתוך המציאות שלנו עד כמה אנשים עלולים להודות בדברים שהם לא עשו.
תרשיש היה חבר ‡אחדות‡ העבודה, ועם התאחדותה עם הפועל הצעיר ב-1930 היה לחבר במפא"י.
אז בואו נעשה את הדבר הנכון והאחראי, נזיז את הבן אדם האחד, נקים ממשלת ‡אחדות‡ לאומית של כחול לבן והליכוד, ובא לציון גואל.
אם הליכוד ישתכנע שיש סעיף בחוק שלא מוצא חן בעיניו, שצריך להשתנות, או סעיף בהסכם, אז פתאום אין ‡אחדות‡, ואין חירום, ואין קורונה; אז אפשר ללכת לבחירות, זה לא בעיה.
חוסר ‡אחדות‡ לאומית, חוסר כשרון להתלכד לשם פעולה משותפת, המציינים את הפלח, הם בלי ספק פרי מדני-הדמים אשר נמשכו מאות בשנים.
רק ‡אחדות‡ בראש שלכם.
אומר ליברמן: אני יודע שראש הממשלה מתכוון להקים ממשלת אחדות לאומית לאחר הבחירות, בעוד שנה, והיות שאני מתנגד לרעיון וסבור שעליו להקים גם בעוד שנה ממשלה לאומית צרה, אני פועל להקמת ממשלת ‡אחדות‡ לאומית אחרי הבחירות בעוד שלושה חודשים.
השבת מאוד מאוד מאוד יקרה לי, ואני אוהבת אותה – המתנה הגדולה ביותר, מקור העונג, ‡אחדות‡ וחיבור, מתנה שקיבלנו, והבאנו את הבשורה לעולם כולו, ורבות מהמדינות, הדתות, העתיקו את השבת מאיתנו.
זו לא ממשלת ‡אחדות‡ – זו ממשלת נתניהו עם חלקים של כחול לבן.
גם ‡אחדות‡ ישראל שווה משהו.
בן־גוריון כעס על שבתמורה לנכונות ‡אחדות‡ העבודה להתאחד עם מפא"י ב־1964 ברשימה אחת לכנסת (המערך הראשון), ניאות אשכול לוותר על התביעה לשנות את שיטת הבחירות לכנסת.
אני אומר לכם, חברים, מהיום הראשון שאני בכנסת, אם היה משהו שרציתי לקדם, אם היה משהו שלשמו אני פועל, זה ‡אחדות‡ בעם, אחדות בין כלל אזרחי המדינה.
– – שתמנע בחירות רביעיות, שתמנע בחירות חמישיות, מתוך רצון ליצור מנגנון שיוכל להקים פה ממשלת ‡אחדות‡ – גדולה מדי, לצערי, נקווה לצמצם אותה, אבל נוכל לקדם דברים שחשובים היום למדינה.
זו המשמעות האמיתית של המילה ‡אחדות‡, לא הזיוף החלול והאינטרסנטי שאתם מציגים פה היום.
ההומיאופתיה היא האנטי תזה הכי חדה לביו-רפואה בהיותה משוללת בסיס מדעי, מסתורית באופן פעולתה, ועומדת על עקרון ‡אחדות‡ הגוף והנפש, העומד בניגוד לתפיסת הגוף כמכונה המאפיינת את הרפואה המדעית הקרויה רציונלית.
‡אחדות‡ המלך-הפילוסוף הפכה בפיהם לאחדות המלך-הפילוסוף-הנביא.
עיצוב הדגל דומה מאוד לדגל האיחוד הפאן אירופי – ארגון שנוסד במחצית הראשונה של המאה ה-20 לשם עידוד ‡אחדות‡ אירופית.
לפני ארבעה וחצי חודשים קמה ממשלה וקראה לעצמה, הממשלה הזאת, "ממשלת ‡אחדות‡".
אני חושב שזה מרגש שאנחנו נכנסים לשנה ה-50 של ‡אחדות‡ העיר.
האתגר שלנו הוא לנהל דיון ציבורי נוקב, אמיתי, דמוקרטי, באקלים שבו נשמרת ‡אחדות‡ העם.
אתה אומנם ליכודניק, אבל לא כולם מושלמים, ויש פה באמת ‡אחדות‡ בבית הזה כדי להציל את שדה-התעופה.
יופי זה, מקרב את האל אל העולם ויוצר "‡אחדות‡ רבגונית" (Multi-Faria unita) המולידה את "מעגל האהבה" (Circolo amoroso).
תגיד לי, האי-אמון הזה לא מוצדק? אתם רוצים ‡אחדות‡? תביאו מדיניות ותביאו אופק ותקבלו את כל האופוזיציה אתכם.
מפלגת ישראל ביתנו רצתה ממשלת ‡אחדות‡ וגם התחייבה לתמוך בממשלת אחדות, בלי תפקידים ובלי משרות, אבל חשבנו בתמימותנו, ברוח התקופה הכלכלית הקשה, שממשלת האחדות צריכה להיות ממשלה שלדית של הליכוד וכחול לבן, ללא מפלגות לוויין.
אדוני השר, היושב-ראש, שלא יתקבל הרושם על-פי הדיון הזה שיש פה ‡אחדות‡ דעים בשאלה של הסיפוח וההתיישבות ביהודה ושומרון.
כי אין שום אחדות במוות ואין שום ‡אחדות‡ בשכול.
סמלה של העיר עד עיצובו מחדש בשנת 2012 הסמל המקורי עוצב בשנת 1946 על ידי אברהם ניסטי, מורה לאמנות בבית הספר היסודי "‡אחדות‡".
זאת אומרת, לפעמים, כדי להשיג ‡אחדות‡ אנחנו צריכים להכריע, ולא להיקרע כל הזמן בין דרכים שונות.
‡אחדות‡ הא-ל והמתח בין אחדות הא-ל לבין תאריו ופעולותיו.
אז הייתה ממשלת ‡אחדות‡ – –
עכשיו אני עובר לבית הזה פנימה, כי מה שקרה בבית הזה הוא באמת ‡אחדות‡ שורות נדירה, ואני, ברשותך, כבוד היושב-ראש, ב-3.25 הדקות שיש לי אני הולך להקריא רשימה ארוכה של חברי כנסת.
ואני אומרת לכם, הייתי אומרת: דיינו, אם הייתם בוחרים לעשות את זה וכן לסכם עם אותה ממשלה, ממשלת ‡אחדות‡ – "אחדות", במירכאות כפולות.
הנה בדברים אלה מצטייר התהליך של פרידה ואיחוד, של ניגודים שמתוכם צומחת אחדות חדשה, לא קונבנציונאלית, לא סטיריאוטיפית, ‡אחדות‡ שנקנית במאבק בלתי פוסק ובמעורבות ביצירתה.
אני לתומי חשבתי שבבית הזה ‡אחדות‡ היא לא מילה גסה והתרוצצתי לחפש מישהו שיקזז אותי, ולא מצאתי.
לעתים קרובות קורה שיש ‡אחדות‡ מושלמת של רגשות ואיחוד של אינטרסים לגבי כל הדברים החיצוניים, ועדיין לאחד יש חדירה מועטה ביותר לחייה הפנימיים של השנייה, כאילו היו סתם מכרים.
איזו אחדות אתה רואה פה? איזו ‡אחדות‡? אתם ילדי כאפות בממשלה הזאת.
ונכנס לפה, אמר: ‡אחדות‡ לפני הכול, אזרחי ישראל לפני הכול.
היום יותר מתמיד חשוב לי להגיד בקול ברור, כישראלית, כיהודייה וכאשת ימין – שלום הבא מתוך עוצמה ושמירה על ‡אחדות‡ ושלמות הארץ מהווה מימוש ישיר של ערכי ז'בוטינסקי, ודרך זו היא הנכונה והבטוחה ביותר לעתידנו כעם חופשי בארץ ובמדינה זו.
לא רק שיושב הראש המכהן הסיט את תנועת הליכוד הרחק שמאלה מעמדותיה האידיאולוגיות, הוא מבטיח מפורשות כי אם ייבחר, יחתור פעם נוספת להקמת ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
הגיע הזמן שתצטרפו לנר שתנועת ש"ס הדליקה, שמרן הדליק: נר של אהבה; נר של ‡אחדות‡; נר של עם ישראל, של העם היהודי הטהור.
על כל פנים, משרד החינוך חרת על דגלו ‡אחדות‡, סובלנות ומניעת גזענות באשר היא, ולשם מכוונים תכניו.
זה כיף לראות ‡אחדות‡ דעים פה בכנסת.
אבל אנחנו חייבים לא רק לציין יום ‡אחדות‡, אלא גם באמת להוריד לפרקטיקה, ולא אחת אנחנו כאן עוסקים בדיונים של איך נכון לשמר את השיח.
עוד ניכרת, במיוחד, הגותו של שלינג, בייחוד בכל הקשור לשילוב ‡אחדות‡ וריבוי.
תראי מה זה, בשבוע ימים, ממשלה רחבה, ממשלת ‡אחדות‡, ממשלת פיוס, וראש ממשלה מזרחי ראשון.
זימבבואה, זמביה, ליבריה, מאלי, מאוריטניה, נמיביה וצ'אד - יום ‡אחדות‡ אפריקה.
אחדות הא-ל והמתח בין ‡אחדות‡ הא-ל לבין תאריו ופעולותיו.
נגד היוזמה יצאו סיעת ‡אחדות‡ העבודה, מפלגות הדתיים וחרות.
תוותר על הכסף, ואז נראה אותך מדבר על ‡אחדות‡.
לכן אני רוצה לציין את דבריו של ראש הממשלה היום, שהזכיר את לימוד התורה בבית הכנסת בווילנה שהחזיק את עם ישראל, והוסיף שחוק הגיוס יעבור מתוך הכרה בחשיבות ערך לימוד התורה והכרת עליונות ‡אחדות‡ העם.
ביומן שניהלתי במשך חורף אחד ניסיתי לשמר ‡אחדות‡ הכורכת יחדיו את הציפור, המתבונן והמקום החובק את שניהם.
אבל יש רדיפה בפשיזם, או שימוש בזר ובשונה, גם פה, לטובת ‡אחדות‡ האומה.
ערב מלחמת ששת הימים הוקמה בישראל - לראשונה בתולדותיה - ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
אין לי מונופול על הנושא, שאכן עסקתי בו במשך שנים ‡אחדות‡.
היא כורתת ברית אינטימית עם האימפריה הרומית, וכתוצאה משני סוכני ‡אחדות‡ מופלאים אלה, ההיגיון האתנוגרפי הורחק מהעקרונות שיובילו את האנושות במאות השנים הבאות.
הרי ראש הממשלה בכל מסיבת עיתונאים חזר והדגיש שחייבים ממשלת ‡אחדות‡ על מנת לטפל בקורונה.
אולם בבית האוכל "‡אחדות‡" למר שטוק - תרכובת של מסבאה, ריסטורן, אכסניה ובית קפה "כשר למהדרין מן המהדרין" - אפשר היה לשתות כוס תה בארבע פרוטות ולהתחמם כל היום חינם בתוך אדי עשן טבק גרוע, ריחות חריפים של מטבח, צעקות וויכוחים.
האפשרות להקמת קואליציה ימנית תלויה בשני גורמים: מחד, עוצמת ההתנגדות בתוך מפלגת העבודה להצטרפות לממשלת ‡אחדות‡.
הפלמ"ח פורק כידוע על ידי בן-גוריון, לא מטעמים ממלכתיים (צבא אחד בלי מיליציות), אלא מטעמים פוליטיים: הפלמ"ח היה מזוהה עם ‡אחדות‡ העבודה, ולא עם מפא"י.
אז במה נשאר כבר להתעסק חוץ מהוויות אביי ורבא? בדברים המוסכמים – ‡אחדות‡ העם, חשיבות הצבא ויום העצמאות.
‡אחדות‡ היא גם עם אזרחי ישראל הערבים, חברות וחברים.
מכרתם לעם ‡אחדות‡, חוזק, חוסן, שיתוף פעולה.
זאת ועוד, ‡אחדות‡ עם ישראל תגבר אם יינתן המקום לרב תרבותיות, לריבוי דעות, למנהגים עתיקים ולחומרות חביבות.
אני מקווה שהיום נאשר את החוק הזה, וזה יהיה אולי הדבר הטוב ביותר שנעשה בקדנציה הזאת של הכנסת, שבה שלט הימין ושלט נתניהו, ולא ראינו הרבה ימים שיש בהם ‡אחדות‡ בכנסת, פרט ליום הזה.
במהלך התקופה האחרונה שבתי וחזרתי בכל שיחה, בכל ריאיון ובכל במה שאליה הגעתי על הצורך בהקמת ממשלת ‡אחדות‡, כזאת שתורכב על ידי הסיעות הגדולות, תתגבר על המכשולים ותקיים את רצון הבוחר.
חברי הכנסת, אזרחי ישראל, בימים אלה העם שלנו זקוק לאחדות, זקוק לממשלת ‡אחדות‡.
אני וחבריי החלטנו לקחת אחריות לאומית כי בעת הזאת, ובמיוחד בעת הזאת, ישראל צריכה ממשלת ‡אחדות‡, שמייצגת חלקים נרחבים יותר בעם.
רשימה זו כבר לא נקראה "מפא"י" כי אם "המערך" וסימנה לא היה האות א' עמה התמודדה מפא"י בבחירות למן הווסדה, כי אם האותיות את (א' היה סימנה של מפא"י ו-ת' - סימנה של ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון).
‡אחדות‡ היא הכוח, אחרת לא נשרוד.
נקודת האור היחידה שצמחה מכאוס זה היא ‡אחדות‡ השורות המרשימה שנוצרה מבין מורים ממגזרים ומאידיאולוגיות שונות כנגד המהלכים החמורים במקצוע.
מכובדיי, כידוע לכול עוצמתנו נמדדת לא רק באמצעים פיזיים אלא לפני הכול בנורמות של ערכים יהודיים ואנושיים, של מוסר, גם בלחימה, של רדיפת צדק, של ערבות הדדית, ‡אחדות‡ וחוסן לאומי וחברתי, של מנהיגות ושל דוגמה אישית, כמאמרו של דוד בן-גוריון: "מדינת ישראל תיבחן לא בעושר, לא בצבא ולא בטכניקה, אלא בדמותה המוסרית ובערכיה האנושיים", וכמאמר אחר שלו: "גורל ישראל תלוי בשני דברים: בכוחה ובצדקתה".
הרבה דובר על אחדות בחודשים האחרונים, אבל באותו רגע לא היה צריך לדבר על אחדות, כי האחדות הייתה נוכחת: ‡אחדות‡ פשוטה, עשויה מעשרות אלפי אנשים בגוונים שונים, עומדים צפופים יחד בכיכר וברחובות הסמוכים לה, מדברים זה עם זה ולא ממהרים לשום מקום.
סיפורם היה לסמל מצמרר של ‡אחדות‡ לא רק בין לוחמי מחתרות אחיות, אלא גם של ברית דמים בין אשכנזים ומזרחים.
1930 - תנועות ‡אחדות‡ העבודה והפועל הצעיר מתאחדות ומקימות את מפא"י.
אין לאף חברה אנושית תקומה ולא תהיה למדינת ישראל תקומה ללא פיוס, ללא ‡אחדות‡, ללא יכולת לנהל שיח נוקב, ביקורתי, אך מכבד וענייני.
שאם לא כן, זו תהיה ‡אחדות‡ של אנשים שכל אחד מהם לחוד - חלש.
לא על דואליזם מדובר כאן, אלא דווקא על ‡אחדות‡ או זהות.
אנחנו לא מדברים פה על נוחות, אנחנו מדברים על ‡אחדות‡.
מסתבר שהראי"ה קוק ראה בעקרון "‡אחדות‡ הפסיפס" לא רק מודל תיאורטי מופשט אלא מורה דרך קיומי-מעשי.
שנה שבה חברי גדי ירקוני, אשר איבד את שתי רגליו, לימד את כולנו מהי נחישות, מהי אהבה ומה הקשר של אדם לאדמה; מהי מהות הציונות, אותה ציונות שהקימה את הנגב, את המצפים, ובהמשך – את 11 הנקודות; ציונות אשר מאגדת בתוכה ערכים של ‡אחדות‡, ערבות הדדית, יושר, נחישות ודבקות במטרה.
ואני, שהתחייבתי בפני הבוחר כי פני אינם לממשלת ‡אחדות‡, מצהיר עתה מעל דוכן הכנסת, קבל עם ועדה, כי ממשלה כזאת, ליכוד-עבודה-שינוי, היתה בהישג ידו של אריאל שרון.
אני יכול לספר לכם שאם יש אי של קירוב לבבות, של ‡אחדות‡, שבו אין מקום לא לשנאת חינם, לא לגזענות, לא לשנאה בכלל, זה היה אצלו, בחצר הצנועה שלו; אדם שקיבל בתוך ביתו אשכנזים וספרדים כאחד, חילונים ודתיים, לא עשה מעולם הפרדות בין דת, גזע ומין, כיבד אדם ואהב אדם באשר הוא אדם.
חברים, אתם חצי שנה נכשלים – נכשלים בלייצר ‡אחדות‡, נכשלים בלטפל במשבר הזה.
אני מבקש לנצל את הפנייה שלך אליי, אדוני ראש הממשלה, וקודם כול לתקן אותך, כי אני נואם אחדות ופיוס זה עשרה חודשים, מאז לבשתי עליי את החליפה הפוליטית, בכל אחת מההזדמנויות – כן, גם בכיכר המלאה בעשרות אלפי אנשים – המסר של ‡אחדות‡, ופיוס, ושלום, ושאבוא עם ראש האופוזיציה ונשב ביחד ונתווכח על הבמה בזה שאנחנו לא נסכים על הדרך, אבל נסכים על המסגרת ועל המחויבות ההדדית.
‡אחדות‡ ושוני בשיטות הפעולה של מחנות ההשמדה הגרמניים במלחמת העולם השנייה, זה היה נושא הדוקטורט שהתחלתי לכתוב.
אין דרך טובה יותר לומר זאת: בנימין נתניהו לא רצה ממשלת ‡אחדות‡, לא רצה ממשלת ימין, לא רצה ממשלת מיעוט; הוא רצה רק ממשלה שתיתן לו דבר אחד ויחיד – חסינות.
הקואליציה הזאת לא רצתה ולא ניסתה לייצר ‡אחדות‡ סביב חוק לאום שאנחנו היינו יכולים, בצד הזה של הבית, להסכים אליו, ואולי, אולי אפילו שאתם הייתם יכולים לבלוע אותו.
‡אחדות‡ – עם מי? קבינט פיוס – עם מי? עם מי שהפך את ההסתה והשנאה לכלי פוליטי יום-יומי, כדי לגייס את הבייס, כך זה נקרא.
עכשיו, רבים פנו אליי – ואגב, ידידי בני גנץ, הייתי מצפה שתדבר שם לא רק על שנאה, שנאה, שנאה, אלא גם על אחדות, ‡אחדות‡, אחדות, ועוד ניגע בזה.
עליזה, מה עם אחדות ישראל? אחדות ישראל, מה? ‡אחדות‡ ישראל.
ראו שיש פה ‡אחדות‡ מרוממת לב של הקהילה, ופשוט הייתה תחושה שהינה, יש פה רגע גדול, יש פה הזדמנות עצומה שהמשברים שהיו בינינו לבין יהדות ארצות הברית – שבכלל, יהדות ארצות הברית בתוכה יכולה להתאחד.
פניו הלוהטים נרכנו קדימה בדרך־קרבה מופרזת במקצת והוא נטל לו היגוי דבליני גס מאוד, עד שהגברות הצעירות, מתוך ‡אחדות‡ של חוש, קיבלו את נאומו בדממה.
להוביל דווקא לתהליך הזה, כאילו בשם איזושהי ‡אחדות‡ או קדושה של העם היהודי.
הפגיעה האנושה באגו שלו הביאה אותו לדרוש ממשלת ‡אחדות‡, ופתאום סוגיות של דת ומדינה מפריעות לו; פתאום 50% מהאוכלוסייה במדינת ישראל לא לגיטימיים בעיניו – הפך אותם לסחטנים, להזויים, למשיחיסטים.
אם על הבעל מוטלת החובה להביא את הלחם, על האשה מוטלת החובה לשמור על ‡אחדות‡ המשפחה ושלמותה', סיכמה.
זאת לא ממשלת ‡אחדות‡.
בעיניי ובעיני רוב העם ‡אחדות‡ היא ערך בפני עצמו.
לאחר הקדנציה שלו בכנסת, עמיתיי חברי הכנסת, הוא היה ונבחר לתפקיד יושב-ראש ארגון הגג של ארגוני הסביבה, וגם כאן הוא מילא תפקיד חשוב באיחוד ובגיבוש של התנועה הסביבתית, תנועה שכוללת גוונים שונים אבל יודעת לבצע ‡אחדות‡ של שונים כדי לקדם מטרה וערכים משותפים.
רשומה כזו קרויה רשומה פיזית, כדי להבדילה מרשומה לוגית הכוללת לעתים רשומות פיזיות ‡אחדות‡ בעלות קשר הדוק ביניהן.
מאז 2008 מתפקדת באוסטריה ממשלת ‡אחדות‡ בראשותו של הקאנצלר, ורנר פיימן, מנהיג המפלגה הסוציאל-דמוקרטית.
אבל ממשלת ‡אחדות‡ – נתניהו, גנץ – מנתניהו אני לא מצפה כלום, אין לי שום ציפיות ממנו, הוא עסוק בענייניו האישיים, אזרחי ישראל הם בני ערובה שלו, אבל גנץ? גנץ היה איתנו כל הקמפיינים, דיבר, דפק - - -
לכן אנחנו צריכים לשאוף ולחתור לשפר את מערכת היחסים לא רק עם הממשל בארצות-הברית – שוודאי, תמיד – גם עם נשיא ארצות-הברית; אני חושב ששיח של ‡אחדות‡ אצלנו ושיח של שלום באופן כללי ופעילות הסברתית ושכנועית מונעת יכולים לעזור למנוע החרמות וגינויים של ישראל.
קברו של הרצפלד בבית הקברות כנרת אברהם הרצפלד (5 ביוני 1891 – 30 באוגוסט 1973) היה חלוץ איש העלייה השנייה, פעיל ציוני, ממייסדי מפלגת "‡אחדות‡ העבודה" ובין יוזמי הקמת ההסתדרות הכללית, חבר הכנסות הראשונה עד החמישית.
זה גם המקום לומר לנו, פנימה: החודש הזה מחייב אותנו ליותר אהבה, ליותר ‡אחדות‡, ליותר התמדה, ליותר רצון להבליט את הטוב.
בעיניי, בהתלבטות מה חשוב יותר, אחדות פוליטית או אחדות המעשה, ‡אחדות‡ המעשה חשובה יותר, וניתן לקיים אותה למרות המשבר הפוליטי.
אם נחשוב מה היה כאן בתחילת הכנסת העשרים-ושלוש, על מה דיברו כאן – על אחדות, ממשלת ‡אחדות‡, לטובת אזרחי ישראל, משבר הקורונה, להציל, יש אלונקה, צריך לסחוב אותה.
היום חוגגים את חג הסיגד – חג שמלמד אותנו אהבת ישראל, אהבת ציון, ירושלים, בירת מדינת ישראל לנצח נצחים, ורוח ‡אחדות‡ בינינו.
האזור נראה כהולך לקראת ‡אחדות‡ ערבית חילונית-סוציאליסטית, ואנחנו למדנו את עברו כנתיב המוליך לכיוון זה.
לאחר שנה מטלטלת, אדוני היושב-ראש, הגענו לרגע שבו מכוננת ממשלת ‡אחדות‡ בישראל.
ככה, בדברי ההסבר בכל אופן, הוא אומר: "מדינת ישראל מתמודדת עם משבר לאומי כתוצאה מהתפרצות והתפשטות נגיף הקורונה - - - המשבר מנוהל על ידי ממשלת ‡אחדות‡ וחירום לאומית שהוקמה בפרט לצורך התמודדות עם השלכות התפרצות המגפה כאמור.
דווקא בעניין הזה הייתה ‡אחדות‡ – כולם לא היו.
קריאה אישית לצום ‡אחדות‡ של שלושה ימים
כוח ‡אחדות‡ לא הסתדר בראשנו עם נחש, אך ינשוף המשיך בשלו בלי לעצור לרגע, בלי לתת למחשבה לברוח.
כתוצאה מהטרגדיה הנוראית שמלחמת העולם השנייה המיטה על אירופה כולה ומהזעזוע מתוצאותיה המסוכנות של הלאומנות, בחרה אירופה במגמת ‡אחדות‡, טשטוש הגבולות ויצירת עולם קוסמופוליטי ואוניברסלי, נטול לאום ודת.
אין אופוזיציה למדינת ישראל, יש כאן ‡אחדות‡ דעות על שוויון בנטל, על גיוס לכולם, על תרומה של כל המגזרים לחברה הישראלית, ומי שלא בצבא ובביטחון, אז בחברה ובקהילה.
"סחטנות" של הימין המכונה "קיצוני" היא הסיוט שטרף את שנתו בלילות, והקפיץ אותו בבקרים להכריז שוב ושוב שהוא יקים אך ורק ממשלת ‡אחדות‡.
אני מבין מהדבר הזה – והציבור שלנו צריך להבין: רק כוח, ‡אחדות‡.
קחו מקומות כמו קטמון, כמו הדר בכרמל, כמו יד-אליהו – אלה מקומות שבכל אחד מהם אתה יכול להגדיל את האוכלוסייה פי-עשרה, ואני נותן את זה רק כדוגמאות ‡אחדות‡.
איך תשמרו על אחדות ירושלים אם אתם לא מסוגלים לשמור על ‡אחדות‡ העם היהודי בירושלים? במקום לשמור על עוד שכונה ערבית תשמרו על עוד קהילה יהודית שתמשיך להיות מחוברת ולהיות חלק מאתנו.
זו גם כמובן לא ממשלת ‡אחדות‡, לפחות את זה כבר הפסקתם להגיד.
עכשיו, רבים פנו אליי – ואגב, ידידי בני גנץ, הייתי מצפה שתדבר שם לא רק על שנאה, שנאה, שנאה, אלא גם על אחדות, אחדות, ‡אחדות‡, ועוד ניגע בזה.
לא אחת נשמעת נימה של תוכחה בדבריה החכמים של רחל לאישה הדגול, אך האהבה הגדולה ביניהם יודעת לבנות ‡אחדות‡ זוגית מורכבת ועדינה.
‡אחדות‡ ישראל לא טובה בעיניך?
ורגעי השיא של מוטה גור, שקורא: "הר הבית בידינו" – רגעי שיא של ‡אחדות‡ והתרגשות של העם כולו בחזרה לקדושים שבמקומותינו: הר הבית והכותל המערבי; חברון ומערת המכפלה, בית לחם, מקום קברה של רחל אמנו; שכם, קברו של יוסף.
הצעת החוק לפיזור הכנסת מוגשת באין ברירה, לאור העובדה שעד כה כל המאמצים של כחול לבן ושל סיעות אחרות להרכיב ממשלה, ממשלת ‡אחדות‡ יציבה, לא צלחו, ולכן לצערי אנחנו ניצבים פעם שלישית בתוך שנה אחת בפתחה של מערכת בחירות.
אתמול היה פה דיון כל כך מקסים; היה באולם שאגאל כנס ‡אחדות‡.
למעשה, כל המצוות שאנחנו מקיימים כיום כזכר ליציאת מצרים מהוות מצע תרבותי משותף וגורם מלכד היוצר תחושת ‡אחדות‡ בין הפרטים השונים שמשייכים את עצמם ל"עם ישראל".
אתם יודעים, אולי זה סימן טוב שתהיה לנו גם ממשלת ‡אחדות‡ חזקה גם אחרי הבחירות.
בחוקה שהתקבלה ביפן ב-1947 מוגדר קיסר יפן כ"סמל של המדינה ושל ‡אחדות‡ העם".
בספרו "סדקים" מציג רוזנק את תורת ‡אחדות‡ ההפכים, כפי שהיא מוגשת לנו במשנתו של הראי"ה קוק.
מכל מקום, לגופו של עניין אנו סבורים שעל הממשלה להתנגד ולדחות את ההצעה – כדלהלן: לפני כ-20 שנה התכנסה ועדת נאמן, ועסקה בתחום הגיור כשהעיקרון המנחה שעמד לנגד עיניה היה הצורך בשמירה על ‡אחדות‡ העם באמצעות גיור אחד המוסכם ומקובל על הכול ומאושרר על-ידי הרב הראשי.
בארץ גם פעילות קבוצות אחווה וארגונים אנרכיסטיים רבים, כמו אקטיבסטילס, ‡אחדות‡ (ארגון), צבא הליצנים, קצב ההתנגדות ורבות אחרות.
‡אחדות‡ פוליטית איננה חיבור מספרים רק לשם השבעת ממשלה.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת נכבדים, נוסח הצעת החוק שהיה מאפשר השגת ‡אחדות‡ נדירה בנושא כה חשוב, מבוסס על הכרזת העצמאות של מדינת ישראל ביום ה' באייר תש"ח: ישראל היא מדינת הלאום של העם היהודי, המושתתת על יסודות החירות, הצדק והשלום, לאור חזונם של נביאי ישראל, ומקיימת שוויון זכויות לכל אזרחיה.
– – דברים מזעזעים בפני עצמם, ואני חושב שבעניין הזה באמת נדרשת ‡אחדות‡ לאומית רחבה למען ילדינו.
אבל רוממות הרוח לא תישבר ולא תיפול, ואנחנו צריכים גם מתוכנו להעביר את אותם מסרים של ‡אחדות‡.
קואליציה בממשלת ‡אחדות‡ זו פשרה - -
‡אחדות‡ העם – 12:00? ומי שעובד? למה את לא עושה אחדות העם בבחירות כאלה? תעשי כל יום בחירות, אל תעשי יום חופשי.
‡אחדות‡ היא רעיון מסדר אידיאולוגי.
1919 - הוקמה ‡אחדות‡ העבודה, מפלגת פועלים ציונית סוציאליסטית, בפתח תקווה.
אם באמת יש מצב כזה באזור, ויש הזדמנויות כאלה, לדעת האופוזיציה והקואליציה, אולי תחשבו על רעיון, שאני לא מעז להגיד אותו, של ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, על הדברים האלה שמאחדים את כולם.
המאמר השלישי מציג את החזון התרבותי-חברתי ל"זרם המרכזי שיוביל את החברה הישראלית" אל עבר ‡אחדות‡ דתית חילונית.
המקור המצרי, שעל פי העיתון חשש מחשיפת שמו בשל תפקידו הרגיש, אמר כי היוזמה המצרית מדברת על "כניסה של מצרים לעובי הקורה כדי לסיים את הפיצול הפנים פלסטיני באמצעות פיוס מלא שכולל הכרזה על ממשלת ‡אחדות‡ פלסטינית".
כן, זה רצוי – מדינת ישראל היא מדינה שיש בה כל כך הרבה טוב, וכדאי שתוך הביקורת – שאני מכבד ומבקש אותה, כי כך נכון בדמוקרטיה – גם יראו את הצדדים החיוביים ואת הצדדים שיש בהם גם ‡אחדות‡ ושיח חיובי.
זה מחדד את זה שכל עוד הצעת החוק לא התקבלה, אין חובה משפטית, לדעתנו – בטח לא בסיטואציה, כפי שציינתי, של ממשלת ‡אחדות‡, ובסיטואציה שכל אחד מחברי הכנסת יביע את עמדתו ויצביע לפי שיקול דעתו.
חלקם הועסקו בדפוס ‡אחדות‡ של "פועלי ציון".
זהו הזמן לשיח של ‡אחדות‡ ויצירת שלום אמתי וכן, ללא תנאים מוקדמים.
זו משימה קשה במיוחד כי אין אחדות לחצאים, אין ‡אחדות‡ ב"כאילו", אין אחדות שכוללת פסילות – אחדות עם החלק הזה אבל לא עם האחר.
1911 - משה כרמל, אלוף פיקוד הצפון הראשון, שר התחבורה וחבר כנסת מטעם ‡אחדות‡ העבודה והמערך (נפטר ב-2003).
אם נשמור על ‡אחדות‡ בתוכנו, לא רק שנתגבר על הסערה, בעזרת השם נצא ממנה מחוזקים אף יותר.
/ ‡אחדות‡ לעולם לא תהיה כל עוד ישראל כובשת.
בתחילת משבר הקורונה ראש הממשלה יצא אלינו כל ערב כדי להסביר לנו כיצד לשמור על ריחוק וכיצד להשתמש בטישו, וסיים כל פעם את המופע שלו בקריאה לממשלת ‡אחדות‡ או ממשלת חירום או כל שם שהוא רצה בו.
אני בעוד כשבוע, עשרה ימים, מתכוון להוביל איזשהו מהלך, לארגן פה איזה מפגש חברים, נקי מפוליטיקה, שקט, רגוע, באחד מאולמות הכנסת, באחד החדרים, ולבקש מכל אחד ואחת מחברותי חברי הכנסת וחברות הכנסת להגיע למספר דקות ולהגיד דבר אחד: מה הוא עשה בשביל אחדות בעם, בשביל ‡אחדות‡ בכלל בשנה שחלפה, ומה הוא מתכוון לעשות.
- - - על איזו ‡אחדות‡ אתה מדבר? למי אתה דואג?
‡אחדות‡ העבודה (שנוצרה על ידי איחוד של פועלי ציון עם קבוצת "הבלתי מפלגתיים");.
במקרה כזה, לאחר שתבוא ההתפטרות הצפויה של הימין מן הממשלה, שרון יקים ממשלת ‡אחדות‡ עם העבודה ושינוי ויזכה גם לתמיכת מרץ והערבים, ויחד ימשיכו את ההסכם ההיסטורי עליו חולם שרון.
כאילו קפא כפי שהוכתר: עם אותה צניעות שהיתה אז חיננית, והנה עכשיו היא ממיתה ומעקרת; עם אותה אימה איומה מפני חריצת גורל; עם אותה ‡אחדות‡ גורל דמיונית עם האומלל והנכשל, שאינה מניבה שום פרי ספרותי, ואם כך מה טעם יש בה.
ואם הם יצליחו, חבר הכנסת מיקי זוהר, שנמצא פה, יספר לכם למה הם מעדיפים ממשלה עם עריקים מאשר ממשלת ‡אחדות‡ – שהיא לא ממשלת אחדות; צריך גם לקרוא לילד בשמו.
אבל אני גדלתי על ‡אחדות‡ העבודה – על יגאל אלון, על טבנקין, על גלילי.
אני חשבתי שהתפשטות – זה הקורונה; אני הייתי מצפה ממישהו שמדבר על ‡אחדות‡ שלא יגיד על קבוצה באזרחים, באוכלוסייה: התפשטות האוכלוסייה, התפשטות החרדים.
אנשי "‡אחדות‡ העבודה" ובראשם ברל כצנלסון, האידאולוג המפלגתי, ודוד בן-גוריון איש המעשה, ראו עצמם מחויבים לבניית חברה צודקת וסוציאליסטית, אך עם זאת ציונית.
אנחנו יכולים כעם, כחברה, כמדינה, לעבור את המשבר הזה אחרת, עם אותה אחדות, עם אותה לכידות, עם אותה חברות, עם אותה ‡אחדות‡ מטרה.
זה לא צריך להיות יום האחדות, זה צריך להיות תרבות של ‡אחדות‡.
אבל מה אומר להם כעת, כאשר אנחנו איננו מסוגלים עוד לשמור על ‡אחדות‡ המחנה? בתוך הציבור שלנו יש אי הסכמות עמוקות, אז כיצד נצפה מבית המשפט שיכריע עבורנו?
מזה לא בונים ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ זה לא שכולם מתיישבים ביחד על הצוואר של מעמד הביניים; אחדות היא הסכמה על קווי יסוד, היא הסכמה על עקרונות של חיים משותפים.
כמי שהגיע וצמח בפריפריה ובחר להתגורר בשכונת פרדס-כץ, והגיע לכנסת ישראל חרף תנאי פתיחה לא פשוטים כלל ועיקר, מבקש אני להביא עמי את המורשת הזו של ‡אחדות‡, נתינה ואהבת חינם לבית הזה.
כוונות טובות יש לרוב, ולא מעט – יש להודות – גם נעשה, אבל המציאות בשטח היא של ‡אחדות‡ מדומה, לא אמיתית, רחוקה מאוד מן ההכרזות הגדולות.
אז מספר הערות משלי על נושא האחדות: אי-אפשר לדבוק בעמדות קיצוניות ולדבר על אחדות; אי-אפשר לנסות לכפות על כל עם ישראל סיפוח של שניים וחצי, ארבעה וחצי מיליון פלסטינים, ולדבר על ‡אחדות‡; אי-אפשר לדבוק בהסתה פרועה, השמצות, שקרים וחצאי אמיתות ולדבר על אחדות; אי-אפשר להמשיך עם פוליטיקה של זהויות, שכל תכליתה ללבות שנאה, ולדבר על אחדות.
היום התפרסם סקר ש-74% מהציבור, מה שהם היו רוצים באמת זאת ממשלת ‡אחדות‡ של כחול לבן והליכוד – ממשלה אזרחית טובה, לא נסחטת, שמאפשרת לנו לעבוד, ושאגב, הייתה יכולה להסיר את מצב החירום הזה.
כמקום היחיד בעולם שיש בו ‡אחדות‡ של העם היהודי ואולי של כל העמים, ששם נדלק הזיק היהודי – ויש קבוצה שממומנת על-ידי ארגונים רפורמיים שלצנינים בעיניהם האחדות הזאת – –
ואולם, האם הפוסקים מייחסים משמעות הלכתית להשפעת הסרבנות על ‡אחדות‡ הצבא וכנגזר מכך על עוצמתו?
פרחי הקנטוטה הפורחים לאחר הגשם מסמלים את ‡אחדות‡ העם.
אני מתחייב בפניכם כאן היום להיות קול למיליון ו-100,000 האזרחים שבחרו בנו, אבל גם לאלה שלא, לעשות כל שביכולתי להילחם בשיסוי ובפילוג, לקדם ‡אחדות‡, לכידות, להחזיר את אמון הציבור במשכן הזה, ולשרת את עם ישראל בחרדת קודש מהבית הזה, כפי ששירתי כל חיי.
רעות חיילי צה"ל היא אחוות הלוחמים, מסירותם המתמדת אלה לאלה, נכונותם להושיט עזרה ראויה, להיחלץ ואף לסכן את חייהם למען זולתם, ופעולתם לקיים ולחזק את לכידות יחידתם, תוך שיתוף פעולה מלא בין היחידות, על יסוד ‡אחדות‡ המטרות של צה"ל.
אל תהמרו, אדוני השר, על ‡אחדות‡ ירושלים, אל תחכו שמישהו אחר יקבע עבורנו מה זאת ירושלים.
כבר היו, אדוני היושב-ראש, בישראל ממשלות ‡אחדות‡ לאומית רחבות מאוד, גדולות מאוד וגם יעילות מאוד.
שרון הקים ממשלת ‡אחדות‡ עם מפלגת העבודה ובמשך זמן מה ניסה לקיים מדיניות הבלגה מול הטרור הפלסטיני.
עמיתיי חברי הכנסת, בציון יום האחדות שנקבע לזיכרון הבנים הקדושים ראוי שנעודד את האחדות בעמנו, כמו שבימי התפילה לשלום הנערים הוסרו המחיצות שבמפלגות ובמגזרים, ויהיו גם ימים אלה כימי ‡אחדות‡.
״קרבי ובואי ואגיד לך מי את ומה לך, כי קולי הדובר אלייך אינו שווא ואינו דמיון, קולי אחדות ודברי ‡אחדות‡, קולי אור ואני אור, כל מהותי שפע-מור.
שכן פירוק ‡אחדות‡ המין האנושי יפוגג את בשורת צלם אלוהים, שעל חשיבותה עמד אריך פרום (Fromm):
ליחסי הכוחות בתוך המחנה הלאומי עשויה להיות השפעה מכרעת בממשלה הבאה, תהיה זו ממשלת ‡אחדות‡ או ממשלת ימין, ומכאן החשיבות הגדולה לחזק את האגף הימני והדתי בממשלת שרון העתידית.
צירוף ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון למפא"י היה צפוי גם לחזק את בני דור הביניים במפא"י במספר משמעותי של אישים, שהיו זהים עמם מבחינת הגיל או ההשקפה הפוליטית - ישראל גלילי, יצחק בן-אהרן, ישראל בר-יהודה ומשה כרמל וכן היה הדבר מביא לקדמת הבמה הפוליטית את יגאל אלון, יריבם המר של "הצעירים" במפא"י, ומתחרה על ההנהגה העתידית.
השיר עובד מחדש שלוש פעמים עד כה ושורות ‡אחדות‡ שונו בו.
בכל מקרה, יש במצב זה כדי להדגיש מסר מרכזי אחד: המערכות של ישראל מורכבות מאי פעם, ונדרשת בהן ‡אחדות‡ פעולה של ארגונים שונים, השקעת משאבים גם במה שאינו צבאי, ובעיקר, הנהגה המתמקדת בבעיות שלפניה ולא במוסכמות מן העבר.
המורכבות החידתית הזו של שמשון הגיבור היא גם ‡אחדות‡ ההפכים הנדרשת מאיתנו כעת
רגע אחד של ‡אחדות‡ מכוננת היה בהיסטוריה של העם היהודי למוד המחלוקות.
בינואר 1968 התאחדה רפ"י עם מפא"י ועם ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון במסגרת מפלגה חדשה, "מפלגת העבודה".
אבל אנחנו זוכרים לך את "‡אחדות‡ העבודה – פועלי ציון".
ההצעות אמנם התקבלו בוועידה מטעמים פוליטיים של הצגת ‡אחדות‡ ערבית, אבל כשהגיע אלעלמי לשלב הביצוע נתקל באדישות או בהתנגדות.
ואני אומר לך, הנושא המרכזי שמדינת ישראל צריכה היום זה ‡אחדות‡ – אחדות חברתית, ערבות הדדית וסולידריות.
וכך גם הצפון, גם הדרום, כל מדינת ישראל נהנית מתוצאה של ‡אחדות‡ העם.
בדצמבר 1967 קיבלו מוסדות רפ"י החלטה ברוב קטן להתאחד עם מפא"י ועם ‡אחדות‡ העבודה למפלגה אחת שתקרא "מפלגת העבודה".
עכשיו ההתראה הייתה מאוד קצרה, אבל יש פה דוגמאות יפות מאוד של ‡אחדות‡ ועיסוק בנושאים מאחדים ולא בנושאים מפלגים.
בימים אלו, שבהם מדינת ישראל מתמודדת עם אתגרים ביטחוניים מבית ומחוץ, ומאבדת – בשבוע שעבר את רס"מ כמיל שנאן ורס"ר האיל סתאוי, השם ייקום דמם, ובליל שבת האחרון את סבא יעקב סלומון ואת ילדיו חיה ואלעד – בימים אלה סיעת מרצ מנסה להוכיח לנו שהיא קיימת ובוחרת להקריב את ‡אחדות‡ העם על מזבח אינטרסים פוליטיים צרים.
רק לפני יומיים, ערב כניסתו של יום הכיפורים, שמעתי את המנהיג העליון מדבר על ‡אחדות‡.
ואני יכולה לפרט עוד ועוד הצלחות של תלמידים סקרנים, והדור המבוגר שלנו, שאוהב ללא תנאים את הארץ הזאת – זו גם הסיבה שבמחאת 2015 ראיתם רק את הצעירים; כי המבוגרים שלנו, למרות שליבם היה איתנו, הם מבחינתם קודם כול ‡אחדות‡ העם והארץ הזאת.
העם רצה שרון ושרון רוצה ממשלת ‡אחדות‡ לא ימנית, אבל נכון לעכשיו, וכל עוד המלחמה עם עיראק לא תשנה את עמדותיהן הנחרצות של "העבודה" ושל "שינוי", אין לשרון פרטנרים לממשלת אחדות.
האידיאל של הרב היה אמנם לאחות את כל הקרעים, להכליל את כל הדעות על ידי רעיון גדול מהן ולהגיע לאותה ‡אחדות‡ והרמוניה שאליה הוא כה נכסף; אך הוא גם היה מודע לפער שעדיין קיים במציאות ובתוכו, וחווייתו הקיומית הייתה של אדם שנפשו קרועה:
רציתם ‡אחדות‡ – קיבלתם ממשלת ביבי החמישית; רציתם השפעה – קיבלתם ממשלה קיצונית, מסוכנת, מנופחת, מנותקת, מושחתת וימנית יותר מכל קודמותיה.
אני תובע, באמת אני תובע, בשם איזושהי ‡אחדות‡ שאתם מסרבים לראות אותה, בשם איזושהי אחדות שאנחנו מחויבים לה ואתם לא – אדרבה, כל פעם שאתם מדברים על אחדות אתם עושים פירוד; כל פעם שאתם מדברים על אחדות אתם משסים.
יש כאן הרבה יותר מרמז למצוות קונסנסוס לאומי ואף לחובת ממשלת ‡אחדות‡ בטרם פורענות, ואת הפורענות תמיד אפשר להקדים אם רק משתדלים.
אז איפה אתה, ליברמן? מה, אתה עובד עלינו? בשביל מה באתי? בשביל לראות את השלט, ששכנעת את כחול לבן על ממשלת ‡אחדות‡ חילונית? בשביל מה באנו לפה? בשביל שאתה תפיל את החוק הזה? מה קרה, במצלמות או לא במצלמות, אפשר לחשוב.
האם אנחנו יכולים לדבר על ‡אחדות‡? האם אנחנו, שמדברים אחד אל השני כפי שאנחנו מדברים, שמדברים אחד על השני כפי שאנחנו מדברים, פוסלים ציבורים – ואני לוקח את עצמי בתוך כל הסיפור הזה; הרהורי תשובה הרי הם כתשובה, כתוב במקורותינו.
אותו שיח של מלחמה נעשה לשיח של נס, של ‡אחדות‡, של ירושלים הבנויה כעיר שחוברה לה יחדיו, שעושה כל ישראל חברים.
אתם נכשלתם במבחן הכי גדול, והוא ‡אחדות‡ העם הזה.
אולי לא כולם שמו לב, אבל אנו נתונים מזה שנים ‡אחדות‡ תחת מתקפה של ערכים ותפיסות עולם שאכנה אותם כאן "ליברליים".
הלוואי שהמאבקים והקונפליקטים הכל-כך קשים שאנחנו עדים להם בחברה הישראלית היום ייפתרו בכך שאנחנו נלמד ונשכיל להפוך את המדינה היקרה שלנו למדינה של ‡אחדות‡ אמיתית, של שוויון, אחדות של אמת.
לאחר תקופה ארוכה של אי הסכמות כמעט בכל דבר, הנה צצה ביניהם ‡אחדות‡ דעים.
גם כאן, בסעיף הזה, יש פרץ ‡אחדות‡ בלתי מוסבר בבית.
התקיימו הרצאות של חברי כנסת בבתי-ספר – בשבוע האחרון הגיעו זוגות של חברי כנסת לבתי-הספר להרצות בנושא: ‡אחדות‡ מתוך שונות.
‡אחדות‡ הא-ל והמתח בין תוארי הא-ל לאחדותו הובילו למיטב העיונים הפילוסופיים והמיסטיים שפתחו את ערוץ הדיבור על הא-לוהות במתח שבין הפן האינסופי הבלתי נתפס ובין הפנים המתגלות בעולם.
אתה אמרת, אתה רוצה להכניס לתוכנית הלימודים ‡אחדות‡ ירושלים? אני קיבלתי את זה, למשל.
אבא בעצם היה ‡אחדות‡ העבודה, וכל הפילוגים והוויכוחים באו לידי ביטוי אצלנו בבית.
אני כואב את מותו כרע, כפקוד לשעבר, כחבר לנשק, כעמית בממשלת ‡אחדות‡, ובה בעת כיריב פוליטי.
אדוני ראש הממשלה, אם נותנים למתנחלים על חשבון שכונות ועיירות הפיתוח, זאת אפליה ולא ‡אחדות‡.
אחדות היא תמיד תלויה – איך אימא שלנו, כשהיינו רבים, הייתה אומרת? ריב תלוי בשניים – ‡אחדות‡ תלויה בשניים.
הציבור רצה ‡אחדות‡, הציבור רצה יציבות, והממשלה הזאת משקפת את הערך הזה.
אני אומר לכם שתוצר הלוואי של החוק הזה הוא ‡אחדות‡ חברי הכנסת והשרים, קואליציה ואופוזיציה.
אנחנו מבקשים, כפי שאמר ראש הממשלה, תוך – שמירה על ‡אחדות‡ העם, ולא לבוא עם סנקציות פליליות וכלכליות וכל כיוצא בזה, מה שהיה בהצעה המקורית הקודמת.
הקו המרכזי הזה שנוקטים בו ברל כצנלסון ובן גוריון מציין את הנהגתה המתונה ואף העירונית של "‡אחדות‡ העבודה", השואפת לשמור על אופייה הפתוח והכללי של התנועה החלוצית.
ומה הערך העליון בהליכה לבחירות האלה? האם אנחנו מקדמים במשהו את המאבק בפשיעה החקלאית? האם נכריע את החמאס בבחירות וניתן ליושבי הדרום קצת שקט? האם נטפל בשכבות החלשות? אולי נפתור את בעיית הטרור החקלאי? טרור במקום אחר? ‡אחדות‡ עם ישראל? אולי הבקעה, שכבר 13 שנה אנחנו מזניחים אותה, ועכשיו, לקראת הבחירות, ראש הממשלה נזכר – ואני מאוד שמח, הלוואי שמחר בבוקר בקעת הירדן תהיה חלק ממדינת ישראל ויחילו עליה את החוק.
רציתם להיות בממשלה, אמרתם: ישראל לפני הכול, ממשלת ‡אחדות‡, מה שאתם רוצים.
הדרך שלנו היא דרך של קונסנזוס; הדרך שלנו היא דרך של פיוס; הדרך שלנו, של מדינת ישראל, היא דרך של ‡אחדות‡.
אני מאחלת לנו, באמת, שאנחנו נקלוט עוד עולים, ושאנחנו באמת נצליח לייצר בחברה הישראלית ‡אחדות‡ אמיתית, כי אני רואה בכל הצבעים והגוונים שלנו את העושר התרבותי של מדינת ישראל, ועל זה אסור לנו לוותר.
זה לא שייך לימין ולא שייך לשמאל, זה שייך רק לדבר אחד: אנחנו רוצים עם חזק, רוצים לחיות במקום שיש בו ביטחון ויש בו ‡אחדות‡.
השימוש במונחים "ממשלת חירום", "ממשלת ‡אחדות‡" – אם זה חירום, אז איחרתם.
אתם יודעים כמה ‡אחדות‡ חשובה לחוסן הלאומי שלנו.
עם השלמת המהלך של אינדבידואציה ושל ‡אחדות‡ מקבלת המשמעות בחיים את מובנה המלא.
נתניהו מעולם, מעולם, לא רצה ‡אחדות‡.
כולנו יודעים, כל חברי הכנסת יודעים, כל העם יודע, שהיה אפשר להקים ממשלת ‡אחדות‡ באפריל והיה אפשר להקים ממשלת אחדות בספטמבר לו הנאשם מבלפור היה מוכן לפרק את גוש הימין ולאפשר הקמת קואליציה על בסיס שתי המפלגות הגדולות, כפי שההיגיון מחייב וכפי שהחלופות הפוליטיות אפשרו ואפשרו היטב, אבל זה לא קרה.
הוא הדגיש את ‡אחדות‡ העם והרבה לנאום במעברות.
אין ‡אחדות‡ בקואליציה, אתה רוצה שתהיה אחדות בעם? איזה אחדות? ראית את הקרקס שהיה פה קודם?
העם ביקש ‡אחדות‡ – – –
לחוקה היו שתי מגמות: להינתק מהרוח הפרוסית המיליטריסטית ולשמור על ‡אחדות‡ גרמניה כיחידה מדינית ולא כאוסף של ממשלות מקומיות, בלי לבטל את המבנה הפדרלי של גרמניה.
שורה של התפרעויות רבות היקף נרשמו גם לאחר נאומו של אבו מאזן ב־16 בדצמבר, בו איים בהקדמת הבחירות במקרה שלא תושג ממשלת ‡אחדות‡.
אני רוצה לברך את חברת הכנסת מיכל שיר על היוזמה החשובה, ושמח שיש כאן ‡אחדות‡ דעות סביב הצורך בחקיקה הזאת עתה.
כבר בספטמבר 1967, לקראת ישיבה של מרכז רפ״י, שעמדה לדון בהצעתו של שמעון פרס לאיחוד עם מפא״י ועם ‡אחדות‡ העבודה, ניסח פרס מסמך בן ארבע־עשרה נקודות.
גם שר החינוך והעומד בראש הוועדה – אם כי זה היה יריב לוין אתמול – שמדברים: אחדות, אחדות, ‡אחדות‡, עד שזה מגיע למעשים, הם הולכים לחוק הלאום.
אזרחי ישראל רוצים ‡אחדות‡.
‡אחדות‡ העם זה לא פראזה, יש משהו שמאחד, כמה דברים שמאחדים אותנו מעבר לכל ויכוח של ההיסטוריה שלנו, של השאיפה שלנו להיות ריבונים חופשיים בארצנו, והאחדות הבסיסית הזאת היא בסיס כוחנו.
הרי מה הם היו אומרים, לדוגמה, אם ראש הממשלה היה בוחר, כשהרכיב ממשלה, להרכיב לדוגמה ממשלת ‡אחדות‡, שהיה בתוכה המחנה הציוני, והיה בתוכה, נגיד, גם יש עתיד, גם אז הם היו חושבים שזה רוב העם? מה זה רוב העם? מה זה רוב העם? איך מגדירים מה זה רוב העם? זה לא שיש כאן איזו מפלגה שלטת שמקבלת 61 או רוב טוטלי בכנסת.
אם נותרה בכם טיפת יושרה ומחויבות כלפי הציבור, כל הציבור, זה הזמן לגלות מנהיגות ולעשות מעשה: שחררו את המדינה מעידן הקרח של נתניהו ואפשרו לגנץ להקים לאלתר ממשלת ‡אחדות‡ בראשותו, כי ישראל לפני הכול.
והתשובה שלו הייתה חד-משמעית וברורה אז, כתפיסת "קיר הברזל" – אז הייתה ‡אחדות‡ כנראה, למרות הוויכוחים הפוליטיים: עד שאחרון אויבינו יבין שאנחנו כאן לנצח – זהו, תמה המערכה.
שאל אותי עכשיו, מאיר: את רוצה ‡אחדות‡? אני אגיד לך: בוודאי.
במאבק על הגנת גוש עציון וירושלים בתש"ח היו שותפים שכם אל שכם כל בני הארץ, חילונים ודתיים, ודברי מוש הנזכרים מבטאים אחדות ייעוד, לא רק ‡אחדות‡ גורל.
אחר כך סופר שכמה מהחפצים שנתרמו הופיעו למכירה בצ'ור בזאר ובנול בזאר ובדוכניהם של רוכלים לצד הדרך בכל מקום, אף שרק תשומת לב מעטה הוקדשה להאשמה המכוערת הזאת; זוהרה של ‡אחדות‡ לאומית עדיין היה חם ומנחם.
גברתי היושבת-ראש, אדוני השר אלקין, אם כבר אחיזת עיניים, אחיזת העיניים באה מצידך, כי כדאי שתגיד לחברי הכנסת אמת – אותה ממשלה שקיבלה את ההחלטה הזאת הייתה ממשלת ‡אחדות‡, שישב בה גם מנחם בגין.
‡אחדות‡ זו הצוואה שאני מקבל, הלא-כתובה, מהמשפחות השכולות, ולאורה עלינו לבחון את דרכנו הציבורית והמוסרית, לקבל את כל קצוות האוכלוסייה ולקיים מחלוקת לשם שמים.
מבחינתנו כהנהגה, בוודאי פה בבית הזה, נכון שנגלה ‡אחדות‡ ולא נתקוף אחד את השני לנוכח הגל הזה.
כך הוא הצליח לשכנע חלק גדול בציבור שצריך ‡אחדות‡ בשביל לטפל בקורונה.
אחדות עם מי? עם נאשם בפלילים? אין ‡אחדות‡ עם נאשם בפלילים.
האחדות הרצויה היא ‡אחדות‡ הגוף ההיסטורי, המעוגן מחדש בזמנו, עם רוחו הנצחית (א.צ. גרינברג, ש.י. עגנון).188 188 גרשון שקד, הסיפורת העברית 1980-1880, כרך א: בגולה, כתר, הקיבוץ המאוחד, תל אביב תשל"ח, עמ' 21.
זו שעה של פשרות, זו שעה של התגייסות, זו שעה של ‡אחדות‡ מימין ומשמאל, קואליציה, אופוזיציה – כל עם ישראל.
ההקרבה הגדולה שלהם גם יצרה, בימי היגון שחוו, אחדות בעם ישראל; ‡אחדות‡ וסולידריות לאומית.
זהו שקט של גיבורים מופנמים לרוב ושל תרבות המקדשת ‡אחדות‡ בין המופשט לאנושי, איזון פנימי והליכה על קצות האצבעות.
אבינועם רוזנק (ובמידה מסוימת מאיר מוניץ לפניו) העמיד את המושג "‡אחדות‡ ההפכים" כמפתח להבנת שיטת הראי"ה, אשר בניגוד לסינתזה ההגליאנית אינה חותרת לכתוב השלישי המכריע והמאחד, אלא מאשרת לכתחילה את קיומם של ניגודים ומתחים (קודש וחול, לאומיות ואוניברסליות, בחירה והכרח ועוד), כחלק מדרכו המיוסרת של האדם, בניסיונותיו הנשנים לגעת באחד האלוהי הבלתי מושג.
האתגרים הניצבים לפניו לא פשוטים, ובהם שאלת ‡אחדות‡ בריטניה ושאלת הפרישה מהאיחוד האירופי.
ולפחות במובן הזה, הספר מציע ‡אחדות‡ של תוכן וצורה.
– – לאותה ‡אחדות‡ שאני חושב שהיא כל כך חיונית בעת הזאת, חשוב שנימנע מהגדשת הסאה באמירות כאלה ובאמירות שהופכות את עצרת הזיכרון לרבין ואת ישיבת הזיכרון לרבין ואת האזכרה בהר הרצל לרבין – להפוך אותם לבמות פולמוס.
אנחנו לא ממצמצים שנייה ומייד הכול יוצא החוצה, או כי אנחנו מרגישים שאנחנו חייבים להוכיח משהו למישהו – ואנחנו נמצאים במציאות פוליטית מאוד מאוד מורכבת, שמחייבת אותנו כל הזמן להיות בקדמת הבמה, בקדמת השיח – בעוד אפשר לנהל דיונים כמו שראינו היום, בנושא ‡אחדות‡ העם.
אינדרה הכירה לי לראשונה את מושג האחדות, שעליו מבוססת כל שיטת ההאתה־יוגה: ‡אחדות‡ של הגוף והנפש, של נשיות וגבריות, ויותר מכול, של העצמי האינדיבידואלי עם העצמי הבלתי ניתן לחלוקה - שיש הקוראים לו אלוהים.
עד מהרה יבין שמעבר לו ישנה ‡אחדות‡, הכוליות של העולם שלפניו, כלומר האדם.
ויצמן בחר לעמוד לצד המערך ובכך לכפות הקמת ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, כהמלצתו, בין השאר, של נשיא המדינה חיים הרצוג.
שנים רבות עד שמתחברים הפנים והחוץ לכדי ‡אחדות‡.
אברהם תרשיש (24 בספטמבר 1900, א' בתשרי תרס"א – 11 בינואר 1990) היה עיתונאי ופובליציסט ישראלי, מחלוצי העלייה השלישית וגדוד העבודה, ממייסדי הקיבוץ המאוחד ומאנשי ‡אחדות‡ העבודה על גלגוליה השונים.
זכרו: ‡אחדות‡ אינה אחידות.
מגעים קדחתניים התקיימו מאחורי הקלעים בהובלת אישים שונים ממפא"י, ‡אחדות‡ העבודה, המפלגה הדתית לאומית ועוד.
‡אחדות‡ אין משמעותה אחידות.
הגיע הזמן, חברים, לסיים את עידן השיסוי והפילוג ולהתחיל בעידן של ‡אחדות‡ ופיוס.
ככה לא בונים ‡אחדות‡.
המורכבות הפרדוקסלית והחידתית הזו של שמשון הגיבור היא גם ‡אחדות‡ ההפכים הנדרשת מאיתנו כעת.
לראש הממשלה חשובה ‡אחדות‡ העם היהודי, וכן חשוב הרעיון שכל יהודי יוכל להתפלל בכותל המערבי.
המתקפה הזאת היא לא רק מכפישה, היא לא רק צורמת מאוד ועצובה; היא גם ממש פוגעת בכל השיח שאנחנו מנסים לעשות כאן על ‡אחדות‡ ישראל, על ואהבת לרעך כמוך, על הצורך בחיזוק העם, בגיבוש העם.
והדבר הזה יהיה באמת ‡אחדות‡ של כולנו.
‡אחדות‡ באה מכבוד, מהערכה, מקבלה של האחר.
זהו מארג המסמל יותר מכול את ‡אחדות‡ השורשים העמוקים ביותר של העם, אחדות המטרה, המשמעות הערכית והחשיבות ההיסטורית של תקומתנו בארץ-ישראל.
העם רצה שרון ושרון רוצה ממשלת אחדות לא ימנית, אבל נכון לעכשיו, וכל עוד המלחמה עם עיראק לא תשנה את עמדותיהן הנחרצות של "העבודה" ושל "שינוי", אין לשרון פרטנרים לממשלת ‡אחדות‡.
לסיום, יוזמה ברוכה מאוד של אל המעיין לאיחוד עם ישראל, דווקא בתקופה הזאת שבאמת המצב מצריך הרבה ‡אחדות‡: כתיבת ספר תורה לעילוי נשמת מרן הרב עובדיה יוסף שיוכנס לכותל המערבי מייד אחרי המשבר.
אין דרך טובה מזו להנציח את זכרם מאשר ביוזמת ‡אחדות‡ שכזאת.
מי אמר שאין אחדות בבית הזה? יש ‡אחדות‡ נפלאה.
מה הוא אמר? הממשלה הזאת היא בעצם גם הקואליציה וגם האופוזיציה, כי היא ממשלת ‡אחדות‡.
אין לנו בעיה לעשות את העבודה, אבל גם את הוועדות אתם לוקחים, כי הטיעון הוא שאת חלק מהוועדות לא תקבל האופוזיציה בגלל שזה סוג של ממשלת ‡אחדות‡.
והמתכון היחיד לניצחון במערכה הזאת ולהתגבר על המחלה ועל המשבר הכלכלי הוא דרך ‡אחדות‡ חברתית, דרך השלום שבתוכנו, השלום עם אומות העולם ומימוש חזון הנביאים.
ואני אסיים, על משקל המשפט ההיסטורי של ראש הממשלה דוד בן-גוריון: על ראש הממשלה נתניהו לקדם ‡אחדות‡ כאילו אין עניינה של בקעת הירדן על הפרק ולקדם את עניינה של בקעת הירדן כאילו אין עניינה של אחדות על הפרק.
אמרת לי: אתה חושב שצריך ‡אחדות‡.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, אחדות הדעה, ‡אחדות‡ לאומית, אחדות שלטונית, אחדות פוליטית.
אם ילכו לבחירות, במקרה הטוב אנחנו עושים סיבוב וחוזרים לאותו מצב, ובמקרה הרע, אם ממשלת אחדות לאומית – ואנחנו חושבים על זה, להקים ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, כחול לבן וליכוד, שלא בראשות נתניהו, בוודאי – אם תקום ממשלת אחדות לאומית, הרי אתם החרדים תצטרפו אלינו, אבל לא בתנאים שאתם מקבלים היום.
חוקת יפן מגדירה אותו כ"סמל של המדינה ושל ‡אחדות‡ העם", אם כי היה דיון רב האם הקיסר הוא ממש ראש המדינה או שהוא סמל פוליטי ותרבותי בלבד.
אנחנו מציינים היום, גם כאן במליאה, את יום ‡אחדות‡ ישראל, הפותח את אירועי פרס אחדות ישראל – יוזמה יפה ומיוחדת במינה של פעילויות ברוח זו ברחבי הארץ, שיצאה לדרך לזכר שלושת הנערים שנחטפו ונרצחו בקיץ שעבר: איל יפרח, גיל-עד שער ונפתלי פרנקל, השם ייקום דמם.
בשעה זו ראוי, לטובת הציבור כולו, שכל המפלגות יגלו אחריות כלפי הציבור כולו ויעבירו מסר של ‡אחדות‡ ובכך יהוו דוגמה לציבור לאחריות ולהתגייסות אישית וציבורית, שהיא אכן חיונית להצלחת ההתמודדות מול הנגיף.
הטענה של החרדים כי נישואים אזרחיים יפגעו באחדות היהודית היא חסרת שחר ומשוללת כל יסוד, שכן לא קיימת ‡אחדות‡ כזאת, גם לא בין החרדים לבין עצמם.
היה לנו מייד לאחר מכן יום של ‡אחדות‡.
המשפט הזה למעשה, בוא נגיד, סיים כל סיכוי אחר כך, אם היה סיכוי לממשלת ‡אחדות‡.
דרושה לנו ‡אחדות‡ שמושיבה אל שולחן אחד את כל מי שמאמין במדינת ישראל היהודית והדמוקרטית.
כולנו יודעים, כל חברי הכנסת יודעים, כל העם יודע, שהיה אפשר להקים ממשלת אחדות באפריל והיה אפשר להקים ממשלת ‡אחדות‡ בספטמבר לו הנאשם מבלפור היה מוכן לפרק את גוש הימין ולאפשר הקמת קואליציה על בסיס שתי המפלגות הגדולות, כפי שההיגיון מחייב וכפי שהחלופות הפוליטיות אפשרו ואפשרו היטב, אבל זה לא קרה.
אנשי ‡אחדות‡ העבודה תמכו בהם בצעדים אלו.
התפתחות זאת אפשרה לרפובליקה ההודית לבטל את המדינות הפיאודליות הרבות ביבשת, וליצור תודעה של ‡אחדות‡ ושל גורל משותף, על אף ריבוי עצום של קבוצות אתניות המדברות במספר רב ביותר של שפות ומקיימות חיי תרבות שונים באותו מרחב פוליטי ענק.
אתה ממשיך ונכנס לממשלת ‡אחדות‡ לאומית תוך הפרה גסה של כל ההבטחות שלך לבוחר, לבוחרים שלך, שנתנו בך אמון גם באפריל, גם בספטמבר וגם במרץ רק מסיבה אחת ויחידה, והיא – שאתה אמרת שאתה לא תשב בממשלה שראש הממשלה בה נאשם בפלילים.
מופז, שנכווה קשות בבחירות הללו והתדרדר עד למקום ה,12- עלול לגלות שהבטחה לתיק הביטחון לא מועילה לו הרבה במקרה של ממשלת ‡אחדות‡ למשל.
אנו נפנה אליהם שנית מייד בתום מערכת הבחירות, היינו ב28- בינואר בשעה 22:01 על מנת לפעול מתוך ‡אחדות‡ של כל המחנה הלאומי.
כמו בכל שנה, ביום הזה אנחנו רוצים לבנות קומה נוספת של ‡אחדות‡, לא לראות בה מצרך נדיר המיועד לשעת חירום, אלא תבלין יומיומי שמותר, ורצוי, להשתמש בו תמיד ובמנות גדושות.
עמיתי חברי הכנסת, יהי רצון שבזכות שלושת הבנים הקדושים נפתלי, גיל-עד ואיל, השם ייקום דמם, אכן נזכה ליותר ‡אחדות‡ ויתגשמו בנו דברי מדרש תנחומא: "ארץ-ישראל היא טבורו של עולם, שיושבת באמצעיתו, וירושלים באמצע ארץ-ישראל".
הדיונים שהיו בוועדת הכספים סביב החוק הזה או סביב החוק הבא שיבוא, אנחנו יודעים להתווכח, להגיע להסכמות, לוותר, לפעמים להישאר חלוקים, אבל עם ‡אחדות‡ המטרה.
ואני קורא לבית המשפט: לפחות אתם תהוו דוגמה, תראו לנו מה זה ‡אחדות‡, מה זה אהבת ישראל, ושההחלטות שלכם יהיו מקובלות לפחות על רוב העם.
לכל הקומבינה הזאת קוראים ממשלת חירום וממשלת קורונה וממשלת ‡אחדות‡.
וזה היה רגע של ‡אחדות‡ בכנסת.
מרבית מנהליה ועובדיה של חברת החשמל היו תומכי מפא"י, בעוד משרד הפיתוח נשלט בידי ‡אחדות‡ העבודה.
בנאום בווינה הדגיש את כוחה הלאומי המגבש של היהדות, ואני מצטט: מעשי אכזריות של ימי הביניים היו משהו בלתי נשמע, ובני אדם שידעו לעמוד בכל העינויים ודאי היה בהם משהו חזק מאוד, הייתה בהם ‡אחדות‡ פנימית שעבדה לנו.
האם אינך חושב שההחלטה הזאת וההתבטאויות הקשות האלה יפגעו קשות בקשר בין מדינת ישראל ליהדות ארצות הברית וימנעו את ‡אחדות‡ העם, שאנחנו כולנו מפללים לה ומייחלים לה, ובעצם יפגעו בעם שלנו בצורה קשה ביותר?
המוקד השלישי בפעילותו של נבון היה ‡אחדות‡ העם.
אני רוצה להגיד משהו לגבי מה שאמרת לגבי ‡אחדות‡ הכנסת, חבר הכנסת אחמד טיבי.
תבונת ההמונים ביקשה שוב ושוב מנבחריה למצוא את הדרך לייצר ממשלת ‡אחדות‡ ואחריות – אחדות ולא אחידות, בעידן של פוליטיקה של זהויות; אחריות ולא גלגולה על הציבור או על אחרים בעידן של דמוניזציה, דה-לגיטימציה ומוסר כפול.
מכיוון שזמני כבר תם – גם את המופלאה הזאת שבמלחמות, מלחמת ששת הימים, השגנו גם עם ‡אחדות‡, ממשלת אחדות שקמה ארבעה ימים לפני פתיחת המלחמה.
– – אלא לנסות ולהתגבר על המחלוקת ולהביא ‡אחדות‡ למדינת ישראל.
ההקרבה הגדולה שלהם גם יצרה, בימי היגון שחוו, ‡אחדות‡ בעם ישראל; אחדות וסולידריות לאומית.
זו העת לגלות ‡אחדות‡.
אנחנו מדברים על ממשלת ‡אחדות‡, כשבפועל אנחנו לא יודעים מה יהיה בעוד כמה ימים.
גם שר החינוך והעומד בראש הוועדה – אם כי זה היה יריב לוין אתמול – שמדברים: אחדות, ‡אחדות‡, אחדות, עד שזה מגיע למעשים, הם הולכים לחוק הלאום.
אני חושב – מה שנקרא, דיברנו על ‡אחדות‡, והיה פה סוג של ניצול הופעה – זה אני אעיר גם ליושב-ראש הכנסת: לקחו כלי של האופוזיציה והפכו אותו – שהקואליציה תתחיל לדבר כאן.
על שבת אחת מלאת ‡אחדות‡ יהודית חוצת גבולות במיין בזאר בדלהי
חבריי חברי הכנסת, חג הסיגד הוא יום חג ממלכתי, רשמי, חבר הכנסת גדי; ‡אחדות‡, ביום הזה לפחות.
ברלין, ז' תשרי תרצ"א (‡אחדות‡‐העבודה, שנה א. חוברת ז')
בתקופה הזאת רק ‡אחדות‡, רק להתעסק בקורונה.
האירוע הזה של החלת ריבונות הוא בעיניי אירוע ששווה למענו להיות בממשלת ‡אחדות‡.
אני שואל: למה היה צריך את זה? בוא נגיד את האמת ונזרוק את הבלופים: זה לא בגלל שהיה צריך ממשלת ‡אחדות‡.
קהילות אלו מגלמות בהן אלפי שנים של מסורת, תרבות, מנהגים, ‡אחדות‡ וכמיהה לארץ ישראל.
גדלנו על ‡אחדות‡ ישראל.
וכך עמד שם ראש ממשלה נבחר בערב ניצחון מול פעילים שדורשים ממשלה לאומית והוא כחרש ממשיך לדבר על ‡אחדות‡ עם השמאל הקיצוני.
מה עשתה השרה מירי רגב בשביל ‡אחדות‡ הליכוד? האם היא נסעה לחופשה עם גילה גמליאל, האם היא שיקרה שהצביעה לגדעון סער בפריימריז, או שהיא חלקה לשכה עם ליברמן? יזהר שי?
אמך, שביקשה לשמור על ‡אחדות‡ המשפחה, בחרה להתעלם מניאופיו של אביך והקדישה את ימיה לקליניקה שהלכה ושיגשגה.
לעתיד לבוא – עוד רחוק בשביל להגיד מה יהיה גורלו של האזור הזה, לכן אינני רוצה לנבא, ולקצר, אבל אני חושב שהלקח הנוסף שאני לוקח הוא אותה תקופה של ‡אחדות‡, אותם ביטויים של היותנו עם אחד ומאוחד, כשפה בכנסת השתדלנו להימנע מכל מחלוקת.
הטרגדיה המשפחתית של שלוש משפחות דתיות שבניהן נחטפו יצרה רגעים נדירים של ‡אחדות‡.
למען האמת, הם פשוטים מאוד: מנהיגים גדולים הם אלה שיכולים להיענות לצרכים של עצמם ולצרכים של אחרים מתוך הרמות הגבוהות יותר של הרוח, מתוך חזון, יצירתיות ותחושת ‡אחדות‡ עם האנשים שאותם הם מנהיגים.
אני גם בעבר הצעתי, ופניתי גם בעל פה וגם בכתב, לרבות לראש הממשלה, והיו גם קבוצות בחברה הישראלית שרצו לקדם את הרעיון של משאל עם, משום שלפי דעתי, ישראל זקוקה להכרעות שלא בנויות על חודו של קול אלא על יכולת ליצור ‡אחדות‡ וככל האפשר יכולת משותפת לקבל הכרעות בסדר גודל – מה שקראנו פעם – בן-גוריוני.
זה יום מיוחד שמביא לתחושה של טהרה, חשבון נפש, פיוס, שבירת חומות המפרידות בין אדם לאדם ותחושה של ‡אחדות‡ ושיתופיות, המתבטאת בהתכנסויות המוניות.
אין אחדות בקואליציה, אתה רוצה שתהיה אחדות בעם? איזה ‡אחדות‡? ראית את הקרקס שהיה פה קודם?
כל אלו מתאגדים יחד ויוצרים ‡אחדות‡ הרמונית באישיותה של כהן זדה וביצירותיה מעוררות ההשראה.
מסקנותיה של ועדת נאמן התקבלו על דעת הממשלה בסדרת החלטות ממשלה, ובהתאם לכך הקימה הממשלה את מערך הגיור ובתי-הדין לגיור הכפופים לרב הראשי; זאת, לשם קיומו של הליך גיור אחד המקובל על הרבנות הראשית ועל מוסדות המדינה, דבר שישמור על ‡אחדות‡ העם ועל כבודם ומעמדם של המתגיירים.
אומרים: אחדות, ‡אחדות‡, ואז רצים לתקשורת ללכלך אחד על השני.
מקומה של התרבות בחיי העם והמדינה, והמוקד השלישי – ‡אחדות‡ האומה.
אנחנו יכולים כעם, כחברה, כמדינה, לעבור את המשבר הזה אחרת, עם אותה ‡אחדות‡, עם אותה לכידות, עם אותה חברות, עם אותה אחדות מטרה.
ההפסד שלנו כמדינה הוא שאף אחד לא זוכר את ‡אחדות‡ העבודה, שאני גדלתי עליה.
רק הימנעות כזו, כך מאמינים גדולי התורה האשכנזים והספרדים, עשויה להציל אותנו מאימת ממשלת ‡אחדות‡ חילונית.
אנחנו לומדים מירושלים לאורך ההיסטוריה: ‡אחדות‡ ופיוס הם הבסיס האיתן שלנו.
חבר הכנסת פרי, אני חושב שלא מכם אפשר ללמוד ‡אחדות‡ מהי, זה בטוח.
החל משנות ה-90 רוב הקואליציות היו צרות באופן יחסי, אך פעמיים הוקמה ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, שכללה חלק ניכר מסיעות הכנסת.
חייב להיות כבר מבוגר אחראי שבאמת אכפת לו, שזה חשוב לו, שחשוב לו איך אזרחי ישראל מסתכלים עלינו ומבקשים מאיתנו קצת ממלכתיות, קצת ‡אחדות‡.
אני שומעת את ידידיי לשעבר בכחול לבן אומרים: מה אתם רוצים, יש סקר על ‡אחדות‡ ורוב הציבור רוצה אחדות.
תהיה פה יותר ‡אחדות‡ ונחזור לציבוריות ישרת דרך, עם משרתי ציבור ישרי דרך, ואין ספק שזה יעמיק וירבה את האחדות.
שנה בשנה, בלי להתעייף ובלי להשתעמם, נדגיש כי ‡אחדות‡ העם היא יסוד היסודות להצלחת העם.
בגלל זה אני שמח להיות איתך בממשלת ‡אחדות‡.
לכן, גם השרים הגיעו מכל הסיעות, גם כשהייתה ממשלת ‡אחדות‡ לאומית, גם כשהיו קואליציה של מפלגת עבודה וליכוד.
אני מודה לכל הדוברים, אני מודה לראש עיריית ירושלים ולכל האורחים הנכבדים ביציע, לחיילים ולתלמידים, כל אלה שכיבדו אותנו בנוכחות בישיבה המיוחדת לכבוד יום ‡אחדות‡ ירושלים – יום איחוד ירושלים.
אני הייתי בעד ממשלת אחדות, כולם ידעו את זה שאני בעד ממשלת ‡אחדות‡ – בתוך כחול לבן, בתוך יש עתיד – אבל לא ככה.
הרווח בעמדה הזו הוא היכולת לחוש ‡אחדות‡ עם העולם, להתקרב למגע עם הנעדר ולא ליפול לאינרציה.
ממשלת ‡אחדות‡ – – – ש-70% מהציבור הצביעו בעדו.
הרב קוק לעומתו חתר אל ‡אחדות‡ כוללת, שמשמעותה מציאת הכתוב השלישי המכריע ביניהם.
העם רוצה ממשלת ‡אחדות‡.
רבותיי, הגיע הזמן שאנחנו כאן, בבית הזה, נוציא אמירה של ‡אחדות‡, של אהבה.
לא קל לבנות ‡אחדות‡ כשהפערים כה גדולים.
לכן אנחנו מדברים, ודיברנו, ושמעת את היושב-ראש של ישראל ביתנו: בואו נקים ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
אתם לא שמים לב, רבותי, שבמשך 50 שנה מה שאמרנו על ‡אחדות‡ הכותל המערבי – זה לא קרה? מאז החלה מלחמת המתייוונים נגד קדושת הכותל המערבי, אומות העולם התחילו להגיד, אכן, הוציאו דיבת הכותל רעה, ישראל זה איראן, אז אומות העולם השתכנעו שצריך להפוך את ירושלים לעיר בין-לאומית ששייכת לכל הדתות.
פנחס רוזן, נציג המפלגה הפרוגרסיבית שכיהן כיו"ר הוועדה, ואת השרים לוי אשכול ובכור-שלום שטרית נציגי מפא"י, ישראל ברזילי נציג מפ"ם, יצחק בן-אהרן נציג ‡אחדות‡ העבודה, משה חיים שפירא נציג המפד"ל ובנימין מינץ נציג פועלי אגודת ישראל.
בעזרת השם ובקרוב אנחנו נביא את המודל החלופי הזה, מודל של ‡אחדות‡.
ועוד פעם ‡אחדות‡ ועוד פעם אחדות – המנטרה החלולה והמזויפת הזאת.
יחידת רבייה יכולה להיות מורכבת גם משלישיית עופות, על פי רוב משני זכרים ונקבה אחת, נצפו גם רביעיות ‡אחדות‡.
קוראים לה ממשלת ‡אחדות‡, והיא לא מפסיקה לריב.
לאחר שתי ממשלות של קואליציה גדולה, או ‡אחדות‡ לאומית, שבהן כיהנו יחדיו שתי המפלגות הגדולות - איחוד השמרנים בראשות מרקל והסוציאל־דמוקרטים - ספק רב אם יריביה של הקנצלרית משמאל יסכימו לשבת בעוד ממשלה בראשותה, גם אם טובת המדינה תדרוש זאת.
שמירה על ‡אחדות‡ השורה הפלסטינית כלקח מהנכבה.
חשבתי שאתה רוצה איזו ממשלת ‡אחדות‡.
מכאן עבר לדון ברשתות סחר בין-לאומיות, עד לקביעה ש"אחדות המערב בימי הביניים היתה בין השאר ‡אחדות‡ של סוחרים" (עמ' 202).
ברגע שהכי היינו צריכים ‡אחדות‡.
תמיד ראו לנגד עיניהם אחווה, ‡אחדות‡, אכפתיות ומסירות כלפי כל אדם באשר הוא אדם.
את עמדת כאן, מעל הדוכן הזה, נימקת את החוק הזה ואמרת: לעריכת משאל העם נודעת חשיבות רבה לשם שמירה על ‡אחדות‡ העם במקרה של גיבוש הסכם.
הקרע האמיתי בא בשאלת צירופה של ‡אחדות‡ העבודה למפא"י.
בעיניי, בהתלבטות מה חשוב יותר, ‡אחדות‡ פוליטית או אחדות המעשה, אחדות המעשה חשובה יותר, וניתן לקיים אותה למרות המשבר הפוליטי.
נקים ממשלה חדשה, ואולי גם תהיה ממשלת ‡אחדות‡ עם הליכוד, אבל בסוף עידן נתניהו.
התחייבתם לממשלת ‡אחדות‡ – קיבלנו ממשלה של מריבות.
בכך היא חיזקה את תחושת ‡אחדות‡ הגורל בין הפרט להמונים רבים שאותם הוא לא פגש מעולם (אנדרסון, 1999).
קומו ותתפטרו, את ההזיה הזאת שנקראת "ממשלת ‡אחדות‡" פרקו ויפה שעה אחת קודם.
הוא הבין את הכמיהה הלאומית לממשלת ‡אחדות‡, אך קיווה שיהיה אפשר להסתפק במינוי דיין לתפקיד אלוף פיקוד הדרום.
- - וממשלת ‡אחדות‡ היא פשרה.
אדוני ראש הממשלה, לאורך שנים ראיתי בך מנהיג אחראי, שרואה את טובת עמו, ואני מסכים איתך שהאתגרים שניצבים מולנו מצריכים ‡אחדות‡ ואחריות.
החרדים העלו דרישות קיצוניות, ושמיר חש בנוח במסגרת ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
אני אומר באופן חד-משמעי: אחדות שמשולבת בפסילות של מגזרים בישראל, אחדות שמעורבת בה השחרה של ציבורים שלמים, לעולם לא תהיה ‡אחדות‡ אמיתית.
עליזה, מה עם ‡אחדות‡ ישראל? אחדות ישראל, מה? אחדות ישראל.
שר התחבורה משה כרמל (‡אחדות‡ העבודה) אמר שככל שההחלטה תידחה, כן יגבר הלחץ, ואילו שר החינוך זלמן ארן גילה לפתע שבחוקים כתוב "ארץ ישראל" ושאל איך יתורגם הביטוי.
כשלא יודעים לעשות את זה, קשה מאוד לקבל תמיכה מהציבור שם בחוץ, כי אם יש דבר אחד בסיסי שאנשים מצפים לו, זה ‡אחדות‡, בטח ובטח סביב הנושאים שהם בליבת הקיום שלנו.
מה שאמרתי אינו עומד בסתירה למה שאמרנו קודם לכן: לא נשב בממשלת ‡אחדות‡ עם ראש ממשלה ששלושה כתבי אישום תלויים ועומדים נגדו.
‡אחדות‡ זה לא דיון בוועדת החינוך של הכנסת; זאת תרבות התנהגות, שהממשלה הזאת – ומירב, חברתי, אמרת שכולנו לא בפלגנות, אבל כולנו היא מרכיב משמעותי בקואליציה הימנית, ולא היה כדוגמת התקופה הזאת בפילוג בעם.
וצלאב האוול היה משורר צ'כי שנעשה נשיא של הרפובליקה החדשה לאחר נפילת הקומוניזם מפני שהוא ענה על הצורך הבסיסי של בני עמו, הצורך בביטחון, ואז המשיך הלאה ופעל למען הצרכים הגבוהים יותר שלהם - ‡אחדות‡ וערך עצמי - שדוכאו עשרות שנים.
אני מבקש לנצל את הפנייה שלך אליי, אדוני ראש הממשלה, וקודם כול לתקן אותך, כי אני נואם ‡אחדות‡ ופיוס זה עשרה חודשים, מאז לבשתי עליי את החליפה הפוליטית, בכל אחת מההזדמנויות – כן, גם בכיכר המלאה בעשרות אלפי אנשים – המסר של אחדות, ופיוס, ושלום, ושאבוא עם ראש האופוזיציה ונשב ביחד ונתווכח על הבמה בזה שאנחנו לא נסכים על הדרך, אבל נסכים על המסגרת ועל המחויבות ההדדית.
יישר כוח, עוד פעם, לכל מי שעמלו על אירועי ‡אחדות‡ ישראל, תודה לכל חברי הכנסת שהציעו הצעות לסדר-היום, ואנחנו כמובן מחזקים מכאן את משפחות שער, פרנקל ויפרח.
- - אבל מי ששנים, שנים, קרא ולימד אותם מה זה הם ואנחנו, לימד אותנו שיש אותו ואת המחנה שלו ויש את המחנה מנגד, לא משנה אם הם אנשי ימין, ארץ ישראל, זה לא רלוונטי, יש הם ויש אנחנו, יש אני – אותו בן אדם לא ילמד אותנו עכשיו מהי ‡אחדות‡.
חברי הכנסת, הצעת החוק הזאת באה בעצם להסדיר סיטואציה חדשה בחוק-יסוד: הממשלה, ולקבוע סיטואציה של ממשלת ‡אחדות‡ – ממשלה שוויונית, ממשלה שבה שוויון הכוחות יהיה ברור ומוגדר, ממשלת אחדות שתוכל לפעול למען האזרחים.
בשנת 1968 התאחדה מפא"י עם מפלגות שהיו חלק ממנה ממנה בעבר: ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון (צאצאית של התנועה לאחדות העבודה שפרשה ממפא"י) ורפ"י (שפרשה אף היא ממפא"י), ליצירת "מפלגת העבודה הישראלית".
אז אולי זה מוריד לחצי שנה את הביקורת שיש לכם על הממשלה, וגונב איזו תחמושת שפתאום נקלעה לידיכם, אבל אם אתם באמת מתעניינים בתוצאה, ולא רק בביקורת לשם ביקורת, אתם צריכים לברך על כך שבשני התחומים האלה המהלכים הם מהלכים חיוביים, ששומרים על ‡אחדות‡ הבית, שומרים על אחדות אזרחי ישראל, וגם על אחדותו של העם היהודי בתפוצות, ומהסיבה הזאת, אדוני, הייתי מבקש מן הכנסת לדחות את הצעת החוק ולהסיר אותה מסדר-היום.
איך תשמרו על ‡אחדות‡ ירושלים אם אתם לא מסוגלים לשמור על אחדות העם היהודי בירושלים? במקום לשמור על עוד שכונה ערבית תשמרו על עוד קהילה יהודית שתמשיך להיות מחוברת ולהיות חלק מאתנו.
הליכוד יזכה בבחירות כי העם לא רוצה בשמאל הקיצוני שהמיט עלינו את אסון אוסלו, אבל אריק שרון כבר מבטיח להקים ממשלת ‡אחדות‡ עם מצנע, אברום בורג ויולי תמיר ממנהיגות "שלום עכשיו".
אני נסעתי פה, באתי לכנסת, ראיתי שלט גדול של כחול לבן, והם כותבים בשלט גדול שרק הם יוכלו לעשות ממשלת ‡אחדות‡ חילונית.
ב-1925 השתתף כציר ‡אחדות‡ העבודה בקונגרס הציוני ה-14 בווינה וב-1937 השתתף כציר בקונגרס הציוני ה-20 שהתקיים בציריך.
הוא אסף לעצמו סמכויות דיקטטוריות מיותרות; הוא מפרק את הדמוקרטיה הישראלית בשיטתיות; הוא משסה אזרחים אלו באלה, דווקא בימים שבהם דרושה לנו ‡אחדות‡; הוא מחסל את אנשי המקצוע, הוא ממנה אנשים לא על פי כישורים ויכולות, אלא לפי נאמנות וחנפנות.
ברגע שהאחדות נמצאת על השולחן, פתאום נהיית לפיתת חנק של מספר שתיים – ואין ‡אחדות‡.
"הסטייה" ל"גדוד העבודה" לא הלהיבה אמנם את פעילי "הפועל הצעיר" בנהלל - שלא בירכו גם על היוזמה של גיסה ישעיהו שמחוני להקים בנהלל סניף של "‡אחדות‡ העבודה", בהנהגתם של דוד בן גוריון וברל כצנלסון - אבל צעדיה לא הוצרו.
עוד ממשלת ‡אחדות‡ בלי ביבי אבל עם הליכוד; בלי ביבי אבל עם מדיניות השחיתות; בלי ביבי אבל עם הכיבוש; בלי ביבי אבל עם סיפוח.
נשמע לכם הגיוני שהדיון בין כחול לבן לליכוד זה הוספת עוד שבועיים לתקציב, שיאושר ב-2021 או ב-31 בדצמבר, תקציב לשנה אחורה? תגידו, השתגעתם? אתם באמת חושבים שציבור שצופה בנו, מסתכל עלינו ויכול להרגיש שהדבר הזה, שנקרא ממשלה וכנסת ישראל, עובדים בשביל הציבור? והדבר הכי אבסורדי, הכי מגוחך, שדיברתם על ‡אחדות‡.
אשכרה, משיח חייב לבוא, נכון? כזאת ‡אחדות‡ יש כאן, וכבר כמה וכמה חוקים.
הם מניחים כי הסימפטומים רק משנים כיוון וכי הנטיות ההפוכות של מאזוך הן הנטיות של סאד, לפי רעיון ״‡אחדות‡ הניגודים״.
במבט ראשון, הפילוסופיה של שסטוב לא נראית כלל פילוסופיה - אין בה שום סדר, שום קבוצה קוהרנטית של טענות, שום ‡אחדות‡ רעיונית.
לפיד וליברמן, בין אם יהיו בחירות ובין אם תקום ממשלת ‡אחדות‡, אתם תיזרקו לשולי ההיסטוריה.
ואני לא רוצה תחושת ‡אחדות‡ מעושה, ואני לא רוצה תחושת לכידות שנובעת מאסונן של משפחות בישראל.
המילה "אנו" חוזרת ומופיעה בתחילה כתריסר שורות, ושימוש אנפורי זה מבליט את המוען, הנושא דברים בשם כל הציבור, ואת ‡אחדות‡ הקולקטיב.
נכון יותר, שמעתי אותו נושא את שם האחדות לשווא – אחדות עם הערבים הנוהרים, ‡אחדות‡ עם השמאלנים הבוגדים, אחדות עם האנרכיסטים מפיצי המחלות.
אחרי שדי, סגרו עניין, לחיצת יד, ממשלת ‡אחדות‡, הכול בסדר – ממשלת אחדות עלק; ממשלתו החמישית של בנימין נתניהו; זה שאתה פריטטי לא נותן לך יותר כוח, מחליש אותך, אם אתה לא מבין – שואלים את השרה רגב, אחרי שהכול נגמר: בני גנץ ראוי להיות ראש הממשלה? תהיי מנומסת, תגידי: עכשיו הוא שותף שלנו, בוודאי, לפני כן הייתי אופוזיציה, הייתי צריכה להיאבק בו.
יחידה - יחידה שבנפש, היא ממד פנימי יותר, שבה יש לנו ‡אחדות‡ כוללת עם המציאות.
שרון מצהיר שלאחר נצחונו יקים ממשלת ‡אחדות‡.
שוברט היה מיוצריו החשובים של הליד (השיר האומנותי הגרמני), בו מתמזגים המנגינה, הפסנתר והמילים לכלל ‡אחדות‡ מלאת הבעה.
בנאומו בפראג ב־5 באפריל 2009 הוא העלה על נס את המציאות השוררת כיום באירופה - מציאות של שלום, ‡אחדות‡ וחופש ואת העובדה שצ'כיה הינה מדינה חופשית ודמוקרטית.
קודם כול, צריך להגיד ביושר, אתה וסיעתך, סיעת דרך ארץ, הייתם כל הזמן בעד ‡אחדות‡, רק זה מה שרציתם, ולא הסכמתם, ואולי עדיין לא מסכימים, לפי הפרסומים, לשבת באף ממשלה צרה – אני לא יודעת מה זה נקרא "צרה", זו ממשלה עם רוב בכנסת – אבל משום צד של המפה הפוליטית.
אבל בכל מקרה זה פייק, כי כשאנחנו ביש עתיד היינו בממשלה, לא היינו בממשלת ‡אחדות‡, לכאורה, עם הליכוד; אנחנו היינו בממשלת נתניהו יחד עם הבית היהודי – בשיא כוחו אז – ואנחנו הכנסנו לקווים הקואליציוניים את חוק הפונדקאות לקהילה הגאה, וגם דאגנו, למרות התנגדות עזה של הבית היהודי, להעביר את החוק הזה, ממש כאן במליאה, בקריאה ראשונה, ואפילו ראש הממשלה נתניהו הצביע בעד.
בישיבת הממשלה ב־31 במאי הודיע אשכול כי מבחינתו תפקיד שר הביטחון מיועד ליגאל אלון - איש ‡אחדות‡ העבודה, שהקימה ב־1965 "מערך" עם מפא"י - וכי הוא עצמו יסתפק בתפקיד ראש הממשלה.
לנו יש תוכנית מסודרת איך אנחנו מקימים ממשלת ‡אחדות‡ של כחול לבן המקורית יחד עם הליכוד, כאשר אנחנו מוכנים לתמוך מבחוץ – לא צריך כיסאות, לא צריך שום דבר – אבל בני גנץ, לצערנו הרב, לא עומד בלחץ ובעצם מוכר את כל מה שהוא הבטיח לבוחריו.
באהבה יש ללמוד, מצד אחד, להיעשות אינדבידואל ייחודי, בודד ומובחן מבני אדם אחרים, ומצד אחר, נחוץ ללמוד כיצד לחוות ‡אחדות‡ עם העולם ועם בני אדם אחרים.
אתה מדבר על הכרזת שנת ירושלים, שנת תשע"ז, כשנת ‡אחדות‡ ירושלים במערכת החינוך.
גברתי היושבת-ראש, חבריי חברי הכנסת, מחזה מעניין, מחזה מעניין מה שאנחנו רואים היום בכנסת – ‡אחדות‡ דעים הקיימת כמעט בין כל המפלגות: בין מפלגת השלטון והמפלגה החלופית; בין מפלגות הקואליציה לבין מפלגת האופוזיציה.
נכון, אנחנו לא בימים פשוטים, אנחנו בימי משבר, וכולי תקווה שנצליח לאחות את הקרעים והשברים בתוך הקואליציה ולהוביל את ישראל בימי המשבר האלה להמשך ממשלת האחדות, כי בסוף – אני חושבת שגם אני וגם את בסוף בחרנו ‡אחדות‡.
זו משימה קשה במיוחד כי אין ‡אחדות‡ לחצאים, אין אחדות ב"כאילו", אין אחדות שכוללת פסילות – אחדות עם החלק הזה אבל לא עם האחר.
ראשית, על הפרשנות הספרותית לתאר בצורה החסכונית והאלגנטית ביותר את הטקסט הספרותי כשלם אינטגרלי ואוטונומי ("ריבוי מגובש" או "עושר מתוך ‡אחדות‡").
‡אחדות‡ העבודה אולי מפלגה גדולה וחזקה.
אנחנו בעיצומם של ימי אזכרה לשלושת הנערים הנפלאים, שהצליחו במותם לאחד את העם היקר שלנו – ‡אחדות‡ כזאת שהצליחה לאחד את הלבבות של כל חלקי העם.
אני תובע, באמת אני תובע, בשם איזושהי אחדות שאתם מסרבים לראות אותה, בשם איזושהי אחדות שאנחנו מחויבים לה ואתם לא – אדרבה, כל פעם שאתם מדברים על ‡אחדות‡ אתם עושים פירוד; כל פעם שאתם מדברים על אחדות אתם משסים.
- - חיה ויוצרת חיים באין בה ‡אחדות‡ שלמה".
הישיבות הולכות ומתפצלות, במוסדות הנשים שוררת ‡אחדות‡ ומוסד השליחות הולך וצובר תאוצה.
100 אצבעות בעד מגילת העצמאות היו מונפות כאן – ‡אחדות‡ כמעט מקיר לקיר.
ובפועל, מה שקרה כאן בימים האלה זה שהפוליטיקה החרדית – הפוליטיקה החרדית, לא השבת, לא הדת היהודית – הפוליטיקה הזאת הפכה את השבת ממקום של חיבור, ממקום של ‡אחדות‡, למקום של ויכוח וכיפוף ידיים ודברים כמעט בלתי אנושיים ברמת הפרט, בהתייחסות לאנשים שצריכים להתאבל על קרובי משפחתם.
בכך מקיים ספר זה, הכתוב ביד קלה ובפה בדחני המפטפט בכיף ובאופן כאילו בלתי אמנותי, ‡אחדות‡ אמנותית בין מבנה העלילה לבין אופן הביטוי: כגיבור, אודי בן-צבי מתגלה כמין המן שבנה עץ לספרות העברית, ונתלה עליו בעצמו, לצידה; וכמספר, אודי מגחיך אחרים באופן משעשע ואמין, אך כאמור חושף בכך את בהמיותו שלו.
אפשר לדבר על מאבק בגזענות, לחנך לקבלת האחר ולדבר על ‡אחדות‡ העם מכאן ועד להודעה חדשה, אבל כשראש ממשלה בישראל טוען שחצי מהבית הזה, שמייצג חצי עם, הוא לא לגיטימי; כשראש הממשלה טוען שיריביו הפוליטיים, וזה אנחנו, משרתים את האויב, מכניסים את "דאעש" לירושלים – את זה לא יהיה אפשר למחוק.
אדוני ראש הממשלה, אם לוקחים ממובטלים ונותנים עוד ועוד למתנחלים, לא יכולה להיות ‡אחדות‡.
חברי הכנסת, אנחנו נעבור להצעות לסדר-היום בנושא: ציון יום ‡אחדות‡ ישראל, מס' 223, 225, 240, 244, 247, 279 ו-280.
אין לי ספק שהדרך היחידה להביא לשגשוגה ולפריחתה של העיר היא על ידי ‡אחדות‡ ומתן תחושת ערבות הדדית לכל תושבי העיר ונציגיה ללא הבדל צבע עור, לבוש או אורח חיים.
אדוני היושב-ראש, בין ממשלת ‡אחדות‡ לבין הליכה לבחירות, ברור היכן האינטרס הלאומי, מהו הדבר הנכון לעשותו.
אני בעד ממשלת ‡אחדות‡ לאומית.
הביאה תקווה, הביאה ‡אחדות‡, וכן, חד-משמעית הביאה את הסכמי אוסלו, שהיו צריכים ויכולים להיות התשתית לשלום, לביטחון אמיתי, לדו-קיום אמיתי עם השכנות והשכנים שלנו.
אחדות היא מילת קסם שכולנו אוהבים להשתמש בה, אך האחדות מתבטאת במגוון דרכים ובמגוון משמעויות: אחדות המטרה, אחדות המעשה, אחדות המחשבה, אחדות הדעה, אחדות לאומית, אחדות שלטונית, ‡אחדות‡ פוליטית.
כך פותר פרגה את בעיית ‡אחדות‡ הטענה שהטרידה אחר כך את ראסל, ומציע, באופן מובלע, תורת טיפוסים פרימיטיבית: מושגים (מסדר ראשון) חלים על אובייקטים בלבד, משום שרק באמצעותם הם נהיים רוויים במשמעות.
שמעתי בסיפוק את דברי ראש הממשלה, שאמר קודם בנאומו על הערך העליון של לימוד התורה תוך שמירה על ‡אחדות‡ העם.
ניתן לומר כי זכותו וייחודו של הרב במברגר היו בטיפוח יהדות שמתעקשת על ‡אחדות‡ הקהילה ועם זאת שומרת בקנאות על המסורת.
מדברים על ממשלת ‡אחדות‡ וחירום? זאת ממשלת שחיתות וחסינות.
המניע לפעולותינו, הדגיש, ״אינו יכול להיות זר לנו״; כשם שאין זה הגיוני לטעון שגוף מסוים זז אם שום דבר לא נגע בו, כך אין זה סביר לחשוב שמישהו פעל ללא אינטרס אישי.14 מסקנתו של רוסו היא שכדי לכונן חברה שבה ישיגו האנשים המרכיבים אותה מידה של ‡אחדות‡, יש לבנות את מוסדותיה כך שכל אחד מהם יגלה את האינטרס הפרטי שלו עצמו במוסדות הללו.
בשנת 1919 התקיימה ועידת היסוד של מפלגת "‡אחדות‡ העבודה", כאיחוד בין "פועלי ציון" ופועלים הבלתי מפלגתיים.
ואחרי זה את תעשי לי מבחן של נאמנות, ואני אעשה לך מבחן של יושר, שתלכי עם סרט ותעמדי כאן ותגידי האם כשיזמנו את משאל העם – אנחנו מהימין – התכוונו לזה, או שרצינו שהקיצוניים המאורגנים יבואו להצביע? ככה גונבים עם; ככה לא חשובה ‡אחדות‡ העם.
חוסיין הבין שכדי לנסות להשיב את הגדה המערבית לחיקו, עליו להציע מודל שיתוף פעולה שונה מאשר ‡אחדות‡ הזהות שקידם עד לשלב זה.
מפלגת ישראל ביתנו רצתה ממשלת אחדות וגם התחייבה לתמוך בממשלת ‡אחדות‡, בלי תפקידים ובלי משרות, אבל חשבנו בתמימותנו, ברוח התקופה הכלכלית הקשה, שממשלת האחדות צריכה להיות ממשלה שלדית של הליכוד וכחול לבן, ללא מפלגות לוויין.
‡אחדות‡ זה הקיום שלנו, זה סוד קיומנו וזה מה שייתן לנו לחיות זה בצד זה, ולא זה תלוי ליד זה.
והדבר השני, הוא רוצה לראות שהאלטרנטיבה שיש לו היא אלטרנטיבה עם לפחות מינימום של ראיית המציאות; ובעניין הזה, נדמה לי, חבר הכנסת חסון, מה שנדרש במחנה שלכם, עוד לפני ‡אחדות‡ ולפני כל מיני דברים אחרים, זה קודם כול קצת התפכחות.
הדברים שחשובים לכם, בליבת האידיאולוגיה שלכם – כנראה שבממשלת ‡אחדות‡ שהיא לא הומוגנית הם לא יבואו לידי ביטוי.
אותו שר ביטחון שנותן יד להכפשת ציבור שלם ולהשחרתו בשעה שהוא מתעכב קלות בניסיון להביא תוצאות למה שקורה בכפר דומא, להצתות המרובות, ולא לוחץ לסיים את החקירה ולשפוך אור על המקרה, שר הביטחון החליט בימים האחרונים לשלוח את הזרוע הארוכה שלו, המינהל, כדי להרוס את שמורת עוז וגאו"ן, אותה שמורה שהוקמה לזכרם של איל, גיל-עד ונפתלי, השם ייקום דמם, אותה שמורה שמהווה אתר הנצחה, אתר של ‡אחדות‡, אתר של אהבת חינם.
המילים "‡אחדות‡ העם" הפכו במציאות הישראלית לא להושטת יד אלא להכרזת מלחמה.
את האהבה הגדיר כ"השגת ‡אחדות‡ בינאישית בהתמזגות עם נפש שנייה", והריסת המחיצות המבדילות בין האדם לזולתו.
אם את באמת חושבת שיש לנו הכוח לדאוג שדברים יתבצעו, האמיני לי, כשאת תראי מקרוב – ואני מאחל לך שתהיי שרה בממשלת ‡אחדות‡ רחבה בראשות הליכוד – כשזה יקרה, את תראי – – –
ואולם הכלים שבידו הם רמזים דקים, המשנים את צבעם כזיקית, והם עקיפים כל כך - עד שהם מעמידים את הקורא בעינוי של תחושת ריבוי, ריבוי שאינו מתכנס תחת חופה של ‡אחדות‡.
אחרי שדי, סגרו עניין, לחיצת יד, ממשלת אחדות, הכול בסדר – ממשלת ‡אחדות‡ עלק; ממשלתו החמישית של בנימין נתניהו; זה שאתה פריטטי לא נותן לך יותר כוח, מחליש אותך, אם אתה לא מבין – שואלים את השרה רגב, אחרי שהכול נגמר: בני גנץ ראוי להיות ראש הממשלה? תהיי מנומסת, תגידי: עכשיו הוא שותף שלנו, בוודאי, לפני כן הייתי אופוזיציה, הייתי צריכה להיאבק בו.
אני חושב שרבנים צריכים להיות, במיוחד בימים האלה, אנשים שמשדרים ‡אחדות‡, אומרים מה כן ולא אומרים כל הזמן מה לא.
על מנהיגות זאת לקבל את מרותו של מוסד הרבנות הראשית ובה בעת להקפיד שבמסגרת הפסיקה יישמרו ערכי יסוד יהודיים, כגון שמירה על ‡אחדות‡ העם והקפדה על כבוד הבריות.
1968 - מפא"י, ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון ורפ"י מתאחדות ומקימות את מפלגת העבודה הישראלית.
כך, אף על פי ששוררת ‡אחדות‡ דעים בין המדענים בנוגע לכך שהעולם נברא, מתגלעת עדיין מחלוקת בשאלה מי ברא את העולם.
כפי שאמר הנשיא הרצוג, הנשיא השישי של מדינת ישראל, בעת שהכריע להתערב ולנסות להקים ממשלת ‡אחדות‡ – ואני מצטט: "קיימת סכנה לדמוקרטיה שלנו, וללא משטר דמוקרטי המבוסס על רצון רוב העם, אין עתיד למדינת ישראל.
כשאחד מהם עולה ארצה הוא ממש לא מרגיש בבית הכנסת האורתודוקסי על יד ביתו את "‡אחדות‡ העם", אלא חש כזר במדינת היהודים המחולקת בצורה קוטבית לאורתודוקסים וחילונים.
וזה מביך כי הינה אנחנו, כאופוזיציה אחראית, קוראים לציבור הישראלי לציית להנחיות של הממשלה מכיוון שבמלחמה ‡אחדות‡ הפיקוד היא חשובה ואין אנרכיה ואף אחד לא עושה דין לעצמו.
התפשטותה של האימפריה הפרנקית אפשרה שוב לזמן מה את ‡אחדות‡ המערב, אולם אימפריה זו התפרקה סופית בסביבות אמצע המאה ה-9.
זהו מארג המסמל יותר מכול את אחדות השורשים העמוקים ביותר של העם, ‡אחדות‡ המטרה, המשמעות הערכית והחשיבות ההיסטורית של תקומתנו בארץ-ישראל.
לראשונה מאז סיפוח הגדה המערבית ב-1950, המשטר בירדן העמיד את שאלת ‡אחדות‡ הגדות בספק.
אנשים שלא מאמינים לאף מילה, אחד של השני, זה לא ‡אחדות‡.
מי שקובע מה מנהג המקום הם לא נשות הכותל האורתודוקסיות ולא הרפורמים ולא אף אחד אחר – זאת רק הרבנות הראשית, והם אכן קובעים, ואני מחזק את ידי הרבנים הראשיים והרבנות הראשית להמשיך לפעול למען קדושת המקום ולמען ‡אחדות‡ ישראל.
ולכן, כשקובעים קריטריונים כאלה, אנחנו רואים את התוצאות; רואים את התוצאות, שבעצם יש ‡אחדות‡ בבית הזה, וגם בקואליציה וגם באופוזיציה מברכים על המוגמר.
ואילו אותה הרוח שנשאה את אברהם הרחק מקרוביו היא שהדריכה אותו ביחסיו עם האומות הזרות שנקרו בדרכו במהלך חייו - רוח השימור העצמי בניגוד חמור לכל דבר אחר, דבר-מה נחשב שרומם לכלל ‡אחדות‡ שלטת על הטבע האינסופי העוין, שכן אין עוינות מופיעה אלא ביחסי שליטה.
ב"ירושלים" גם יצא מנדלסון במפורש כנגד התבוללות של היהודים בנוצרים, או במונחי תקופתו "‡אחדות‡ האמונות".
צו השעה בעת הזאת הוא ‡אחדות‡ לאומית.
הניצחון הזה, עמיתי חברי הכנסת, היה פרי של ‡אחדות‡ אנטי-פאשיסטית עצומה, של ברית רחבה וגדולה של מדינות שהתייצבו נגד הפאשיזם ונגד הנאציזם.
תתביישו לכם שאחרי כנס חורף, אחרי מושב שמסתיים, כל מה שיש לכם להציג זה פילוג, זה חוסר שוויון, זה חוסר ‡אחדות‡ וחוסר אחווה.
דור שגדל כשהוא מרוחק מן היהדות והוא משולל ‡אחדות‡ זו אינו מסוגל להתחשב בעבר שלנו כמו שאינו מסוגל לצפות לעתיד.
הם בנו משהו מורכב, קראו לו מכונית חדשה שקוראים לה ממשלת ‡אחדות‡ בשביל הקורונה.
המעבר מתפיסת "‡אחדות‡ ההפכים" לתפיסת "המקור הכפול" מאפשרת לראי"ה קוק לתמוך בתחיית האדם, התחייה והמודרנה, לזהות את ברנר כשותף ולהאמין בסמכות השלטונית של המדינה
בן-גוריון נמנע מלהצביע, וברוב גדול הצביעה הוועידה על האיחוד עם מפא"י ועם ‡אחדות‡ העבודה.
לחלקנו החלקיק הזה זניח, ואנו מסוגלים להתרכז בחוויית ה"כמעט ‡אחדות‡" הממלאת.
בנימין נתניהו סירב להתמודד ללא בחירות חדשות לכנסת והשאיר את הבמה לאריאל שרון שזכה ברוב מוחץ ונתמנה לראש הממשלה, לאחר שהקים ממשלת ‡אחדות‡ עם מפלגת העבודה.
אני אומר באופן חד-משמעי: ‡אחדות‡ שמשולבת בפסילות של מגזרים בישראל, אחדות שמעורבת בה השחרה של ציבורים שלמים, לעולם לא תהיה אחדות אמיתית.
לפני שמונה שנים, בזמן ועידת היסוד של ‡אחדות‡ העבודה בפתח-תקוה, מנינו בארץ 2000 פועל.
ומה אנחנו? לנו אין אידיאולוגיה? כמה פעמים בחודשים האחרונים נאלצנו להתפשר ולבלוע צפרדעים כדי לשמור על ‡אחדות‡ האופוזיציה? כמה פעמים? המון.
בעיניי ‡אחדות‡ היא ערך עליון.
אומרים: ‡אחדות‡, אחדות, ואז רצים לתקשורת ללכלך אחד על השני.
זאת הכנת קרקע לממשלת ‡אחדות‡ לאומית בעתיד, בין שרון ומצנע.
בינואר חברה "אחדות העבודה" ל"שומר הצעיר" על מנת להקים את "מפלגת הפועלים המאוחדת" (מפ"ם). "השומר הצעיר" היתה תנועה שמיזגה ציונות עם סוציאליזם בעוד "‡אחדות‡ העבודה" הושתתה על מיזוג של סוציאליזם עם לאומנות ישראלית.
אם תהיה ‡אחדות‡, אם כולם יהיו מאוחדים.
אני חושבת שהציבור מחכה לממשלה, הוא רוצה ממשלת ‡אחדות‡, ואני באמת קוראת לכל מי שיכול כאן ויושב: האחריות למנוע מערכת בחירות שלישית במדינת ישראל היא של כולנו.
אבו מאזן ניסה בהתחלה לנהל משא ומתן עם חמאס להקמת ממשלת ‡אחדות‡, אך לאחר כישלון המגעים בנושא הצהיר בדצמבר 2006 על תמיכתו בבחירות מחודשות לנשיאות ולפרלמנט.
עשינו בו תיקונים חשובים, שזה צעד אחד לעוד ‡אחדות‡, לעוד אהבת חינם, בשביל לדאוג לשני.
ואני אומר לך, הנושא המרכזי שמדינת ישראל צריכה היום זה אחדות – ‡אחדות‡ חברתית, ערבות הדדית וסולידריות.
אנו לומדים בהנחיית הרב דוב מתוך רשימה משמימה, לכאורה, של הנשים האסורות בייבום, על הפער שבין אופי היחס הזוגי (אינטימיות – ‡אחדות‡ מתוך שוני) ליחסי הורים ילדים (סמכותיות ותמיכה המצריכים קורטוב של ריחוק).
הקמת ממשלת "‡אחדות‡" מזויפת עם השמאל תהווה איפוא סימן ברור לחולשתו וחוסר מנהיגותו של רה"מ אריאל שרון.
אין פה 61 למה שהיה פעם קואליציה, ממשלת ‡אחדות‡.
אדוני היושב-ראש, כבוד השרים, חברות וחברי הכנסת, אדוני היושב-ראש, אנחנו צריכים לקבל – אתה יודע, לפחות בעניין הזה יש לי פה ממשלת ‡אחדות‡ מאבי ניסנקורן ואולי, לא יודע, מעליזה או מיקי, שיאשרו שיש כאן מספיק אנשים, ואז אנחנו נוכל – – –
לא, ‡אחדות‡ העיר ירושלים חשובה מאוד.
חברים, אני רוצה להבין: יש ‡אחדות‡ דעים שזה יהיה בפנים?
עבורי, מעבר לעובדה שתמיד עמדה לעניו טובת המדינה כפי שהבין אותה, שני דברים מתבלטים בשש וחצי השנים שבהן כיהן כראש ממשלה: ראשית, שמיר הכיר בחשיבותה של ‡אחדות‡ לאומית.
אני אומר באופן חד-משמעי: אחדות שמשולבת בפסילות של מגזרים בישראל, ‡אחדות‡ שמעורבת בה השחרה של ציבורים שלמים, לעולם לא תהיה אחדות אמיתית.
% אליהו גולומב, איש '‡אחדות‡ העבודה', היה מבכירי 'ההגנה' ולמעשה בעל הסמכות העליונה בארגון.
ישראל שאני מכירה ואוהבת היא מדינה שהוקמה באומץ מעורר הערצה על-ידי אנשים שהבינו על בשרם מהי המשמעות של היעדר בית אמיתי, של היעדר עצמאות לאומית; מדינה שהוקמה על בסיס של סולידריות, על בסיס של ‡אחדות‡, של קהילתיות, של אחריות אחד כלפי השני.
אלא שחסידיהם יודעים היטב על איזו ‡אחדות‡ הם מדברים.
אבל ‡אחדות‡ הורגת, במובן מסוים, כפי שטען לוינס.
זו הגדולה של ‡אחדות‡ העבודה – –
בכל עת בעתיד, כשתידרש הקמת ממשלת ‡אחדות‡ פריטטית, ידעו בדיוק איך לעשות את זה, וההסדר שקבוע בחוק יהיה לרשותם של נבחרי הציבור שירצו להקים ממשלה שכזאת.
הציבור ישפוט אם זה היה נכון להקים ממשלת ‡אחדות‡ למרות המחלוקות; למרות שאני לא אוהב את מה שקרה, את ההרכב של הממשלה כפי שהיא חולקה.
נושא ‡אחדות‡ העם הנו מהתחומים הראשונים שאקדם כחבר כנסת.
עכשיו אני רוצה לשאול שאלה את עמר; אני בטוח, כמי שמכיר אותך, שהתשובה שלך תהיה כנה: קורה אסון ויש ממשלת ‡אחדות‡, ואדוני, קורה לו אסון והוא לא שר הביטחון, הוא שר הפנים, ואתה מתבקש לקבל החלטה.
המונח "‡אחדות‡ העם", שעשוי להישמע כקלישאה – אני יודעת שאצלך זה מרכיב מאוד מאוד משמעותי באתוס, וגם כאן אתה מגשים אותו בעצם החיים במושב נס הרים, שאתה ממייסדיו.
מתסכל לשמוע את נשיא המדינה, חבר במחנה הלאומי בעבר, קורא למצנע ואומר לו כי הוא חייב להיכנס לממשלת ‡אחדות‡.
אנחנו נמצאים כרגע במשבר חריף שכביכול בחסותו קמה לה – אצה-רצה לקום – ממשלת החירום, ממשלת האחדות, שבינה לבין ‡אחדות‡, בינה לבין חירום אין דבר וחצי דבר, ויעידו רק חוקי הקורונה שעמדו לעלות כאן במליאה על סדר-היום אתמול וירדו ממנו, למה? בשביל דיונים בוועדה על חוק השחיתות.
(מתוך הרצאה בוועידת ‡אחדות‡ העבודה)
– – להתחבר לממשלת ‡אחדות‡.
בעקבות המחאה הרגשתי צורך לייצר דיאלוג ושיח חוצה מגזרים עלינו כחברה, ובמרכזם – ‡אחדות‡ העם וקבלת השונה.
נכון שעם קום המדינה לא היה הכול מושלם, אך למרות הטעויות שנעשו בדרך הייתה כאן מנהיגות ממלכתית – בכל הקשת הפוליטית, אגב, בלי דעות פוליטיות – אשר ראתה את חשיבות תפקידה ההיסטורי ביצירת ‡אחדות‡ ומכנה משותף רחב לפני שיקול פוליטי אחר.
בעוד נתן העזתי, ובעקבותיו שמואל פרימו (סופרו של שבתי צבי), גרסו ‡אחדות‡ מלאה בין המשיח שבתי צבי ובין האלוהות, היו מקובלים שבתאיים שהתנגדו לתפיסה זו, ובראשם אברהם קרדוזו שטען כי האלהת שבתי צבי היא כפירה וניהל מערכה עיקשת נגד פרימו וחבריו.
בכינוס של "‡אחדות‡ העבודה" בחוות כנרת הוחלט להקים את ארגון "ההגנה", אולם אנשי "אחדות העבודה" התקשו לממן ולהפעיל ארגון בסדר גודל כזה.
למען הסר ספק, שלא יהיה לכם ספק, אין שום ‡אחדות‡ עם הנאשם מבלפור ועם עושי דברו, שמחריבים את מדינת ישראל – והם מחריבים את מדינת ישראל.
– – ‡אחדות‡ לתפארת מדינת ישראל בין כחול לבן לליכוד – שזה לא הבשיל ולא נכון.
זו ‡אחדות‡ בחיים האמיתיים – צוות של אנשים שיש להם משימה משותפת, שאוהבים ומאמינים אחד בשני.
היא הייתה נדרשת כשלעצמה גם אילולא הקורונה, אבל בוודאי שאירוע הקורונה מעצים את החשיבות של הקמת ממשלת ‡אחדות‡, ובאמת, גיוס רוב הכנסת, ורוב המוחות בכנסת.
על סף ראש השנה ובימי הסליחות שבהם הלב פתוח, אאחל שנזכה לשיר את השיר-תפילה הזה השנה יחד מתוך שמחה, נחת, ‡אחדות‡ וביטחון בארצנו.
אני אתאר לך אוכלוסייה שכל אחד ואחד מעם ישראל יכול ללמוד ממנה איך מתנהלים כעם, איך שומרים על ‡אחדות‡ של עם; איך כשחייל בא ומפנה אותך אתה עדיין בוכה ואומר לו שאתה אוהב אותו ומעריך אותו; איך אתה יודע לכבד את האחר; איך אתה יודע ללכת בתורת ישראל, בארץ-ישראל, יחד עם דרכו של עם ישראל.
אמנם יש בעולם זה סדירות וארגון המייצרים סוג של ‡אחדות‡ בין חלקיו, אך אלה בטלים לעומת הריבוי שבו, המרחיק אותו מאופי ההוויות העליונות.
פעילות זו נחלה הצלחה, כאשר ב-1930 התאחדו מפלגות ‡אחדות‡ העבודה והפועל הצעיר והקימו את מפלגת פועלי ארץ ישראל (מפא"י), שבן-גוריון נבחר למנהיגה, ויחד עם התנועות האחיות שלה בחוץ לארץ הפכה להיות המפלגה הגדולה ביותר ב.
אני זוכר את הרב עמיטל, שאחרי הרצח הטרגי של ראש הממשלה שלנו, אמר לכם – איש שבא מקרב הציונות הדתית אמר: ‡אחדות‡ העם חשובה מארץ-ישראל השלמה.
ולכן, חבריי, התיקון, תיקון חוק-היסוד שאני מביא היום לפני הכנסת, הוא גם מרכיב משמעותי בשמירה על ‡אחדות‡ ישראל.
היסודות החוזרים ונשנים בקוראן הם: ‡אחדות‡ הבורא, שליטתו הבלתי מוגבלת, השגחתו על בני האדם ומעשיהם, תשלום שכר ועונש - שכר טוב לצדיקים בגן עדן, בעולם הבא ובזמן תחיית המתים, וייסורי גיהנום לחוטאים.
כל התיקונים ככלל נעשו מתוך תפיסה שנועדה, מצד אחד, לאפשר עבודה יעילה של ממשלת אחדות פריטטית, שוויונית, בהתאמה ככל הניתן להסדרים המשטריים הקיימים, אבל מצד שני, להבטיח את יציבותה של ממשלת ‡אחדות‡ וליצור את האיזון בין המרכיבים שלה.
אני נושאת תפילה להיות שליחה נאמנה, ומתוך ‡אחדות‡ פנימית ושלום עם שכנינו תתקיים בנו הברכה, ונהיה "לאלפי רבבה".
דן מרידור הצטרף לליכוד כי הוא מאמין בדרכו של אריאל שרון כפי שצותת בעיתונות: "שרון מועמד מתון, שמציג תוכנית מדינית, שואף להקים ממשלת ‡אחדות‡ רחבה, שרון הולך למהלך מדיני שגם חלק בליכוד לא מקבל אותו".
התבצרותו של השמאל, בניסיון נואש אחרון, בעמדה של סרבנות לממשלת ‡אחדות‡, היא תעתוע-בחירות שיכול עוד להגשים את עצמו.
ואולם, ערגת שרון לממשלת ‡אחדות‡ אינה נובעת מאילוצים שכאלה.
לא זכור לי שיצחק רבין אשר זכה בבחירות 1992, הראה איזה סימן שהוא רוצה ממשלת ‡אחדות‡ עם הימין.
ראשית ליצור חזית רחבה ככל האפשר כנגד ממשלת ‡אחדות‡ עם השמאל הקיצוני, חזית שתכלול את האיחוד הלאומי, המפד"ל , ש"ס ויהדות התורה.
אם בכל זאת היא רואה משמעות בהקמת ממשלת ‡אחדות‡ פלשתינית, הרי היא רק זו: ממשלה בהשתתפות שרים מפתח יכולה לקדם את המגעים להחזרת החייל החטוף גלעד שליט.
אברהם הרצפלד (8 ביוני 1896 – 30 באוגוסט 1973) היה חלוץ איש העלייה השנייה, פעיל ציוני, ממייסדי מפלגת "‡אחדות‡ העבודה" ובין יוזמי הקמת ההסתדרות הכללית, חבר הכנסות הראשונה עד החמישית.
בין 1955 ל-1961 היה עורך "למרחב", ביטאונה של ‡אחדות‡ העבודה - פועלי ציון לאחר פרישתה ממפ"ם.
