אני נושם לרווחה, שוכח לרגע מהמלחמה הבאה, ומביט לאחור, אל התור המתפתל, ההולך ומתארך, והמחשבה שעוברת בראשי היא: הם לא היו צריכים להרוג את מנהיג אל־קאעדה, אלא לתת לו עונש נורא יותר מעונש מוות: שיטוס כל יום לארץ מערבית אחרת, עם ‡הזקן‡ הארוך והשמלה שלו, ועם ויזה עדכנית — הנוסע המתמיד.
‡הזקן‡ זה רק בגלל שאמרו לו שככה צריך, והכיפה זה רק בגלל שאמרו לו שככה צריך.
פעם באיזה מלא זמן עולה לי מחשבה: וואלה הבחור הזה עם ‡הזקן‡ שמעשן בפלורנטין.
לאורך העונה בלטו הניגודים בין רופרט בונהאם עטור ‡הזקן‡, שהפגין גבורה ואומץ לצד פגיעות ובורות טקטית, ובין ג'ון דלטון, שכינה עצמו "ג'וני פיירפליי".
עם כל הכבוד, ‡הזקן‡ הלבן, הכובע והמשקפיים זה לגמרי עניין של יכולת
גאורג שולטי מנצח על התזמורת הפילהרמונית של לונדון וסולנים באופרה המופלאה של ברטוק "טירת כחול ‡הזקן‡" (1911), המערבת את כל ה"איזמים" של התקופה הסוערת.
וגם ביקרו אותי בלי סוף כי נתתי לשימפנזים שבהם צפיתי שמות, כמו מייק, פלינט, פלו או דייוויד אפור ‡הזקן‡.
במשך השנים הפך הסיגר בפיו של קסטרו (ובמובן מסוים גם של צ'ה גווארה) לסימן היכר של המהפכה, לא פחות ממדי הצבא או ‡הזקן‡ הנצחיים.
אפור ‡הזקן‡, אבל הספיקה רק הפתיחה.
לגבי שער ‡הזקן‡ שהזקן יש בו קדושה והגויים נוהגים כך בשער אשר שאהובה עליהם שמצניעים אותה בספרים שחביבים עליהם
אם זה לא אמיתי, למה אני עדיין מריח אותו? איך אני עדיין מרגיש את ‡הזקן‡ שלו על העורף? איך אני עדיין שומע את גניחות העונג שלו? מרגיש את הכאב?
אם יש לו קוף על הגב, הוא כבר לא קשור לאוהדים שהקניטו אותו במכללה בנוגע לעצמותיו הכבדות או פני התינוק שלו (עילה לגידול ‡הזקן‡), אלא לרגעי הקלאץ' של עונת ה־NBA.
המלמול שלו היה אותנטי לחלוטין וכך גם ‡הזקן‡ והכרס.
"זה מה שמצאתי כשהלך ‡הזקן‡", היא צוחקת, "היה שווה להימנע מגילוח כל השנים האלה".
הגנן בעל ‡הזקן‡ השחור ראה אותנו!
רב החובל הפיראטי המפורסם ביותר היה ברברוסה, או אדום ‡הזקן‡.
תרבות גילוח ‡הזקן‡ היא המצאה מודרנית של תרבות "גדלות האדם" בישיבות סלבודקה ומן הסתם לא מקובלת על כולם
החתמת ‡הזקן‡ על מסמכים או על יפוי כוח תוך כדי איום או הפעלת לחץ.
השחתת הזקן הוא איסור מן התורה על גברים לגלח את שער ‡הזקן‡ באופנים מסוימים.
מקור נגדי לכלל זה מופיע בדברי רב אשי בתלמוד[9] הסבור שיש להטיל איסור הקפת הראש והשחתת ‡הזקן‡ גם על האיש המסתפר (הניקף), בנוסף לאיסור זה המוטל על הספר, אף שהמסתפר לא עשה כלל איסור.
עור אדם חשוף יחסית משיער, פרט לשיער הראש ולשיער ‡הזקן‡ והשפם בגברים בוגרים.
האישה בעלת ‡הזקן‡ היחידה בתולדות האופרה (ראה סטרווינסקי) שרה במצו-סופרן וכמובן שאינה יודעת אושר מהו.
השחתת ‡הזקן‡ הוא איסור מן התורה על גברים לגלח את שער הזקן באופנים מסוימים.
"השחתת ‡הזקן‡" היא גילוח השיער באזור הסנטר.
אין פה הרבה מסתורין, ‡הזקן‡ של לפיד נועד בסך הכל להסתיר את פרצופו האמיתי
מקווה שזאת תיהיה הפעם האחרונה שלי בחיים שאני אראה את הדבר הזה עם ‡הזקן‡
איזה עולם קטן?ושתינו מממנות יופי אתכל ערימת ילדיהן עטורי ‡הזקן‡
אני רואה הרבה ציוצים על ‡הזקן‡ של יאיר.
הוא ממשיך בנתיבו, אובד בתוך ‡הזקן‡, חוקר את הגוף.
כל המריבות, ההשמצות, הדחיות, ההתעקשויות על נושא גילוח ‡הזקן‡ בצבא יסתיימו בשעה טובה שבוע לפני ספירת העומר
ואילו כנגד דבללת ‡הזקן‡ והגזזת לא היו תרופות ספציפיות, ובעיקר היה מחסור ביוד.
לא קראת? בדיוק קיצצתי את ‡הזקן‡, אסור לי להראות איתה בציבור עד שהוא לא יגדל ויהיה מדובלל.
כן ואז בסוך רואים אותו באי, תראי תפרק שוב הוא האיש עם ‡הזקן‡
הזקן מלשון איש בא בימים או ‡הזקן‡ מלשון שיער פנים? בכל מקרה: תמונה בבקשה.
- מה הקטע עם ‡הזקן‡ שלך? - לא יודע, תשאל אותו אתה
הוא לא אורי אורבך, אבל הכי קרוב לשם שאפשר עם אורך ‡הזקן‡ שלו.
-מה קורה עם ‡הזקן‡ שלך? -וואלה לא יודע *מסתכל במראה* (נפתח לי שביל באמצע מהרוח)
מה משותף לסרטים "צהוב ‡הזקן‡", "הפיתוי האחרון של ישו" ו"רומן לילי"? 6.
אני מנסה לשמור פה על שלום הבית, אתה לא מבין? זה או לשרוף לו את ‡הזקן‡ או לגרום לו לגלח לבד!
אפור ‡הזקן‡ נראה מבולבל לאור התפנית החדשה בשיחת ההיכרות, אך התבוסה הייתה רגעית בלבד.
מצחיק שכולם קוראים לי דעא"ש בגלל ‡הזקן‡ והקרחת דווקא בתקופה בה הפחתתי משמעותית את כמות הבשר שאני צורך.
אני תוהה אם ללטף את ‡הזקן‡ של עצמך זה כיף כמו למשש את השדיים של עצמך ואם כן, אני מתה מקנאה בגברים עם זקן.
בטוח יתפתחו חיים בתוך ‡הזקן‡ שלי שוקל לנסות
מי שרוצה לאונן על ‡הזקן‡ החדש שלי או על תמונות של חיות מוזרות, אז בפייסבוק
‡הזקן‡ משווה לאביצרור בן ה-46, שגם כך הליכותיו משדרות מתינות ואיפוק, הדרת כבוד נוספת.
ניתן גם להניח שחלק מהלקחים נלמדו, שמי שהיה צריך להתגלח על ‡הזקן‡ שלנו כבר התגלח ושהקו השני יהיה מכאיב פחות ומהיר יותר.
בראיון לוחמני: אסור לשפוט יהודי לפי ‡הזקן‡ שלו מיוחד בשלאגר -
התכונה הבולטת ביותר של הבוביה דה פלאנדר הוא פניו המרשימים, בעלי ‡הזקן‡ והשפם הכבדים.
רואים את ההתדרדרות של ‡הזקן‡ והשפם? ביורן, זרוק לפח את מכונת הגילוח והצל את שפת ++C!
יהודים חרדים, ובתוכם במיוחד החסידים, נוהגים לרוב לא לגלח את ‡הזקן‡ גם באופן המותר.
תמונת קשקש גדול קשקשת (בלשון הדיבור גם קשקשים ובעבר נקראה גם פיטיריאזיס קפיטיס Pityriasis capitis) נגרמת כתוצאה מהשרה מרובה מדי של תאי עור מתים מהקרקפת ולעתים גם מאזור ‡הזקן‡
גיבור הספר הוא רגר, מבקר המוסיקה של "הטיימס", זקן נרגן וזועף המגיע כל יום סירוגי, זאת אומרת יום כן יום לא, לחדר במוזיאון, שם הוא מתבונן, מאותו ספסל בדיוק, באותה תמונה בדיוק: "האיש עם ‡הזקן‡ הלבן" של טינטורטו (שגם מופיעה על עטיפת הספר).
‡הזקן‡ הפראי שצימח גרם לו להיראות לחלק מהאנשים שפגש כטרוריסט ולאחרים כחבר בלהקת "זי-זי-טופ". הזקן התנ"כי היה גם אחראי לבידוקים יתרים בשדות תעופה ולבכי של לפחות ילדה אחת.
לפי אורך ‡הזקן‡ של צביקה יחזקאלי יש עוד מעט "אללה איסלאם 2"
- חייל, ‡הזקן‡ שלך מאושר? - ברור - תראה לי - *מוציא ארנק מהכיס* הנה, בבקשה - מה זה צריך להיות? - מה? תמונות מהטיול שלי עם סבא.
פאות ‡הזקן‡ יהיו הגליל והאוזן הלא היא ים כינרת.
‡הזקן‡ על פסל ישו הצלוב מעל המזבח עשוי משיער אמיתי.
בחנתי את השערה מקרוב, הייתה זו שערה קשה מתולתלת מעט ומאוד לא גמישה "נראה לי שזו שערה מן ‡הזקן‡" אמרתי, "מצוין" אמר הולמס "ללא ספק שערה מן הזקן".
שלוש עשרה דמויות עם דמות ישי בעלת ‡הזקן‡ השחור, השכוב בתחתית.
אפילו ‡הזקן‡ הולם אותו.
היו לנו דיונים שלמים על טכניקות קיצוץ זקן, תהיות על מה שמו של סגנון ‡הזקן‡ שלך.
גם את וגם דנה בעד לגלח אז להשאיר את ‡הזקן‡ זה כבר סיכון גדול מדי.
בין הצועדים אתמול בלט מאוד א', הומו, בן למשפחה חרדית-חב"דית מירושלים, שלמרות שיצא מהארון הותיר את הכיפה ואת ‡הזקן‡
‡הזקן‡ והמוהוק הם רק בונוסים ויזואלים.
הוא הצליח להדיח את שחור ‡הזקן‡ משלטונו והחזיר את העיר לשליטה בריטית.
רוצה חיבוקי? אתה לא רוצה חיבוקי ילד? זה בגלל ‡הזקן‡? אין לי זקן יא זין קטן.
לא היה אחד לפני שבועיים עם הבת עם ‡הזקן‡????? כל כמה זמן הדבר הזה???? איך אתם עוקבים אחרי זה? זה בטח בגלל שאתם עוברים משבר בגיל המעבר
"האמת היא שבכלל הייתי מעדיף שפם", אומר הסופר והמשורר אלמוג בהר כשהוא נשאל לפשר ‡הזקן‡ העבות שמעטר דרך קבע את פניו.
הגעתי למצב שאני מכורה אליך,למגע שלך,לדרך בה אתה עושה איתי אהבה,לדרך בה אתה מגרד את ‡הזקן‡ שלך,לדרך בה אתה מסתכל אליי אבל אתה בעצם מסתכל לתוכי
אפילו החלו להישמע דיבורים על כך שיש להפוך את גידול ‡הזקן‡ מחובה לבחירה.
בגרסה של באלאז' וברטוק, גיבורת האופרה יודית רוצה לגאול את הנסיך בעל ‡הזקן‡ הכחול בכוחה של האהבה.
יש פה מישהו חיי בסרט שהוא קוסם הוא ליטף את ‡הזקן‡ שלו כאילו הוא איזה משה רבינו
אתה עם ‡הזקן‡ הצרפתי!
לא ‡הזקן‡ הוא הקובע אלא האדם המביט בזקן, ועל כך נאמר: "שבעים פנים לזקן אחד".
מזה - מוסד המופקד על חקר הלשון העברית, שמבית היוצר שלו אמור לצאת, ביום מן הימים, אותו "מילון אולטימטיווי" נכסף, מוסד שכבר הסכין זה כבר עם קיתונות הלעג המהובלים ששפכו עליו, ובימינו הוא מסכין, המסכן, עם קיצוצים רבים והולכים, כמעט כאותו סוס מן ההלצה ארוכת ‡הזקן‡, שבעליו כמעט-כמעט שהצליח לאלפו לא לאכול כלל.
מלבד היצירות המקוריות שהלחין, גם עיבד יצירות משל יוהאן שטראוס הבן לבלט נשף הסיום, כמו גם הלנה היפה וכחול ‡הזקן‡ של אופנבאך, ויריד בסורוצ'ינסק של מוסורגסקי.
אני אוחז רק בפרק 2 ועדיין מבואס מזה שהורידו לריס את ‡הזקן‡.
גילוח ‡הזקן‡ ואופנת לבוש משתנה - קשורה לשינויים ביחסים בין המינים.
ולכן, כאשר נכנסנו למוזיאון ההיסטורי לאמנות ועצרנו לנוכח התמונה של טינטורטו, "האיש בעל ‡הזקן‡ הלבן", לא יכולתי שלא להיזכר באחד הקטעים המצחיקים ביותר שכתב בעניין זה הווינאי תומס ברנהרד.
מי אתה, יוסי מזרחי? לא, באמת, מי אתה? אי אפשר לדעת עם ‡הזקן‡ הזה
אתה חושב שריברי כבר הכי מכוער שהוא יכול להיות ואז ‡הזקן‡ הזה
לדברי היצרנית, התחליב אף מעכב את צמיחת ‡הזקן‡
אני חייבת להיות בעלת ‡הזקן‡? או שאני יכולה להשתמש בזקן של חבר'ה כאן ברכבת?
אוליי, אפור ‡הזקן‡ והציני, הוא שחקן המשנה הבולט ביותר ב"האמנית נוכחת", והמפגש המחודש שלו עם אברמוביץ' נוגע ללב ומתוק.
‡הזקן‡, המרקם של העור, אפילו פלומת השיער מעל השפה - הכל קרוב מדי.
תחליקו על ‡הזקן‡ שלי ותלמדו.
ברבורסה דוקר את שחור הזקן, אך הרעל שהיה בחרבו של ברבורסה נוגע באנג'ליקה ושנייהם גוססים. ג'ק, שנחוש להציל את אנג'ליקה, נותן לשחור הזקן את גביע המוות ולאנג'ליקה את גביע החיים, בכך שאנג'ליקה לקחה את שנות חייו של אביה ושחור ‡הזקן‡ מת.
"חסמב"ה" - סיכם באוזני חברו הטוב של פיסיאס, דרור פיילר, שכמעט בכה כשהאיש בעל ‡הזקן‡ הלבן פסע בין הסירה המתנדנדת ליאכטה המיטלטלת.
באותו יום, כשהילד מריו ראה את האיש בעל ‡הזקן‡ הלבן נפרד מחבריו - הוא צעק לו בהתרגשות "אדיוס, המינגוויי!" והסופר נופף לו בידו.
ואני ראיתי את הכרס מבעד לחולצתו, את הקרחת המתעקשת, ואת ‡הזקן‡ שלא הלם.
למרות ההוראות המפורשות במסורת האיסלאם המורות על הסרת השפם וגידול ‡הזקן‡: "אחפו (אל)־שוארב ואופו (אל)־לחא", סיגלו לעצמם מוסלמים מנהג הפוך: לא זו בלבד שמגדלים שפם, אף מקצצין בזקן.
אתה רוצה להגיד לי שכל הקטע של ‡הזקן‡ העבות והפאות זה כדי שלא יראו שהם מסמיקים??
האיש המבוגר בעל ‡הזקן‡ הלבן —- שתיק צד לכתפו, כובע לראשו ומתקן לתפיסת בעלי חיים קטנים בידו — הוא חוקר הטבע הנלהב ג'רלד דארל.
אז מעכשיו אני כבר לא רק "רותם" או "המכוער עם ‡הזקן‡" או "אנס", אני גם "זה שאבא שלו קנה מקל סלפי".
"אדון" רבינוביץ, אל תקשקש בדברי הבל ומי שווה ומי לא שווה? ‡הזקן‡ של פניך, לא מעיד על בינתך.
אני בטוח דומה למישהו, נו, בטח איזה ויקינג עם ‡הזקן‡ והשיער.
ועדיין לליטאים ‡הזקן‡ הוא סמל תורני
גם בלי הסיומת מכבי, אין אוהד שאוהב לקרוא שמאמן חדש בא להתגלח לו על ‡הזקן‡.
ומיהו המספיד הנוכחי, זה עם השיער הלבן, ‡הזקן‡, השפם ומשקפי השמש? זה שעלה מיד אחרי מרית דנון.
אני כבר התגלחתי על ‡הזקן‡ של דינה ועכשיו אני מובילה קו פייסני.
אבא שנעלם לאורך כל גביע העולם וחוזר בלי ‡הזקן‡ אבל עם שעון דיגיטלי כעור
רק אני רואה שלפיד לקח את ‡הזקן‡ שלו לא לצד החרדי דווקא אבל יותר כדי להראות כמו היפסטר תל אביבי טיפוסי? #סליחה
אני אהיה חבר שלך אם אתה נמוך ממני אבל לא אם ‡הזקן‡ שלך יותר יפה משלי
השיר הוא "King of Everything", הסינגל החדש של ג’ורג’; בקליפ שלו, שנראה כמו דרמת מעמד פועלים בריטית, הוא מציג את ‡הזקן‡ החדש שלו ונתזים של איפור נצנצים, ברוח תקופת מועדון ”טאבו” שלו בשנות ה-80.
אלא שלא כמו ‡הזקן‡, לשפם יש מטען כבד.
איזה מפקד הגדיל ראש, הורה לחייל לגלח את ‡הזקן‡ עכשיו - ומשסרב שפט אותו למחבוש.
או אולי הוא מאנרי, קומיקאי בריטי בעל חיבה לשאלות רטוריות ("למה יש אנשים שמתים מהשמנת יתר, בעוד אחרים גוועים ברעב?"), שבעצם די דומה לבחור המסתורי, בעל ‡הזקן‡ והכובע, שמופיע בסרט הווידיאו של בנקסי.
היא בת 18 ואני התבאסתי שיש לי פנים של ילד קטן בלי ‡הזקן‡ הצרפתי.
לא יודעת מה איתכם אבל עם אלדד יוריד את ‡הזקן‡ שלו הוא יהיה חתיך אשש!
דניאל שאל אותי אם להוריד את ‡הזקן‡ והשפם ואמרתי לו לא זה הדבר היחיד שגברי בך
הסרט אימה היחיד שאני מפחדת ממנו זה שחור ‡הזקן‡ שאסרו עליו ב77 מדינות אבל אני כל כך הולכת למצוא אותו
משירת העולם של אפור ‡הזקן‡
בדיוק כמו ‡הזקן‡ של אותו מוישל'ה או אייזיק, שנגזז שם בכיכר השוק, בדרך למלחמה שאי אפשר לנצח בה כל עוד הוא חי.
הבגדים המוזנחים, ‡הזקן‡ המדובלל והמאיים ועינו הערמומית והחמקנית של היושב החדש העידו על קבצן מקצועי, אדם שנכון להעביר שעות בסיפורי מעשיות על השפלות ודחיות, במקום להעז ולצאת לחצי יום של עבודה מכובדת.
אני מזהיר חוק הזקנים כמו חוק הגיוס בצוק איתן נפלו 67 במלחמה הבאה ילכו כפול ב60 הלכה על גילוח ‡הזקן‡ 6700 או 67 אלף
לדעתי בלי ‡הזקן‡ הא נראה חמוד ,וגם לדעתי יש שם אהבה מקווה שיצליח לה.
השפם, ובכמה מקרים גם ‡הזקן‡, הפך לאטריבוט של יחידות צבאיות מסוימות, בעיקר בחיל הפרשים אך גם בפלוגות העילית של חיל הרגלים.
אני עם זקן- אני בלי זקן- המסקנה- לא להוריד עוד פעם את ‡הזקן‡
רוברט דאוני ג'וניור בלי ‡הזקן‡ של איירון מן זה כמו וולברין בלי הטפרים
בדיוק כפי שזימונו החוזר ונשנה של נציג ירושלים בפרלמנט, מחמוד אבו טיר, לתחנת המשטרה - בחשד שהפר את הצו האוסר על קיום אותה עצרת בצור באהר והמשיך את ההכנות לה - רק מגביר את השפעתו של האיש בעל ‡הזקן‡ האדום, שהיה עד לאחרונה אלמוני בעבור רוב הפלשתינאים.
יום אחד קלטתי שהגינקולוג שלנו נראה כמו תאומו של ליברמן רק בלי ‡הזקן‡, למרבה הצער זה לא גרם לנו לעזוב אותו עד שהוא עזב את מכבי.
אז אולי שיגזרו לו את הפאות כי יש לו סממנים יהודים ואת ‡הזקן‡ אגב זו הסיבה שרשבי ברח למערה שלוש עשרה שנה מהרומאים
פרידריך הראשון, הידוע בכינוי "ברברוסה" (באיטלקית אדום ‡הזקן‡) הוכתר למלך הגרמני ב-4 במרץ 1152.
התינוק, ברוך השם, לומד בגן ששובת אך ורק בימי חג מוסלמיים, כך שהוא לבטח שר עכשיו את שירו האהוב "באבא נואיל אל-חטיאר", שיר על הזקן בעל ‡הזקן‡ הלבן הארוך שמביא מתנות לילדים שבני כלל אינו נמנה עמם.
אולי זה ‡הזקן‡ העבות, אולי אלה המחשבות.
"לא ייצא מזה שום דבר", אמר בנחרצות, מגניב גירוד בזיפי ‡הזקן‡ שכיסו את פניו.
בין האגדות שנבחרו; שלגיה, עמי ותמי, נסיך צפרדע, כיפה אדומה, החתול במגפיים, כחול ‡הזקן‡, היפהפייה הנרדמת, סינדרלה, היפה והחיה, רפונזל ועוץ לי גוץ לי.
השופט לבן ‡הזקן‡ שהרשיע אותה, אנואר אל-חאן, אמר, בעוד ידו חובטת על ספר חוקים עב כרס שכריכתו אדומה, כי הוא פשוט קיים את לשון קובץ החוקים המבוסס על הקוראן, הידוע בשם "חודוד" והמחייב ענישה במקרה כזה.
בין השאר, ניהל שיחות עם חסן יוסוף, מראשי חמאס בגדה המערבית, ועם מוחמד אבו טיר ("אדום ‡הזקן‡"), חבר הפרלמנט הפלסטיני מחמאס בעזה.
תסרוקתו הבולטת, ששינתה את הרושם של גובהו, משכה את המבט מפניו שגם כך טושטשו על ידי ‡הזקן‡ העבות.
המשמעות: הפקודה שאוסרת על גידול ‡הזקן‡ בצה"ל תיכנס לתוקף בימים הקרובים.
האצטלה השחורה היורדת על פי מידותיו, ‡הזקן‡ האדמוני שהלבין רובו ולא סורק וחן הרוממות וחריפות המחשבה שקרנו מפניו העירו בה זיכרון רחוק - דיוקנאותיהם של אבות החסידיזמוס שניבטו אליה מכותלי המוזיאון היהודי שביקרה בו בשנת לימודיה האחרונה בגימנסיה.
עם זאת, לא קל לומר מהו מעמדו של ניסן בחייה, שכן כשנתקלה במקרה בחליפת סנטה קלאוס בארון שלי יום־יומיים אחרי חג המולד, היא לא הופתעה כלל ואף לא הביעה כעס, דבר לא נחשף, היא רק הצביעה על החליפה וקראה "הגמל", כאילו זה המקום שבו הוא מחליף בגדים, וכשנתקלנו במחוסר הבית הישיש בעל ‡הזקן‡ הלבן שישב בכיכר מחוץ לביתנו, היתה מזדקפת בעגלה וצועקת "הגמל" בקולי קולות.
‡הזקן‡ שגידל אל גור, מי שהיה סגן הנשיא והמועמד הדמוקרטי לנשיאות, כבר הפך לנושא מרכזי בתוכניות הסאטירה ובמדורים הפוליטיים בעיתונות האמריקאית.
השירה של בניון, בעל ‡הזקן‡ העבות, שומר הנגיעה, מברכת על הנפש הגועשת שלו ובאותו זמן מתביישת בה.
‡הזקן‡ שלי האפיר, אבל זה גרם לי להיות שמרן באופן שבו אני עושה עסקים.
רק עכשיו קלטתי שיניב העתיק מביז'ו את צורת ‡הזקן‡ שלו איזה מכוער
אולגה מוכתמת כולה בכתמים שחורים כמו המדרכה, דימיטרי קצת יותר נקי ואפילו יחסית מגולח - היה לו זקן ארוך, אבל לפני שבוע הם היו בבית המעצר באבו כביר, "רק כי שתינו פה וודקה על הספסל", והתרחצו, ואת ‡הזקן‡ של דימיטרי קיצצו, אבל הוא לא השתחרר מיד, כי בשביל להשתחרר ממעצר מיד צריך שיבוא מישהו מהמשפחה ויחתום.
האובססיה של נתניהו לאהוד ברק, כפי שזו באה לידי ביטוי בנאומיו ("האיש הישן עם ‡הזקן‡ החדש" בכנס התמיכה) או בפוסט שהעלה ("איפה הת'ונאמי המדיני?") מעלה אי־אילו תהיות.
והפה קצת רעד לו בתוך ‡הזקן‡.
נ.ב מישהו יודע להגיד לי מה הקטע עם ‡הזקן‡ של דני עמוס??? לא שאני מתנגד כן?
בלי ‡הזקן‡ אפחד לא מכיר אותי.
“’אני אהרוג אותך כמו חיה, אותך ואת הסנטר הרכרוכי והעלוב שלך שאתה מסתיר מאחורי ‡הזקן‡’.
בשנת 1975 לבקשתו של רולף ליברמן ניצח על הפקה מחודשת של האופרה "אריאן וכחול ‡הזקן‡" מאת פול דיקא באופרה של פריז.
ואילו כנגד הכינים נערכה מלחמה יסודית כדי למנוע את פריצתו של טיפוס הבהרות: מדי ערב עם החזרה מהעבודה, ובצורה נמרצת יותר בשעות אחר הצהריים של יום השבת (שיוחד, בין השאר, לגילוח שער הראש, ‡הזקן‡ ולעתים גם שיער שצמח במקומות אחרים), נערכה במחנה 'בדיקת כינים'.
מאיר פרוש הציג אתמול במסיבת עיתונאים ששודרה באינטרנט את מסע הבחירות שלו לראשות העיר ירושלים, וביקש מהציבור הלא-חרדי בעיר לשפוט אותו "על פי הכישורים שלי ולא על פי אורך ‡הזקן‡".
במסורות אחרות מובאים דברי הנביא בדבר הסרת השפם וגידול ‡הזקן‡ כציווי: "אמר באחפאא (אל)־שוארב ואעפאא (אל)־לחיה" - ציווה על הסרת השפם וגידול הזקן.
בכל האמור במעטפת העור של הגוף, היו נפוצים עד מאוד זיהומים מכל הסוגים, אך בעיקר פורונקלים ומורסות מוגלתיים - שכפי שכבר אמרנו, התמשכו פרקי זמן ארוכים למדי, ואף חזרו והופיעו בו־זמנית במקומות שונים בגוף - דבללת ‡הזקן‡ וגזזת.
‡הזקן‡ הארוך של הצביעות הצרפתית.
דוקטור סטריינג'לאב וכחול ‡הזקן‡ ונס קפה ועוגיות סוכנות וסיגריה כי ההורים לא מגיעים לשם
בעבר, בעת שמרבית הקרבות התנהלו פנים אל פנים, גילוח ‡הזקן‡ ושיער הראש הקשה על לוחם אויב לתפוס בראשו של החייל בזמן הקרב.
במשך תשעה ימים ישב באייב בבור, עשה תרגילי כושר, התפלל, מדד את הזמן לפי אורך ‡הזקן‡ שצימח, למד להבדיל בין יום ללילה לפי קולות ילדים שרעו עדרים בסמוך.
הגבר בעל ‡הזקן‡ המלבין, במעיל וכובע בצבעי ההסוואה הירקרקים, לא היסס לרגע כשנשאל מה דעתו על המתנגדים למלחמה המתנהלת בעיראק.
משרד הביטחון הודיע לח"כ מרגי שלא ישלח נציג לדיון בנושא גידול ‡הזקן‡ בצה"ל. תא"ל גדי אגמון סגן ראש אכ"א שהיה אמור לייצג את הצבא לא יופיע לדיון.
נראה לי שאת אומרת את זה בגלל ‡הזקן‡ והשפם, אבל זה בעיקר ניסיון לחקות ציור איקונות.
רוטר: הרב הצבאי לשעבר, #ישראל ויס :אם היו אומרים לי להוריד את ‡הזקן‡ הייתי מגיב בתוקפנות
כיכר השבת: צה"ל מפר את ההתחייבויות?: בגלל ‡הזקן‡ הקצוץ הזה: צה"ל שולח חייל חרדי ל-14 יום בכלא
הנצחון של קונצ'יטה באירוויזיון אתמול מעביר מסר של אחדות, ומראה שכולנו יכולים לשים את ההבדלים בינינו בצד ולצחוק יחד על האישה המוזרה עם ‡הזקן‡
וכמעט פוצע אותי בזיפי ‡הזקן‡ שלו
שלושה דברים מציינים את ראשו של אדריאנוס: התלתלים העשויים בקפידה, ‡הזקן‡, שהוא מעין מחווה לתרבות יוון (הוא היה הראשון בקיסרי רומי שגידלו זקן, אחריו זה נעשה אופנתי) וכן חריצים בתנוכי האוזניים, סימן למחלה בעורקי הלב.
מאיר פרוש׃ אל תשפטו אותי על פי אורך ‡הזקן‡
ביום שעזבתי את הישיבה הורדתי את הכיפה ואת ‡הזקן‡ ולמחרת התחלתי לעבוד במקדונלדס ברחוב שמאי בירושלים.
מרואיין רך פחות היה מוחמד אבו-טיר, בעל ‡הזקן‡ האדום, כיום מס' שתיים בחמאס.
יעקב ריבלין בטוויטר: לפיד רמז היום לבכירי יש עתיד; אגלח את ‡הזקן‡ כשחוק מע"מ 0 יעבור בכנסת.
בנהר בפנמה נשלו מהמים תותחי ספינה שהשתייכו כנראה לשודד-הים הנודע הנרי מורגן, ובצפון קרוליינה נשלה מהים עוגן ספינתו של שחור ‡הזקן‡.
האלו עם ‡הזקן‡ והכיפות.
שיהיה לך המון המון מזל טוב עד 120 שנה הרבה בריאות והצלחה בכל דרך שתפנה, שתגדל ותצמח כמו ‡הזקן‡ שלך!
אם אתה תוקע בתוך ‡הזקן‡ שלך מברג והוא נשאר - זה נועד ליהיות
‡הזקן‡ הוא לא כל האישיו!
אה סליחה, על בשרי: - אם ‡הזקן‡ שלך מתולתל, תתגלח!
רוטר: צנחנים דתיים שמגדלים זקן באישור, לא הורשו לקחת חלק במסדר כבוד בגלל ‡הזקן‡ ש''אינו ייצוגי''
אני מנסה אבל היא משתמשת בכל מיני טיעונים כמו "‡הזקן‡ שלך מכאיב לי" ו"יש לך תלב"צים על הפנים"
האימה: לעולם לא תדע אם נכנסה לך שערה לאוכל או שזה ‡הזקן‡ שלך
והנושא הבא שלנו בתכנית: ‡הזקן‡ החדש של לפיד.
לויד סיפר סיפורים משעשעים (למשל, על השיטה שלו לרמות את השוטרים שעושים לו בדיקת שכרות בכבישים - להטמין את הקשית בתוך ‡הזקן‡ ואז לנשוף), עקץ בכישרון סטנד-אפיסטי מרשים כמה מהאנשים בקהל, ומדי פעם הרצין, כיבה את הצחוק ונכנס לעומקו של הבלוז (למשל בשיר אנטי-מלחמתי שהתפתח לכדי ג'ם-יחיד מעולה של 20 דקות).
פניו עטורי ‡הזקן‡ המכסיף של קלי, בן 50, מרצדות על מסך הלפטופ שלי כשהוא עולה לשיחת סקייפ, שעה לפני הופעה בגרמניה.
שטילוב הוא דוגמא קלאסית כמה ‡הזקן‡ הזה מזעזע.
ניקי אופנהיימר (יש המכנים אותו "הקובני" בשל ‡הזקן‡) נטל את המושכות ב-1998.
החל מאי המטמון, פיטר פן, ועד לשחור ‡הזקן‡ וסדרת סרטי שודדי הקאריביים.
טל : מה ניסים לא יהיה יפה אם אני יחבר את ‡הזקן‡ עם השפם? אבא: כמו מנוש
(אני אדם רע, אני יודע), עניתי כן לשאלה האם אני אתאיסט, ואמרו שאני דומה לשחקן כדורגל (בגלל ‡הזקן‡ כנראה) ולמאור כהן.
‡הזקן‡ שלך יצא משליטה!
וכעת, לזוועה האמיתית בסדרה, מיד אחרי המשחק של יעל פוליאקוב: ‡הזקן‡ של מוקי.
אפשר אולי להתחיל מהסוף: מייאק והלוי כתבו אינסוף אופרטות ביחד, רבות מהן לאופנבך: "אורפיאוס בשאול" (הלוי לבדו בינתיים, לפני שפגש את חברו), "הלנה היפה", "כחול ‡הזקן‡", "הדוכסית גרולשטיין" - כל אלה כבודן במקומן מונח.
בדיחה עם זקן או עמדה אסתטית עקרונית? על ‡הזקן‡ החדש של יאיר לפיד
הבוקר תפסה אותי מחשבה עליך, על ‡הזקן‡ שלך.
אמא שלי תמיד אומרת "תוריד כבר את ‡הזקן‡ הזה אתה דומה לערבי" וזה מצחיק כי אני אומר לה את אותו דבר
אני מקנא בך עם ‡הזקן‡ אני תמיד צריך לקצוץ בגלל שאני לא עובר מחסום
דוגמה נוספת "חנא" (צמח לצביעת ‡הזקן‡ והידיים) נהגית בצנעא ובשאר הערים הגדולות כ-"חנא" ואילו בכפרי צפון תימן ובצעדה הו נהגה כ-"חנא".
יומנו של צהוב ‡הזקן‡
קונטרס תפארת אדם, בעניין הקפת הראש והשחתת ‡הזקן‡
לאבו-קעאוד פנים שהיו נראות נעריות ללא ‡הזקן‡ שהוא מטפח ושמעיד על התקרבותו לדת.
מכל מקום, שיאו של הערב היה ללא ספק בקטע האילתור דמוי הטראנס, שבו נימק מופז את הצורך "להרוג אותו" בכך, ש"זיפי ‡הזקן‡ החדשים שצומחים בפרצופו של ערפאת ככל שהמצב מידרדר, אינם מותירים לנו ברירה אלא להגיע להחלטה לגרש אותו".
שערו היה קצוץ כמו ‡הזקן‡ על פניו, לבד מנקודה אחת חלקה סביב צלקת קטנה ליד רקתו השמאלית.
אם אלדד מתגלח ומוריד את ‡הזקן‡ הוא מזיין את דנית כל לילה
רוג'ר פדרר הוא המדורג ראשון ‡הזקן‡ בהיסטוריה של הטניס, אבל מי היה הכי צעיר? חן ו.
התפקידים שהיו לסימני ההיכר המובהקים שלו הם פאפאגנו בחליל הקסם ופיגארו של מוצרט, וכחול ‡הזקן‡.
המשמעות: הפקודה שאוסרת על גידול ‡הזקן‡ בצה"ל תיכנס לתוקף בימי
הלמדנות, ‡הזקן‡ הארוך והצדיקות למראית עין של בעלה סייעו לו, לדברי א'.
בקרב אנשי סדום גילוח ‡הזקן‡ וגידול השפם נמנים עם עשרה מנהגים, שגרמו לחורבנם כפי שמסופר במסורת מהמסורות.
סנטה קלאוס המודרני, מסמליו הבולטים של החג, הוא גרסה כבדת משקל של האל הנורדי לבן ‡הזקן‡ אודין, שהיה מרחף להנאתו על סוסו בעל שמונה הרגליים, סלפנייר, בחג היול, החל באותם תאריכים.
האיסור על השחתת ‡הזקן‡ סימן באופן טבעי את היהודים בחברה הנוכרית.
ובחזרה לסיפור: אחרי עוד הרבה התרחשויות, ג'ק צריך להחליט למי להעניק את מי המעיין - לשחור ‡הזקן‡ או לאנג'ליקה הגוססת.
יאיר לפיד נראה עם ‡הזקן‡ שהוא מגדל כאילו באבל על מפלגתו יש עתיד
איבנוב, שזכה לכינוי הזאב הבולגרי בעקבות ‡הזקן‡ שגידל ותספורת המאלט שלו, היה מהבולטים בכדורגל הבולגרי בשנות ה-90.
הגדרתה של פאת ‡הזקן‡ סבוכה יותר.
אולם דווקא בסוף השבוע האחרון, כשהאיש עם השפם ראה את התרסקותו של האיש עם ‡הזקן‡ (או האיש עם הטורבאן, תחליטו אתם) ושמחת הניצחון והמחשבה על סעידה על חשבון אחרים כבר הציפה אותו בגלים של חשיבות עצמית מופרזת, הוא הבין שהיעלמותו של הבן לאדן מהזירה תפער חור גדול בתרבות הזמן הפנוי שלו.
במסה הרהוטה והמשכנעת שלו "בטירתו של כחול ‡הזקן‡" מפריך ג'ורג' סטיינר את השקפתנו כי קץ ימי הביניים, על מגיפותיהם והאנרכיה החברתית שלהם, בישר את קץ הברבריות.
בתמונה אחרת, שצולמה כשהיה נער, הוא נראה בלי ‡הזקן‡ המפורסם.
מכל ההזמנות שנערמו על שולחני באותה תקופה, שלפתי דווקא את זו עם פניו המאירות ומעוטרות ‡הזקן‡ של הגורו, ארזתי את הטרולי ונסעתי לעשרה ימים באשראם הודי בפאתי עיר ההייטק הראשונה של תת־היבשת, בנגלור.
לפיד התגלח על ‡הזקן‡ שלנו.
‡הזקן‡ שלו בסגנון ון דייק היה מטופח באופן מיוחד, שערו החום והשופע היה מסורק בצורה חלקה, הוא היה לבוש בחליפת שלושה חלקים, שהייתה תואמת לנעליים ולגרביים.
ברבורסה דוקר את שחור הזקן, אך הרעל שהיה בחרבו של ברבורסה נוגע באנג'ליקה ושנייהם גוססים. ג'ק, שנחוש להציל את אנג'ליקה, נותן לשחור ‡הזקן‡ את גביע המוות ולאנג'ליקה את גביע החיים, בכך שאנג'ליקה לקחה את שנות חייו של אביה ושחור הזקן מת.
"מברלין?" ענה אחריה היהודי ומיצמץ בסיגריה, "ומה עשית בברלין?" "למדתי". "אט", הפטיר בעל ‡הזקן‡ בביטול גמור, "למה להן, לנערות, ללמוד דווקא שם? אין לכן פה גימנסיות, אוניברסיטות, מה?" נורה משכה בכתפיה ודעתה ספק בדוחה, ספק נטרדת.
והנה השרה לשוויון חברתי, מתמודדת באומץ ובהחלטיות עם סוגיות האי-שוויון המרכזיות כאן איסור גידול ‡הזקן‡ מפלה חיילים בצה"ל
לגבי השחתת ‡הזקן‡, עליה נאמרה בתורה לשון "השחתה" ולשון "גילוח", נחלקו תנאים במשנה[13] על אופן הגילוח האסור: על פי הדעה הסתמית במשנה, האיסור בתורה נאמר על גילוח בתער, ולא על גילוח בעזרת מלקט (=פינצטה) ורהיטני (=מעצד, המשמש להחלקת עץ).
על ‡הזקן‡ כרגע לא, צריך לחשוב עליו לעומק בזמן שהוא צומח ורק אז להחליט
לאחר מכן שחור ‡הזקן‡ מאיים על ג'ק שהוא יהרוג אותו אם לא ייתן לו את המצפן המיוחד שלו כדי שיעזור למצוא את הדרך למעיין, הוא חושף בובת וודו בדמותו של ג'ק שאותה הוא דוקר ושורף עד שג'ק מסכים.
חדשות 2: ממחר בתוקף: נוהל ‡הזקן‡ החדש בצה"ל: לא קיבלתם את ההיתר החדש? כדאי לכם להתגלח.
בבת אחת אסף אליו את הידיים עם הדבק המרוח עליהן, כורע על ברכיו הגדולות סובב אלי את הראש והעור בתוך ‡הזקן‡ הסבוך ומעליו סמוק כולו, תעזבי את זה, ביקש וחזר אל הצינור.
הציוץ לא אמין, ‡הזקן‡ העבות שלך שמשמש כצעיף לא אמור להגן על הצוואר?
ברטוק היה מוסיקאי בשל, בן 30, כאשר חיבר את "כחול ‡הזקן‡".
ליאור לא רוצה לשלוח לי את התמונות שלי ושלו בגלל ‡הזקן‡
המכשיר מתעד גם את הכוח שמפעיל הלהב, עד כמה השערה מתכופפת לפני הגילוח, ואת הזווית של זיפי ‡הזקן‡ הנותרים.
-מה זה ‡הזקן‡ הזה? חזרת בתשובה? -לא.
הם חשדו, בין השאר, בסוחר הסוסים התקיף בעל ‡הזקן‡ האדום ששיירותיו עברו הלוך וחזור בעומק שטחם מכוסה השלג.
אפילו ‡הזקן‡ החדש, זה שנועד להסתיר סנטר רופס, נתפש כבוגר ואחראי.
זוכרים במעומעם את השמות הראל, בר-לב, מלכה וזעירא, אבל לא תמיד זוכרים מיהו בעל ‡הזקן‡ השחור, ומי הממושקף עם החיוך הטבנקיני-התיישבותי.
‡הזקן‡ של אהוד ברק זה הדבר הטוב היחיד שקרה בפוליטיקה בעשור האחרון
אדם יקבל 5% הנחה בסופר על כל סנטימטר באורך ‡הזקן‡ שלו #סעיפים_אפשריים_בהסכם_הקואליציוני
אחרי חודשים רבים נמצאה האמתלה להיכנס לממשלה: ‡הזקן‡ של יאיר לפיד.
אשתו של אלמר, ג'וי, היתה דומה לו כמעט בכל, מלבד ‡הזקן‡ העבות והשלייקס.
- מה הקטע עם ‡הזקן‡ שלך? - הוא גדל על הפנים שלי
בני דורו, אנשי העלייה השנייה, התרשמו ממנו עמוקות; הם הוקסמו מדמותו של החלוץ הקשיש, בעל ‡הזקן‡ הלבן הארוך והעיניים הבוערות; מדמותו של הפועל הזקן בעל הידיים המיובלות, המדבר בהתרגשות על אלוהים ועל הצורך בחזרה אל הטבע.
על הסיפון הוא מגלה ששחור הזקן הופך את מלחיו לזומבים כדי שיהיו יותר ממושמעים ושאנג'ליקה משקרת לשחור ‡הזקן‡ שהיא בתו האבודה.
אמרו אבישג השונמית ואמרו לוליטה ואמרו כחול ‡הזקן‡.
הרגע הזה כשאתה מתגלח ואתה מרגיש איך הגבריות שלך נעלמת יחד עם ‡הזקן‡.
דוד, ‡הזקן‡ שלך עבר ממכוער למגניב חזרה למכוער לפחות פעמיים אבל נעצר במכוער
אגב, מצאתם כבר מחליף לצ'אק נוריס? לא, פשוט הוא איבד את כוח העל שלו באמצעות גילוח ‡הזקן‡.
למשל, אדם שיצא משריפה, אדם ששאף עשן, כאשר רואים חריכה של שערות האף או של שערות ‡הזקן‡
אל תלך לכיוון ‡הזקן‡ הצרפתי.
שבה אתה רואה דימיון לפולארד בגלל הקרחת, ‡הזקן‡ הלבן, האף האנטישמי.
אגב, אחרי שהוא בא לארץ בלי ‡הזקן‡ שלו הוא גם נראה פתאום יותר אמין ושפוי!
פעילות הארגון La Barbe ("‡הזקן‡", וגם "די!") נוהגות להתייצב בישיבות ובכינוסים על טהרת הגברים - של דירקטוריונים, הנהלות מוסדות ציבוריים, אירועי תרבות, גופים פוליטיים וכדומה - כשהן עטויות זקנים מפוארים.
אני רוצה להתחתן איתו אבל בתקופה האחרונה עם ‡הזקן‡ הזה והשרירים והפליק המושלם שהוא סיפק למיק מיל בתוך הפרצוף שלו יש לי תחושה שהוא
המאה ה–18, עידן התבונה, עמדה בסימן פנים חלקים, וגילוח ‡הזקן‡ תאם את האידיאל של השלטת התבונה והריסון על הטבע הפראי ועל האמונות התפלות.
דן בן אמוץ בחמאם מגלה ילד פלא חדש, פסנתרן מבטיח בן 13 בשם יזהר כהן, יהודה פוליקר שרירי וזועם, יהורם גאון עם ראש מלא תלתלים שחורים, חנה לסלאו מהורהרת, יוסי בנאי וכפות ידי הקוסם שלו, חנה מרון עם בתה הקטנה דפנה, יוסף שילוח מחופש, איך לא, לערבי, יורם טהרלב בלי ‡הזקן‡, חנוך לוין ואחיו דוד מביימים את "קטשופ".
בגרסת האחים גרים, אחיה של האשה החדשה מצילים אותה מפגיעת סכינו של בעל ‡הזקן‡ הכחול; בנוסח של המשורר ההונגרי באלאז', שהולחן על ידי ברטוק, גורלה של האשה נשאר מעורפל.
לכן הוא מגיע, באדיקות דתית, לחגוג כמעט כל יום את אותו המקום בדיוק שנולדה בלבו האהבה: הוא פגש את אשתו במוזיאון על הספסל שמול "האיש עם ‡הזקן‡ הלבן".
בקשה- מי נוסע מת"א ללוויה של צביקה אפור ‡הזקן‡ היום ואוכל להצטרף? אשמח להודעות בפרטי - תודה
יהושע איש ‡הזקן‡ השחור והלבן, שלום.
אחר־כך הוא ינשק אותם במצח ובצוואר, בהתחלה את הבן ואחר־כך את הבת, וידגדג אותם בזיפי ‡הזקן‡ עד שהם יתעוררו.
אם כל הכבוד עד כמה שאני אוהבת אותך אתה ממש אבל ממש לא מושך עם ‡הזקן‡ שלך אז תוריד אותו ומהר!
הוא חש את זיפי ‡הזקן‡ בלחייו וקירב את פניו אל הראי, לא בהרבה, בכמה סנטימטרים בלבד.
בעשר שנותיו הראשונות ביחידה עסק ירדור בפענוח צפנים תחת פיקודו של שאול שמאי, ולאחר מותו של שמאי הוא מונה לראש ענף פעמוח הצפנים, שם זכה לכינויים "הטנקיסט" ו"אבו זקן", על שם ‡הזקן‡ העבות שעיטר שנים רבות את פניו.
הלכות הקפת הראש והשחתת ‡הזקן‡ קפא
"רק שתדע, עצרנו כאן רק בגלל ‡הזקן‡ שלך" -זוג שוטרים בניידת, כרגע, בזמן שבודקים לי את התעודת זהות במסוף.
נוסף על כך, האיסור המופנה לכל ישראל ואוסר את השחתת ‡הזקן‡ נלמד מן הפסוק הדומה שנאמר לכהנים: "ופאת זקנם לא יגלחו" (ויקרא כא, ה), והמושג "גילוח" פירושו: תספורת בצורתה הרגילה.
גידול ‡הזקן‡ וקיצוץ השפם הינם בגדר חובה דתית ("ואג'ב", "פרד") ממנה אסור להתעלם.
"אל תשפטו אותי על פי אורך ‡הזקן‡, אלא על פי הכישורים שלי", כך מבקש חבר הכנסת החרדי המתמודד על ראשות העיר ירושלים, מאיר פרוש, במסיבת עיתונאים שקיים אתמול (שלישי) ובה השיק את מסע הבחירות שלו לראשות העיר ירושלים.
לא לבן אפלק ולא לשלומי שבן, ‡הזקן‡ החדש של לפיד גורם לו להיראות יותר ויותר כמו ליברמן.
ונורה חשה פתאום את מבטו של בן־לווייתה הארעי, שפסק לרגע משיחתו, תחושת מגע של ממש, ובאה בלי־משים במבוכה גדולה וביקשה לכסות את עיניה מפניו, ותוך כדי כך תעה מבטה ונתלה ביהודי בעל ‡הזקן‡, שישב כבר בהשענת־גב ובהבלטת־כרס והיה מגלגל וממעך סיגריה דקה באצבעותיו הצהובות מחמת עישון.
טמרין לבן-קודקוד ‡הזקן‡ ביותר שנצפה הגיע, בשבי, לגיל של 24 שנים.
הארץ: בדיחה עם זקן או עמדה אסתטית עקרונית? על ‡הזקן‡ החדש של יאיר לפיד: למה החליף שר האוצר
המשך המאמר עוסק בתיקוני "הפרצוף העליון" מראש הגולגולת ועד תיקוני ‡הזקן‡- נושאים המפורטים באריכות רבה יותר באידרא רבא.
כחול ‡הזקן‡: האזרח העשיר ביותר של פייבלטאון.
מדבר מן ‡הזקן‡ (3); 11.
כאילו זיפי ‡הזקן‡ הטריים שעל פניו מאפירים בן-רגע, וקולו נסדק, וגופו משתוחח; ואולי מכל הדברים האלה יחד יתברר לזקנה כי למעשה הוא מחפש חלל שיהיה גדול דיו להכיל את הפרדה.
בכל אופן, בניגוד לרוב הזקנים האחרים בסיגט, ‡הזקן‡ שלו היה מסודר ונקי, וכך גם בגדיו.
"הסמים היו הטעות הגדולה בחיי אני מפסיד להם בנוק אאוט, אני מפחד שבעל ‡הזקן‡ הגדול (אלוהים) יגיד לי לבוא"
באמריקה זכה לכינוי "פאט" (Pat; קיצור של השם האירי הנפוץ "פטריק") בשל ‡הזקן‡ האדמדם שטיפח, שבגינו דמה לדמות הסטראוטיפית של אירי בתקופתו.
אנרג'י: מבוכה: רק 2 מוזמנים הגיעו לדיון בנושא סערת הזקנים: ועדת החינוך של הכנסת התכנסה לדון באיסור גידול ‡הזקן‡, אך
‡הזקן‡ הזה הקטן שיש לו מתחת לשפתיים רק מבליט לו את השפתיים שאני מתאפקת לא להסתכל עליהם
לי אין ספק, שהנאום של יאיר גולן, הוא בסגנון ערל מרגלית; ׳גנבו לי את המדינה׳ ׳אני יפה אתם כעורים׳ מדובר במלחמת תרבות, גם ‡הזקן‡ בצה"ל חלק מזה.
בכינוס שהתקיים בבית הוועד הפועל בתל אביב אמר יעקב בן יזרי, יו"ר ועד גמלאי קג"מ (קרן הגמלאות המרכזית של עובדי ההסתדרות): "פקידי האוצר שגיבשו את הקיצוץ בזכויות מבוטחי הקרנות מתגלחים על ‡הזקן‡ שלנו, כי מחר הם יהיו מנהלי חברות הביטוח".
במטה החברה באטלנטה נמצא ארכיון של פרסומות החברה: כרזות הקוראות לצרכנים "לשתות קולה ולחייך"; ציורו של נורמן רוקוול מ–1935, המציג ילד העוסק בדיג ואוחז בידו בקבוק קולה; תקליט של קוקה קולה המכיל ג'ינגלים ששרו ריי צ'ארלס, אריתה פרנקלין ולהקת The Who; ופרסומת של קוקה קולה המציגה את סנטה קלאוס, בבגדים אדומים ועם זקן, שותה קוקה קולה — שהפכה את הייצוג של סנטה קלאוס בעל ‡הזקן‡ הלבן לפופולרי במאה ה–20.
מי שמטיף כנגד גיוס צריך לדעת כי לא משנה אורך ‡הזקן‡ שלו- הוא אינו חסין מפני החוק ובטח שלא יקבל כבוד מלכים כאן בארץ.
חורחה תלה תמונה של אחותו וכרזה אחת קלסית בשחור לבן: צ'ה גווארה עם ‡הזקן‡ המדובלל והכומתה.
אתמול עשו לי בידוק ביטחוני בקניון של העיר, מסתמן היום - גילוח ‡הזקן‡ בעזרת חרמש
כולם מדברים על ‡הזקן‡ החדש שלפיד צימח, אולי זה יגרום לכם להבין שהבחור דוש?
"האמת, לא יוצא כמעט שאני מרגיש שאני אחר בגלל ‡הזקן‡ או הכיפה", הוא אומר. "בדרך כלל אני שוכח שאני נראה חרדי".
‡הזקן‡ החום-אדמדם שלו בער, והשערות אפילו קצת הזדקרו כמו קוצים חרוכים.
מה עוד שההלכה בשו"ע (או"ח תצג) קבעה איסור "תספורת", שהוא סימן אבלות מינימלי, המורגש אך בקושי, ולא איסור תגלחת ‡הזקן‡ (שהוא סימן אבלות חמור בהרבה, שלא היה ביסוד התקנה).
ניצחון נרשם לזכותי, אמא לא חופרת לי על ‡הזקן‡ ולא אומרת לי להתגלח ושיש לי פרצוף כל כך יפה למה שאני ארצה להסתיר אותו ככה.
אני לא יודע מה ליברמן מסתיר מאחורי ‡הזקן‡ שלו.
החוק צריך להיות כזה: כל עוד זה חשוף לכל הציבור (כמו ‡הזקן‡ שלך) - מותר ללטף.
בסופו של דבר זכה בחידון טוראי רפאל מיוחס שלבש במקביל את שני מדיו - מדי החאקי הצה"ליים ואת ‡הזקן‡ והכיפה.
לפתחו הגיעו הנושאים המרכזיים של אותו דור ואשר עוררו פולמוס בקרב גדולי הרבנים, ובהם: מצת מכונה, קופת רבי מאיר בעל הנס לעניי ארץ ישראל, גזירת הלבוש וגילוח ‡הזקן‡ והפיאות, גיטין והתרת עגונות.
‡הזקן‡ מאוד חשוב לי, אני חושב שזה דבר יפה וחשוב.
הכי לא בעניינים, אבל האיש המבוגר עם ‡הזקן‡ הארוך שאתם מעלים את התמונות שלו לכל מקום נראה חמוד.
אחד שיודע חולה על ‡הזקן‡ שלך.
‡הזקן‡ המדובלל, הכומתה עם הכוכב, המבט הנוקב: דמות מוכרת זו משמשת למכירת כל דבר כמעט, החל ממשקאות אלכוהוליים וכלה בחולצות טריקו, ספלים או בגדי ים.
פנייה לרב שילווה את הבעל החוזר בתשובה ויאמר לו: 'לא משנה אורך ‡הזקן‡ שלך אלא שהבית שלך יהיה שמח' עדיפה על קשר עם רבנים שמיד דורשים מהאישה לקבל ולהשתנות.
את מעשהו של אדגר אלן פו בסיפור זה תשווה פריגישי, בהרצאתה, למעשי הקומפוזיציה של דביסי ב"פליאס ומליסנד" ושל ברטוק ב"טירתו של כחול ‡הזקן‡".
השומר חבט במקל על הקרקע, נופף בצרור המפתחות שבידו, וצעק משהו מתוך הפקעת הלבנה של ‡הזקן‡ והשפם.
נכדם אפור ‡הזקן‡ של סול וסופי יושב בחדרו באוניברסיטת ברנדייס ומצייר באוויר את עץ המשפחה הדמיוני.
אבו-עלא התרשם כי "‡הזקן‡" יצליח לשרוד גם את המחלה הזאת.
לי אין כזה כי כשהוא צומח הוא נראה כמו ‡הזקן‡ של לואי סי קיי.
לא הותירו למלך דבר אלא את שמו, את רעמת התלתלים ואת ‡הזקן‡ העבות.
‡הזקן‡ שלך כבר לא יהיה בריח פרחים רענן, שוין
חוץ מזה, הייתי עושה משהו עם ‡הזקן‡ (לפחות מסדר אותו קצת), אבל זה עניינך (ורק בגלל ששאלת).
ערך מורחב – השחתת ‡הזקן‡
- אני לא אוהבת את ‡הזקן‡ שלך - זה בסדר, את לא הקהל יעד שלי
‡הזקן‡ שלו ממש לא מדובלל.
"לומר 'אתה החרדי השחור, עם ‡הזקן‡ המדובלל שאופה מצות בפסח עם דם של ילדים, לא תשב בממשלה'? זה הכי חמור".
שיא החגיגות זה היה גילוח ‡הזקן‡ של דני עמוס, לא? ספר לי על האירוע הביזארי הזה.דני אמר בתחילת השבוע לפני המשחק שאם ננצח אז הוא מגלח את הזקן בדשא.
היה זה קצה הטריטוריה של ידידיהם, היוט בעלי ‡הזקן‡ הארוך.
לשחור ‡הזקן‡ ניתנה נבואה שאדם בעל רגל מעץ יהרוג אותו, לכן מחליט לצאת למסע למעיין הנעורים.
שחור ‡הזקן‡ או משו
לאהרון עדיין לא צמח ‡הזקן‡ או התעבה הקול.
מרוב שאנשים קוראים לי מחבל בגלל ‡הזקן‡ אני התחלתי לקרוא לאנשים אחרים ככה ככינוי חיבה
חושבים שהדוס באוטובוס יאכל סרט אם אחמיא לו על ‡הזקן‡ הכי מטופח שראיתי החודש?
אלו שלא נטו לפילוסופיה אסתטית בערב הזה יכלו להתנחם בהעלאת זכרונות מארסנל הבדיחות בעניין השיעולים ומשלל ההברקות השנונות והפיליטונים ארוכי ‡הזקן‡ בנושא, שליוו את הפילהרמונית הישראלית כנראה מאז היווסדה.
אם גוזזים את ‡הזקן‡ של כל מי שדיבר לכיוון שלי אתמול במסיבה ושמים בערימה אפשר לפתוח אושוויץ בארץ וזה טוב כי אז יהיה אישור לקר
"זיפי ‡הזקן‡ שלך נושרים, כי אתה בפוסט טראומה", אמר לי שיף.
דוד שלי מעביר את היד של האחיין על ‡הזקן‡ שלו.
בחנתי את השערה מקרוב, הייתה זו שערה קשה מתולתלת מעט ומאוד לא גמישה "נראה לי שזו שערה מן הזקן" אמרתי, "מצוין" אמר הולמס "ללא ספק שערה מן ‡הזקן‡"
הוא כונה "האדום" בגלל זקנו האדום, להבדיל מאחיו אלן השחור, בעל ‡הזקן‡ השחור.
"אל תדאג, ‡הזקן‡ שלך בסדר," אמר שפירו מיד כשהבחין בי.
אני יכול אפילו לראות ממרחק של זמן, בדמיוני, כיצד אותם צרפתים מביטים בסבי בעל ‡הזקן‡ היהודי המגודל, הטוען בקולו הרועד בפני כל אנשי המשטרה הניצבים שם - כשהוא מגיע לבורדו, למשל - שהוא כלל וכלל איננו יהודי.
מה העניין עם ‡הזקן‡? כאילו שכל עניין המשמעת בצבא מושתת ביסודו על גילוח הפנים, מצאו לנו מספיק שיט להתעסק בו כדי לבנות אצלנו משמעת גם בלי זה.
לפרץ השמחה ששטף את המדינה עם שידור הצילומים הדרמטיים של סדאם השבוי, עטור ‡הזקן‡ הפראי, ושל מקום מחבואו הטחוב והאפל, התלווה גל מחודש של מעשי טרור קטלניים.
האקזוטיקה כה מודגשת בהן עד כי הצופה אינו מתרשם מהאדם שמתחת לטורבן המעוצב להפליא, או מאחורי ‡הזקן‡ העבות.
אני באה מחמיאה לך על השפם , מפרגנת על ‡הזקן‡ ומאז היא לא מדברת איתי
מאוד מקפיד, גם ‡הזקן‡, גם המכונית – יש לי אוטו ספורט.
זה חומוס על ‡הזקן‡ שלך או שאתה פשוט שמח לראות אותנו במציאות מדומה?
נראה לי גם שהוא באמת "וויילד", בטח יש לו מושבה כבר בתוך ‡הזקן‡.
זקנו האדמוני העניק לו את הכינוי העממי "ברברוסה", אדום ‡הזקן‡, בקרב תושבי אירופה.
הוא הסתער על גול בפזיזות ואיפשר ליריבו להפיל אותו מיד, כמו גם להגשים נבואה נוספת לפני הקרב ("איני יודע היכן הסנטר שלו בגלל ‡הזקן‡ הארוך הזה, אבל אמצא אותו").
שהרי הדמוקרטים ארוכי ‡הזקן‡ מחזיקים במונופול על הפטריוטיות כשם שלאנשי הכמורה יש בלעדיות על הדת.
זילבר בחולצת פסים עליזה, צעיר ורזה, נוטף כישרון, עם רעמת התלתלים המוכרת (עדיין נטולת כיפה) ואותה גומה נצחית בסנטר (עדיין חשופה, ללא ‡הזקן‡ העבות המכסה אותה).
אני לעולם לא אתגבר על העובדה שלמדנו כל כך הרבה על הרצל עד שהכרנו כל אחת משערות ‡הזקן‡ שלו בעל פה ובבגרות לא הייתה שאלה אחת עליו.
שני המאגוסים ארוכי ‡הזקן‡, חבושי טורבן כביר, עוברים מימין ויוצאים אל תוך כוך אפל ומדיף צינה, תוך מלמול משפט ארוך שכל אחד מהם תרם לו עשרים ושלוש מלים לסירוגין.
רבני שח"ר: ‡הזקן‡ שלו 'לא תקני' ואין מה לעשות.
בין גילוח ‡הזקן‡ לשירת נשים
חוק גיוס חרדים וגילוח ‡הזקן‡ עוד חוק לצערי אם יכנס החוק כמות.
רק לי השוער של הפועל מזכיר שהיד של החמס עם ‡הזקן‡ הזה?!
ונודע יותר בשם פרידריך ברברוסה כלומר פרידריך אדום ‡הזקן‡.
האופרה "אריאנה וכחול ‡הזקן‡": הליברית על פי מחזה של מוריס מטרלינק והמוזיקה מאת המלחין היהודי צרפתי פול דיקא.
למה לשעבר? אתה קונה את ‡הזקן‡ שהוא הדביק לעצמו? ובזקן אני מתכוון לפסבדו-נישואים
אני שמח להרגיש את חספוס זיפי ‡הזקן‡
החוקים היבשים של הגילוח הרטוב: 202# ‡הזקן‡ הצרפתי לא יסתיר את העובדה שאתה מרוקאי.
טכניקה זו משמשת גם לשחזור ריסים, גבות ושיער ‡הזקן‡, כמו גם לכיסוי צלקות שנגרמו על ידי תאונות וניתוחים כגון מתיחות פנים או השתלות שיער קודמות.
ואיך נורא הדבר הזה בשבילו, ובשביל הבנות שלו שרואות אותו, שהוא כמו שמשון בלי המחלפות (בלי ‡הזקן‡, אם להיות קונקרטיים לסיטואציה), מפורק מאבהותו ומהיכולת לגונן על הילדות שלו.
מפה לשם, בטעות השתנתי לעצמי על ‡הזקן‡ כרגע.
לא אני לא ערבי לא אני לא אתאיסט כן אני אוכל כשר לקח לי זמן לגדל את ‡הזקן‡ הזה לא יודע כמה אני מקצץ אותו כל הזמן לא עושה מחליק לא פן לא החלקה
הציבור צריך לשפוט אותי לפי ההצלחות שלי בעבר, כשר שיכון וכסמנכ"ל בעירייה, לא לפי ‡הזקן‡
‡הזקן‡ שלו הוא בדיחה לא מצחיקה.
אפילו ‡הזקן‡ של הארדן יכול לקבל מקום ברוטציה של הקליפרס.
מכאן דרשו חכמים במסכת מכות (דף כא עמוד ב) לאיסור השחתת ‡הזקן‡ עם תער, וזו לשונם:
אם מישהו קיבל אישור זקן בנימוקי שווא עליו להיענש, ואין סיבה להחמיר בשל כך עם כלל מגדלי ‡הזקן‡
מד שלא להשחית כל ‡הזקן‡ כעובדי עבודה זרה, שנאמר "ולא תשחית, את פאת זקנך" (ויקרא יט,כז).
זה לא מאוד שונה מהמקורי אבל כן זה טיפה מוזר כי הוא עבה מדי או שתוריד ממנו קצת שיהיה יותר דק או שתחכה שיגדל ‡הזקן‡ או שתוריד בכלל
אז עכשיו לא רק בלי שיער, גם בייבי פייס בלי ‡הזקן‡.
צמיחת ‡הזקן‡ אצל נערים מתקיימת בגיל ההתבגרות המאוחר (גילאים 15–20, אך יש יוצאי דופן אשר צומח להם זקן בגילאים מוקדמים יותר).
ילדה מעצבנת-מה זה ‡הזקן‡ הזה שי?? אתה נראה כמו חוטב עצים אני-אז תני לי לעשות את התפקיד שלי, ולכרות את הג'ונג'ל שיש לך על הידיים
איש הדת בעל ‡הזקן‡ הדליל מצטט פסוק מהקוראן להוכחת טיעונו, בעוד שמאחוריו יושבים תריסר ילדים ונערים צעירים מעל קוראן פתוח, נעים קדימה ואחורה בעוד הם משננים את דברי הספר הקדוש.
ראשו עטור ‡הזקן‡ מופנה לשמאל, והוא מביט בריכוז אל נקודה מרוחקת מאתנו.
תוך כמה דקות מתקבצים סביבו כמה ביטניקים ששמעו על יכולות הבישול הנדירות של המטייל הישראלי עב ‡הזקן‡.
‡הזקן‡ שלו כבר לבן כולו, אבל יש לו בייבי-פייס חמודים.
מי זה האיש עם ‡הזקן‡ השחור לידו הוא תמיד עם ליצמן וגם עם הרבי מגור
כחול ‡הזקן‡ עושה כל מאמץ למנוע מיודית מלהתחתן אתו.
לדברי היצרנית, הג'ל מרכך את זיפי ‡הזקן‡ ומטפח את העור בזכות מרכיבי הלחות שבו.
אליהו הנביא בעל ‡הזקן‡ הארוך והלבן הופך הר זבל לארמון ואבנים לחלות, מציל ילד מידיו של השטן, מציל ילד מהשטן ועוד.
כל עבודה מכבדת את בעלה מירי שאני יספר איך שלושם קלטתי אותך אוספת בקבוקים בבת ים עם האיש עם ‡הזקן‡ הארוך???
הערכת מועד המוות מבוססת על התבוננות של מומחים בקלטת והיא נקבעה על פי אורכו של ‡הזקן‡ של דניאל פרל כפי שנראה בקלטת.
"אם מצנע ייבחר תהיה לו בעיה לבוא לאמריקה בגלל ‡הזקן‡ שיזכיר לאמריקאים מה היה בתאומים"
גאון ה"אדלר" שמעודד את ברק להאריך ולעבות את ‡הזקן‡.
אח שלי ממש מכוער בלי ‡הזקן‡ והשפם הוא נראה מקסימום בן 14
לא רק מחמת זיפי ‡הזקן‡ שצימח על לחייו, גם לא שערו המוזנח.
‡הזקן‡ הזה בכלל לא היה כזה ארוך כמו שכולם תיארו אותו, בני זונות.
צ'רלי צ'פלין עשה זאת לפני 60 שנה בסרט "מסייה ורדו", קומדיה שחורה על פקיד הרוצח בשיטתיות את נשותיו, המבוסס על כחול ‡הזקן‡ הצרפתי.
ערכים מורחבים – השחתת ‡הזקן‡, הקפת הראש
"יש לי ביטחון גמור בניתוח גרפולוגי", אומר הצעיר עטור ‡הזקן‡ (המעדיף לשמור על עילום שמו) ושולף דוגמיות כתב יד של תריסר עלמות.
בהגדרתה של פאת ‡הזקן‡ נאמר במשנה שפאה זו מורכבת מחמישה חלקים: "שתיים מכאן ושתיים מכאן ואחת מלמטה".
‡הזקן‡ שגידל על הלחיים הרכות מגוחך, מגוחך כמו ילד שרוצה להיות מבוגר, כמו ילד שמדבר כאילו הוא מבוגר, כמו ילדה שלובשת ז׳קט שחור לבית ספר.
הרי האיסור הוא על גילוח שיש בו השחתת ‡הזקן‡, ואין ספק שאפשר להגיע לרמה כזו במכונה
מנחם הורוביץ על הסערה סביב פטור ‡הזקן‡ בצה"ל: "הסיבה היחידה שהציבור הדתי הולך עם זקן וחלקם עם פאות היא סיבה הלכתית בלבד" #המילה_האחרונה
יכול להיות שיאיר לפיד מתכנן לפרוש ממשרד האוצר בקרוב? זה ממש מסתדר עם ההתמודדות לרבנות הראשית בירושלים, רבנים פורשים וגידול ‡הזקן‡.
מעריץ יותר את ‡הזקן‡ או יותר את התיש?
כל עבירות שבתורה אם אומרים לאדם עבור ואל תהרג, יעבור ואל יהרג חוץ מעבודה זרה, שפיכות דמים וגילוח ‡הזקן‡
כחוט השערה: פרשת ‡הזקן‡ בצה"ל מגוחכת והיסטרית - הטור של שמואל רוזנר
אם אתם רוצים לומר שהרעיון של אלוהים האבא עם ‡הזקן‡ הלבן שיושב על כס הזהב הוא מיתוס, במובן הרע של המילה "מיתוס", אז גם הרעיון השני הוא מיתוס.
‡הזקן‡ מהווה מבחינת כולם מטרד, והפעוטה בעלת העיניים הנדהמות מעוררת בהם עוינות מה.
מקורו של "כחול ‡הזקן‡" אינו ידוע אבל ז'יל דה רה, שהוצא להורג בשל רציחות סדרתיות היה אציל ידוע וחבר לנשק של ז'אן ד'ארק[12].
מסתבר שאם ‡הזקן‡ שלך מספיק ארוך זה נכון גם לגבי שאלות על האיסלאם.
יומיים קודם לכן לבש לוציפר את פניו מעוטרי ‡הזקן‡ של יעקב (ג'ק) טייטל, המתנחל משבות רחל שאולי רצח בדם קר פלסטינים וניסה להתנקש בחייו של פרופ' זאב שטרנהל, ואולי ביצע את הרצח במועדון הקהילה הלהט"בית בתל אביב, ואולי גם רצח את שני שוטרי התנועה בבקעת הירדן, ואולי ביצע מאה זוועות ועוולות נוספות, ומכל מקום, יש לו פרצוף מפחיד - ואם הוא אינו השטן, אז מי כן? מי כן?
מה זה ‡הזקן‡ הזה מתי יש לך זיפים -החלפתי גלולות -קוף ים זה מה שאת קוף ים
השפם שלו היה אופנתי אבל ‡הזקן‡ המלא פחות פופולארי בתקופה זו.
אני מסכים שלעומת שלך ‡הזקן‡ שלי אפס, אבל ביחס לזקנים קודמים שלי זה מוזר מדי.
בנאדם שנים מטפח מבט של עבריין מין סדרתי ובסוף אנשים מתרחקים ממנו בגלל ‡הזקן‡.
פינה חדשה - *האני מאמין היומי של הרצל*: אתה לא באמת צריך להתגלח כל עוד אתה לא דורך על ‡הזקן‡ שלך.
כפי הנראה היתה אתו גם כשנלקחה מן היורה ולא סרה עד עתה מן ‡הזקן‡
לאחר חודשים ספורים הוא התחרט, הסיר את הכיפה ואת ‡הזקן‡ ובתוך חודשים ספורים כתב את כל שירי אלבומו הראשון.
לא קיצצתי את ‡הזקן‡ שלושה שבועות.
אך ליברמן בעל ‡הזקן‡ המטופח והבס פרופונדו התלבש על הבוחר הרוסי הימני הקיצוני, שונא השמאל, ושזר לו אידיאולוגיה.
בהמשך הכתבה תיאר ויליאמס את התהליך שבו החל לגדל זקן (למרות שכמי שגדל באייטיז המגולחות למשעי, הרגיש, לדבריו "שזקן הוא בגידה דורית"), את התגובות שקיבל מסביבתו (למשל מאמו, שטענה שהזקן מבגר אותו בכמה שנים, ולה השיב "אמא, את לא גרה בווילאמסבורג"), ואת התהליך שבו נהפך הזקן מסמל אקסצנטרי ומיוחד לנחלת הכלל ("כמו כובע נהגי המשאיות, גם ‡הזקן‡ סופו להיעלם", סיכם).
כדי שתוכלי להבדיל: ‡הזקן‡ הלבן זה ליצמן, האפור זה גפני והשחור זה בכלל אריאל אטיאס
לוחמים דתיים מצנחנים,שמגדלים זקן באישור מטעמי דת,לא הורשו לקחת חלק במסדר הכבוד בגלל ‡הזקן‡ ש"אינו ייצוגי".
אמרתי לכם שעניין גידול ‡הזקן‡ הזה לא ייגמר טוב.
סנטרו עטור ‡הזקן‡ התמצק מגאווה ובעודו מסתיר את שפתיו המחייכות מאחורי ספל ריק שהצמיד לפיו, השתהה כמהופנט להמתין למגע הטיפה המזדחלת על הדופן ובסתר לבו בז לחברי הוועד המתלוצצים על חשבון בנו, מכנים אותו ה'הרצל החדש בטריפולי' וקיווה כי יעלה ביד בנו לחסל את חרפת ה"חדרים."
לאיודע אם זה בגלל ‡הזקן‡ המבולגן או שאני ערום
לאחר שביים בשנת 1965 את "אדום ‡הזקן‡", קורוסאווה גילה שהוא נחשב למיושן ולא עבד כלל במשך חמש שנים.
מצד שני, ‡הזקן‡ גם מסמל את טקס ההתבגרות של שר האוצר ואת הרצון שנתייחס אליו קצת יותר ברצינות.
התיאור של הידטורה בתסריט הראשון היה מבוסס על מיפונה שהתרחק מקורוסאווה מאז הסרט "אדום ‡הזקן‡".
לעומת זאת, היש"ר מקנדיאה מעיד על הרמ"ע מפאנו שהיה מגולח, וכן החת"ם סופר מביא זאת בתשובותיו, ומסביר שהמקובלים אומרים שחו"ל "אינה כדאית לקדושת גידול ‡הזקן‡"
בן דמותו ארוך ‡הזקן‡, פרופסור אלבוס דמבלדור, דמות שגילם בסרטי הארי פוטר מייקל גמבון ולפניו ריצ'רד האריס, דורג במקום השני.
בשלב זה, רצתה חברת התקליטים אלקטרה בה היו חתומה הלהקה, להדפיס תמונות שצולמו דווקא בתחילת הקריירה של מוריסון (ללא ‡הזקן‡ והק"ג העודפים) על גבי עטיפת אריך הנגן מההופעה החיה: Absolutely Live שיצא בסוף 1969.
בסינמטק תל אביב יוקרנו היום ב-12:30 הסרטים "חלומה" ו"אפשרויות, או: כחול ‡הזקן‡ ואני" שביימה וכתבה המשוררת רחל חלפי בשנות ה-80.
אהוד ברק נראה כמו חייזר שחזר ממאדים עם ‡הזקן‡ או שהוא חושב שהוא הרצל החדש-הוזה במקום חוזה !
סמוילנקו אסף את פאות ‡הזקן‡ שלו בשתי ידיו, פישק את רגליו ושקע במחשבות.
עם ‡הזקן‡ היא לא הייתה מעירה לי גם אם הייתי זורק לה קליפת בננה על השמשה.
גם הפקודה המסדירה את גידול ‡הזקן‡ בצבא הפקיעה את הסמכות הבלעדית של מפקדים לאסור גידול זקן, ונדרשה המלצת רב.
פרוש׃ תשפטו אותי על פי כישוריי ולא על פי אורך ‡הזקן‡
מדיניות גידול ‡הזקן‡ בצה"ל הגיעה לשולחן ועדת המשנה לכוח אדם בחוץ ובטחון שבראשותי.
מבקרים מצביעים על גידול ‡הזקן‡ וגילוח שער ראשו כניסיונות להסתיר את תווי הפנים האפריקאיים שלו.
צנחנים דתיים שמגדלים זקן באישור, לא הורשו לקחת חלק במסדר כבוד בגלל ‡הזקן‡ ש''אינו ייצוגי''
אף אחד ממכם לא שם לב שקיצצתי את כל ‡הזקן‡ או שכן ולא אכפת לכם
בזמן הקצר כל כך שעבר, קשה להסביר את ‡הזקן‡ העבות שצמח לבאואר, אבל מה לנו כי נלין.
כמי שעוטה זקן מאז ימי הישיבה והצבא, ברצוני לשתף אתכם בחוויות שונות שאירעו במסעותיי בעולם בגלל ‡הזקן‡.
לעומת זאת, היש"ר מקנדיאה מעיד על הרמ"ע מפאנו שהיה מגולח, וכן החת"ם סופר מביא זאת בתשובותיו, ומסביר שהמקובלים אומרים שחוץ-לארץ "אינה כדאית לקדושת גידול ‡הזקן‡". גם בשו"ת "באר עשק", שחיברה תלמיד תלמידו של הרמ"ע, הרב שבתי באר, מופיע כי הרמ"ע נהג לספר את זקנו.
זה לא האורך של ‡הזקן‡ אלא האורך המצרפי של שיער הגוף שקובע
אנשים שלא מבינים שהחוט הלבן שקנה משרד האוצר הוא בשביל להחזיק את ‡הזקן‡ של יאיר
רק חבל שמישהו לא מוריד להם את ‡הזקן‡ והפיאות
לידו ישב ראדיש, קיצור לראדוסלב רז'יז'נבקביץ', פולני קירח מוורשה עם צמה קלועה בתוך ‡הזקן‡.
הוא מוקף פמליה שמקרקרת סביבו וסביב ‡הזקן‡ הכתמתם שלו כאילו היה כוכב רוק קפריזי.
כל ההצגה הזאת נראתה לי מוגזמת, אבל מיד נזכרתי בציורי האביר בעל דמות היגון של סרוונטס - המבט המופנה לשמים, ‡הזקן‡ המדובלל, הגבות המשתפלות, היגון הספרדי הקודר, הקדום - וקסטרו החל להיראות נורמלי.
בהמשך אותה שנה, צ'אפמן לקח חלק בכתיבת הסרט צהוב ‡הזקן‡ (Yellowbeard), בו שיחק בתפקיד הראשי, לצד כמה חברים נוספים של חבורת מונטי פייתון.
המנצח מקבל את הגביע מהאישה עם ‡הזקן‡, אסור שנדב יזכה!
יאיר לפיד עם ‡הזקן‡ החדש מזכיר לי את העורך דין רונאל פישר.
ביום רביעי, ה-30 בדצמבר 1903, אירוקווי הציג את המחזמר הפופולרי מר כחול ‡הזקן‡, אשר הופיע בתיאטרון מיום פתיחתו.
גם אני חושב שבנימין זאב הרצל היה יפה יותר בלי ‡הזקן‡.
הוא מגלה ששחור הזקן מפליג למעיין הנעורים כיוון שאחד מחברי הצוות חזה שעוד שבועיים אדם בעל רגל אחת יהרוג את שחור ‡הזקן‡
ספרו של אולדסטון־מור ראה אור ב–2015, בסמוך לנקודת השיא של שיער הפנים — מה שהוגדר כפסגת ‡הזקן‡ (Peak Beard).
יש את האדם עם ‡הזקן‡, המשקפיים והפאות הדקיקות, שמצטייר כטיפוס צבעוני והיתולי.
יש הסוברים ש"אדמון" שמוזכר במחרוזת זו רומז על קיסר האימפריה הרומית הקדושה פרידריך ברברוסה ("אדום ‡הזקן‡"), ממנהיגי מסע הצלב השלישי.
ובכל זאת, יש איזור בין ‡הזקן‡ למצח שצריך לגלח מדי פעם.
פיו יהיה מפרץ חיפה, קצה הסנטר יהיה עזה וקצה ‡הזקן‡ יהיה אילת.
את האופרה "אריאן וכחול ‡הזקן‡", שעליה עבד משנת 1899 עד 1907, משווים לעיתים קרובות ל"פליאס ומליסנד" של דביסי, בחלקו עקב נקודות דמיון מוזיקליות ובחלקו, משום ששתי האופרות מבוססות על ליבריות מאת מוריס מטרלינק.
לא יודע מה יותר מציק לי, העובדה שאני צריך להתגלח או ‡הזקן‡
‡הזקן‡ המדובלל שאיתו הכרנו אותו (על כל פנים אני) הטעה אותי מאוד.
זיפי ‡הזקן‡ שעל פניו הורידו משנותיו, היה בו משהו של צעיר על שפת הים שלא התגלח כמה ימים.
הרב קרליץ הוא אדם טוב מזג שמבעד ‡הזקן‡ העבות שלו ניבט מבט נבון וממזרי.
הוא גילח את ‡הזקן‡ שלו, הסתפר וחימצן את השיער שלו לבלונד.
המגורים מחוץ לניו יורק, הבגדים הזרוקים והצבעוניים שהוא לובש, ‡הזקן‡ העבות והרוח החופשית שהוא מייצג הופכים אותו לשחקן פורנו היפי למדי או ברוח הזמן, לשחקן פורנו היפסטרי לעילא.
יניב, נשמה? הדבר הראשון שאתה צריך לעשות זה להוריד את ‡הזקן‡ והשפם שגדלת!
לפיד מאותת על ארה"ב, מבהיר מה הדבר הבא בתור שהוא עומד לטפל בו ומסביר גם על ‡הזקן‡ החדש
נו מה ‡הזקן‡ הצרפתי בן 100 הזה עושה על המסך לך הביתה
שוב ושוב רואיין - בסי-אן-אן, בבי-בי-סי, ולבסוף במשדר מיוחד של ערוץ 2 הצרפתי בערב ראש השנה ("מושא החקירה", יום שני מ-20:00 ועד חצות כמעט) - המוזג האלמוני בעל ‡הזקן‡ הדקיק מן המסבאה במיאמי, ששם משפחתו עמוס (או איימוס בהיגוי שלהם).
מי שמגלח את ‡הזקן‡ שלו בשביל אישה לא ראוי לאף אחד מהם.
על 'כחול ‡הזקן‡' של פול דיקא כתב אוליוויה מסיאן, זמלינסקי ניצח עליה בבכורה בגרמניה, טוסקניני עשה את הבכורה האמריקאית שלה וארנולד שנברג הילל אותה - אלה עדים של זמנם, ואני נשען על העדויות שלהם.
שימו לב למי הוא דומה? לשמעון פרס ללא ‡הזקן‡
מיד לאחר מכן ג'ק וברבוסה בורחים מהשבי הספרדי וג'ק לוקח את הגביעים איתו ומביא אותם לשחור ‡הזקן‡.
וכך מדי יום שלישי, כמה דקות לפני שקיעת החמה, מתקבצים דרי הרחוב - הגברת מאוזבקסיטאן, טושטומור, תנכז, בייברס אל־ג'אלקי ולעתים גם השיח' אדום ‡הזקן‡, חברם של הג'ינים, והולכים לבית הקפה הקטן של אבו מוסא בשוק הכותנה.
הרפואה למדה על ‡הזקן‡ של הילדים ההם, איך לתקן את הדברים.
ממש אופים לחם, ומי שיתגלח על ‡הזקן‡ העבות שגידלתי לצורך העניין - יוכל גם לקבל כאן נוסחאות.
תוך כדי, נשיא לוס אנג'לס גלאקסי נשען לאחור בחדר הדירקטוריון ומלטף את קו הלסת שפעם כוסתה על ידי ‡הזקן‡ הג'ינג'י המפורסם בעולם הכדורגל.
כן, כן, אבל המקרא לא נותן לך שום רמז בעניין ‡הזקן‡.
יש יחס ישר בין כמה בחור נראה כמו סוטה פוטנציאלי לכמה ‡הזקן‡ שלו יותר ארוך מהשיער.
החלוץ הגדול שלו, זה עם ‡הזקן‡ והעיניים שלא ממצמצות, נכנס לרחבה כמו דרוגבה וכולם בורחים.
טריי ומרק גילחו הכול - את ‡הזקן‡, השיער והגבות.
הבורי עב הגוף בעל ‡הזקן‡ הארוך עורר אימה בקרב השחורים בעיר, שכינו אותו "ישו" בגלל חזותו.
עכשיו צריך לחכות לסטטוס של יאיר לפיד על ‡הזקן‡ שגידל ואז ברור שיהיה לנו מה לומר.
הטקסט הוא משפטי אך מבין שורותיו עולה רוח אנרכיסטית כמעט, רוחו של ריצ'רד סטולמן, אבי תנועת הקוד הפתוח בעל ‡הזקן‡ המדובלל; רוחם של לרי לסיג ויוחאי בנקלר, נביאי תנועת הקריאייטיב קומונס, המחזירה את הכוח מחברות התקשורת להמונים.
אחרי שנה וחצי שזה לא קרה, גילחתי לגמרי את ‡הזקן‡ והשפם.
זה רק אני או שתופעת ‡הזקן‡ הארוך מידי מתחילה להעלם לאט לאט? (כנראה שאיזה צדיק נענה לתפילותי )
אלוהים, בגלל ‡הזקן‡ המטורלל הזה נצטרך עכשיו להתעכב.
עד שלא ראית חנון הייטק יושב במוזס עם מסרק ועובר על ‡הזקן‡ והשפם העבותים שלו לא ראית עדר מימיך.
לול, תרגיש חופשי עם ‡הזקן‡ שלך!
אפילו ‡הזקן‡ שצמח על המשוואה לא יטשטש את נכונתה.
אצל גברים רבים דומה צבע שער הערווה לצבע שער ‡הזקן‡ (לפני שהוא הופך ללבן בעת זיקנה), יותר מלשאר השיער שבגוף.
אבל במקרה של פאוורוטי לא קשה להפריד את האמן מיצירתו: קולו, פניו הגדולים עטורי ‡הזקן‡, הנוכחות הבימתית שלו - אלה יכולים לעזור, למי שרוצה בכך, להתעלם מאישיותו הבעייתית.
ותודה ענקית הנשמה שהצטרף אליי וייעץ לגבי העדשה וגרם לי לרייר על ‡הזקן‡ שלו בלי קשר לכלום.
ב-2011 גילם את דמות הנבל שחור ‡הזקן‡ בסרט "שודדי הקאריביים: זרמים זרים".
מחמת ריבוי הדעות כתב בשולחן ערוך (יורה דעה סימן קפא סעיף יא) שיש להימנע מלגלח בתער את כל חלקי ‡הזקן‡.
כשאהיה השר לענייני מהממות, אפעל להורדת ‡הזקן‡ הצרפתי הלא אופנתי של שר הביטחון.
סבתא שלי תמיד אומרת "תוריד כבר את ‡הזקן‡ הזה אתה דומה לערבי" וזה מצחיק כי אני אומר לה את אותו דבר
חייבת להגיד שלקח לי שניה לזהות אותך בלי ‡הזקן‡
הקליפ הזה של דני בסן שהוא בשחור לבן ורואים את קו ‡הזקן‡ שלו מגולח עד הקצה של הצוואר, נו לא יודעת איך להסביר, אבל הקאתי
אחריו קנה לו גם ‡הזקן‡ העבות אחיזה אצל שחקנים, מוסיקאים וצעירים עירוניים ידועים אחרים - החל בשחקנים ההוליוודיים ג'ורג' קלוני וחואקין פניקס, דרך השחקן ומעצב התכשיטים ואריס ואלהילה, שמגדל זקן סיקי אופנתי, וזמר הפולק בוני "פרינס" בילי, וכלה ביהודה לוי, עידו רוזנבלום וארי פולמן הישראלים.
*תמונה של בנימין אדלר מנסה להגיע עם הלשון לשאריות עמבה ופירורי ביצה על ‡הזקן‡*
צפו וגלו איך נראה מוק לאחר שגילח את ‡הזקן‡ שגידל במשך 14 שנה.
למען ההגינות, למנהג המגונה של זך לטבול את ‡הזקן‡ שלו בעמבה כל בוקר היה צריך לשים סוף
ואז שאלתי את הזקן על הספסל אם הוא יכול להגדיל לי את השערות של ‡הזקן‡ שלו ושיהיה ורוד עם סוכר
יש לי כל מיני דברים לעשות אבל ‡הזקן‡ של הנריק איבסן מעסיק אותי כבר יומיים ברצף
אחרי שבועיים של חפירות שאלמוג אומר לי להוריד את ‡הזקן‡ והשפם מורידים אותו
אז למה היא מרתיחה כה רבים? למה לא רק גדולי הלהט"בפובים מרגישים צורך להתגונן מפני הופעתה של "הגברת עם ‡הזקן‡", אלא גם ליברלים מובהקים, כמה פעילות פמיניסטיות, עיתונאים פלורליסטים, אוהדי אירוויזיון מושבעים וגם "סתם אנשים מהיישוב"?
גם ‡הזקן‡ שלך מביא את כל הבחורות והן כזה "הוא היה דייט מדהים אבל כל הפה שלי אדום ובכלל לא עשינו סקסים"
המורה לשלח עם ‡הזקן‡ הלבן הזה נראה כמו צמר גפן מתוק
זה נראה שאם הוא יוציא את כל ‡הזקן‡ הוא יראה יותר טוב
ב-1538 העיר נכבשה על ידי מלך הפיראטים שנקרא ח'יר א-דין (הידוע יותר כברברוסה שפירושו אדום ‡הזקן‡), והחוף הלובי נודע כחוף הברברי.
מתלבט האם זה ‡הזקן‡ החדש, או שמא מכבי חיפה וברצלונה באמת פחות טובות.
אז לגזר הדין אולמרט מגיע עם כיפה? יש הימורים על אורך ‡הזקן‡?
השאלה היא אם השומרים בכניסה לחברה החדשה כבר עצרו אותך בגלל ‡הזקן‡ ואם בכוונתם להמשיך לעשות זאת
חיפשתי עכשיו תמונה שלי בלי ‡הזקן‡ להעלות כאן וכל מה שמצאתי זה תמונה מפורים עם איפור וכמה תמונות מגיל חמש.
מה גרם להם להמיר את שיקול דעתם בדבריו של האורקל עטור ‡הזקן‡.
באופן לא מקרי הוא מקדים את מה שיתפתח להיות חזות הפנים של האורתודוקסיה המודרנית, למשל בעניין ‡הזקן‡ הארוך.
גם ‡הזקן‡ החדש שלו לא יעזור לו, אחרי שהוא הרס בשעתה את מפלגת העבודה,קרע אותה לחתיכות והצטרף לממשלה.
ואני לא מדברת על הזקנה עם ‡הזקן‡ השחור
טיף, דמעה גדולה יורדת אל ‡הזקן‡ הלבן של אבא ומטפטפת על ראשו של שלומי.
צורת ‡הזקן‡ גם אולי מרמזת לאמונה באיסלאם הסלפי, שממנו יונקים גם אנשי התנועה האיסלאמית.
האיש שאמור להציל אותי מנשירת זיפי ‡הזקן‡, לא מצליח לגדל זקן בעצמו.
בדלת הופיע טאליבן ענקי, עם ‡הזקן‡ הארוך הזה שיש להם, שאנחנו, האזרים, לא יכולים לגדל כי אנחנו כמו הסינים או היפנים, שיש להם מעט שיער על הפנים; פעם טאליבן אחד נתן לי סטירה כי לא היה לי זקן, אבל הייתי בסך הכול ילד, וגם אם הייתי פאשטון ולא אזרי, אני לא חושב שהיה יכול להיות לי זקן בגיל ההוא.
יושב אצל הרב הראשי של חולון בשולחן אני מסדר את ‡הזקן‡ הוא מחייך ומסדר את הזקן מסתכלים אחד על השני מתים מצחוק ביחד
הצרעת הוא שם האמור בשותפות, כולל עניינים הרבה שאין דומין זה לזה, שהרי לובן עור האדם קרוי צרעת, ונפילת קצת שיער הראש או ‡הזקן‡ קרוי צרעת, ושינוי עין הבגדים או הבתים קרוי צרעת.
בא לי השנה, בגלל ‡הזקן‡ המפואר, רגע לפני שמגיע הקטע עם אליהו הנביא, להתחמק החוצה ולעמוד בדלת עטוף בסדין לבן.
שחור ‡הזקן‡, לשם השוואה, שדד 23 ספינות ב-15 חודשים, ואן בוני שדדה פחות מ- 20 ספינות.
חומד, לא "דיברנו" על אורך ‡הזקן‡ שלך.
ולא בגלל ‡הזקן‡ האדום טבעי
‡הזקן‡ של ההוא מלמטה יותר יפה, הוא מענג את הביצים מתי שהוא מוצץ
אז מדוע לא התערבתם במקרה עם ‡הזקן‡ או החיילות ששרו? מאמין שכבר שאלו אותך
לדעתי מאחורי ‡הזקן‡ מסתתר לו נער מפוחד שבסה"כ רוצה לאהוב את העולם.
יש להניח כי חלקים נוספים של הפסל (כמו ‡הזקן‡ או המעיל) היו משוחים בצבע.
למרות שידעתי שהוא למד באוניברסיטה העברית, קולו העמוק, ‡הזקן‡ השחור והידיעה על עברו כשומר ברים, עשו את שלהם.
שחור ‡הזקן‡ הפך את כל הקצינים שלו לזומבים כדי שהיו ממושמעים יותר, ושאר הצוות שלו הם בני אדם וביניהם אנג'ליקה, ביתו, כחובלת ראשונה ובשודדי הקאריביים: זרמים זרים גם קפטן ג'ק ספארו, כשבוי.
‡הזקן‡ והמשקפיים של קרטר, והחיבה שלו לחליפות טוקסידו, תורמים גם הם לדימוי שלו כנציג המאופק ביותר של הכלי המאופק ביותר בג'ז - הקונטרבס.
בנוסף, הוא סיפק הופעת קמאו דרמטית כמפוטר ב"תלוי באוויר", הגיח בתפקיד המאהב של אמו של מייקל סרה בנעורון הקאלט המתהווה "Youth in Revolt" (שם, כמה סימבולי, מת מהתקף לב אחרי 20 דקות), וכשהנחה את "סאטרדיי נייט לייב" לפני כמה חודשים, התוכנית נבנתה בצעד חסר תקדים סביב המופע הקומי שלו, שכולל לא מעט בדיחות על ‡הזקן‡ שלו ועל המשקל שלו ("העליתי קילוגרמים בשביל תפקיד בסרט 'הסיפור של זאק גליפינאקיס'").
רשימת מחמאות מהילדים השבוע: הסרט שעל הראש שלך מכוער, ‡הזקן‡ שלך מכוער, יש לך אף של מכשפה.
דמותו הגדולה התנשאה מעלי כשהרמתי מבט אל עיניו דרך ‡הזקן‡ העבות המכסיף.
הסיפור החשוב של הבוקר: רבני הציונות הדתית מכריזים על הוראת ‡הזקן‡ בצה"ל - פקודה לא חוקית בעליל.
התלישות פנים רבות לה, רוחניים וגשמיים, והיא מתחילה עוד הרבה לפני הורדת ‡הזקן‡ או הכיפה.
תפיסת עולם זו באה לידי ביטוי גם בהופעתם החיצונית של בני הישיבה, כמו גילוח ‡הזקן‡ ותלבושת מוקפדת ומכובדת.
עם המצאת מכונות הגילוח התעורר בין פוסקי ההלכה הדיון על היתר השימוש בהן לגילוח הלחיים והזקן ("פאת ‡הזקן‡"), בעיקר על בסיס ההבחנה האמורה בין תער, האסור בשימוש, לבין מספריים, המותרים.
"כל אחד יכול היה להיות שם מאחורי ‡הזקן‡", הוא אומר, אבל מודה כי נהנה לגלם את הדמות, למרות העליצות הלא אופיינית שהיה צריך להפגין.
זאב שנדלוב, הרב האורתודוקסי המודרני, נטול ‡הזקן‡, אינו מפתיע: הוא היה בימין עוד לפני אירועי השנתיים האחרונות.
השושלת המפורסמת ביותר (והיחידה שידועים עליה פרטים כלשהם) היא בית דורין שידועים גם בכינוי "ארוכי ‡הזקן‡".
כשאני רואה חיילים מכריחים יהודים לגלח את ‡הזקן‡ אני נזכר בתקופות אפילות
בין השאר סירב להתיר גילוח ‡הזקן‡ בחול המועד לבאי האספה, מלבד אלו שנאלצו להיפגש עם המלכות.
מבחינת אורך השערות, איסור הגילוח אין פירושו שאסור לגזור כלל את שער ‡הזקן‡ והפיאות.
הם טוענים שאי אפשר להבדיל בין נשים לגברים שם בגלל ‡הזקן‡.
בספר השלישי הוא מתחבר לזהבה כדי לעזור לה להרוג את שלגיה וביגבי, אך פרינס צ'ארמינג מגלה זאת והורג את כחול ‡הזקן‡ בקרב חרבות עד המוות.
מתמחים לכם על ‡הזקן‡
בהדרגה מתגלים מאחרי החזות הקשוחה, עטויית זיפי ‡הזקן‡, צמד בחורים נחמדים, דוברי עברית לא רעה, שמתלוננים על כך ש"חבל שאני עובד היום, יש סייל טוב בקניון מלחה".
הרגע הזה בו שערות האף שלך מספיק ארוכות כדי להתחכך בשערות ‡הזקן‡ שלך.
בדקתי ומצאתי שכינת ‡הזקן‡ היא מהזן שנוהג לסעוד באיזור הערווה.
יוסי יהושוע: ראוי שאת הקרבות מול הרמטכ"ל ינהלו הרבנים לא על גבי ‡הזקן‡ של החיילים
האנדרטה מציגה את הבנדייראנטס ואת מוצאם האתני המגוון: באנדרטה מיוצגים הפורטוגלים בעלי ‡הזקן‡, האפריקנים, האינדיאנים ובני התערובת בעודם מושכים אחריהם סירה, שבה נעשה שימוש במשלחות רבות.
מי שהולך לישון עם פשפשים, שלא יתפלא אם הוא קם בבוקר עם ברוך מרזל בתוך ‡הזקן‡.
אבל אם אתה מחזיק לו את ‡הזקן‡ בזוית הנכונה הוא מוצץ בן זונה
אם אני בא לסבתא שלי עם ‡הזקן‡ היא לא מזהה אותי בדוק !
שאהוד ברק יוריד מיד את ‡הזקן‡ הזה, כולי עקצוצים בלתי נשלטים של חרמנות.
בספינתו של שחור ‡הזקן‡ היו תותחים קטנים יותר שכן מטרתם לא הייתה להטביע ספינות אלא להכניען לצורכי שוד.
(או ‡הזקן‡ עם הקרחת)
אין מאחורי ‡הזקן‡ שום סיפור.
כשיש צבע אדום בבית האח הגדול דנית יכולה להתחבא בתוך ‡הזקן‡ של אלדד ?
"כחול ‡הזקן‡" היא כמשל על נפש האדם - אכן, "הפצועה", כי ככה זה באופרות ואולי באמנות בכלל; ואם מחפשים את השראותיה לא במהלר ימצאום אלא ב"טריסטן" של ואגנר ו"פליאס" של דביסי ו"פיירו" של שנברג: הטירה האפלה, הקודרת, הטבע המאיים, המוות, הלילה, והאהבה שסופה לא יכול להיות טוב, ככל אהבה אמיתית.
יש קשר הדוק בין ‡הזקן‡ המגולח של לפיד לחוק מע"מ 0 שעבר היום בועדת הכספים.
"למה עדיין לא הורדת את ‡הזקן‡?"
ועוד בלי ‡הזקן‡ ממש דוגמן
התחום שלמטה מזה הוא "פאת ‡הזקן‡" (שלה דינים שונים, לפחות לפי דעות מסוימות, ראו להלן),[8] או שגם אינו כלול ב"פאת הזקן" ומותר לגלחו בתער.
לא נתקלתי בבעיה בזו כי אני מסרקת לו את ‡הזקן‡ למעלה כשהוא רטוב, מהדקת לפנים עם קצת וקס ועוטפת בשקית זבל שחורה
לרוב הסביבה לוחצת על האישה המזוקנת להסיר את ‡הזקן‡, מאחר שהדבר נחשב פגם.
הוא ויתר בשבילה על ‡הזקן‡, היא ויתרה על הים בשבת.
האמת שאם אתה הופך ‡הזקן‡ שלך לצרפתי ומוריד את השיער לקצוץ יותר.
ופינטו תיזהר שלא אספר להיא עם ‡הזקן‡ איפה אתה גר
אם כן, החליט מי שהחליט על המינוי, למה לנסות אותם ישר על רטוב, ולסכן את מכבי? בואו נתגלח קודם על ‡הזקן‡ של הנבחרת.
הקדשה ייחודית שכתב מנחם בגין לברוריה הספרנית: בספרו "המרד" כתב בגין: "לברוריה באהבה מדוד ישראל 'הבטל'ן בעל ‡הזקן‡'" (ברוריה מבהירה: "בתקופה שבה בגין התחבא בביתנו הוא היה לעתים מגיע מחופש לרב ססובר בעל הזקן, וכילדה קטנה שאלתי אותו למה הוא אף פעם לא הולך לעבוד").
אני פשוט תוהה אם הופתעתי יותר מהפגנת חוסר הטקט של לקרוא למישהו שמן בנחמדות כביכול או מהעובדה שהיא הופנתה אלי בעל ‡הזקן‡ ואבר המין החיצוני
סיור במסגרת קורס צילום בנמל יפו, כל המסעדות שם נסגרו והשוק, מלבד ‡הזקן‡ והים.
עם ‡הזקן‡ והסוודר הנוכחיים אני יכול בקלות להפוך לקלישאה.
האנשי מכירות של ג'ילט אחרי האירוויזיון 2014 יעני דאחקה על הבחורה עם ‡הזקן‡ אני חושב לא באמת מצחיק
רק ארמוז שהפיראט אדום ‡הזקן‡, בעל הספינה, שמו חבקוק, וכשמו כן הוא, יצור מחבק ואכפתי מאוד, שקצת מזכיר בממדי גופו את אבא.
ואיזה אידיוט חשב שאני ערבי בגלל ‡הזקן‡ והתחיל לספר לי כמה הוא אוהב יהודים בניגוד לערבים שהוא לא ממש מחבב
השיער הלבן שפיאר את ראשו בימים טובים יותר נקצץ ונראה לא נקי, ואיתו נקצץ גם ‡הזקן‡ הלבן ההדור.
ניב כל הזמן מאיים שהוא יתגלח אבל אני יודע שהוא אוהב את ‡הזקן‡ שלו יותר ממני
ואכן יש דמיון, שמקנים ‡הזקן‡ השחור, העור הכהה והכאפייה.
אכן ברק שיחזיר את ‡הזקן‡ והשפם שלו לא את מדינת ישראל כמעט זרק אותנו לים הוא וערפת הרוצח העמלק
עד היום ממשיכה התעמולה האנטישמית ברחבי העולם להשתמש בחומרים מהעיתון, ובמיוחד בקריקטורות המראות את היהודי עטור ‡הזקן‡ ובעל האף הארוך.
אנשים שראו אותנו צועדים מהמנחת אל הקבר שפשפו את עיניהם בתימהון למראה האיש ההדור בעל ‡הזקן‡ השחור.
מתבקש להזכיר שהביטוי "כחול ‡הזקן‡" הוא מטבע לשון שגור למדי בעברית; שימוש ציבורי בולט בו יצא מפי סניגוריו של הנשיא לשעבר משה קצב, שהתלוננו על הניסיון להדביק ללקוח שלהם תדמית של רודף נשים כחול זקן.
תדמיינו שכל פעם שאני לא בפיד, זה בגלל שאני עושה משהו סופר מעניין ולא בגלל שאני מסדר את ‡הזקן‡ או מוריד את הזבל.
עדכון: קפיצת מדרגה של פאסון, בעליה לאוטובוס, במקום להעביר את הארנק בחיישן העברתי את ‡הזקן‡, החיישן התחרפן והתאפס וכל הנוסעים קיבלו נסיעה חינם!
הצילום הידוע של גווארה - עם השיער הארוך, זיפי ‡הזקן‡ וכובע הברט, ועם מבט חמור סבר לעבר המרחקים - נהפך לאייקון תרבותי כבר לפני שנים.
בוא, שב על ברכיי ואספר לך עד כמה ארוך ‡הזקן‡ של הבדיחה שלך.
לפי אורך וגודל ‡הזקן‡ שלך נראה שהשרשים הגיעו מפולניה עד רומניה וחזרה.
ואולי בכלל זו סודה של תעשיית התוכנה: העובדה שאף אחד לא תבע אותה איפשרה לה להתגלח על ‡הזקן‡ של כולנו.
‡הזקן‡ של יאיר לפיד מיצה את עצמו.
המספרים מאחורי ‡הזקן‡: נתוני הגילוח בצה"ל נחשפים: על רקע שינוי הפקודות בנושא ומחאת החיילים שהתעוררה בעקבות כך, #
מה קורה בתוך הראש של עמיר בניון? אנחנו שומעים בשיריו את המחויבות הדתית והמסורתית הרותחת של אותו בניון שחזר בתשובה, בעל ‡הזקן‡ העבות, שהחליט להימנע ממגע עם נשים זרות, אותו בניון שמסגל לעצמו את המניירות של האדיקות המזרחית ("אשריך!"), את הכיפה שמגיעה עד האוזניים.
לאחר שנשא את אשתו השביעית, הודיע לה כחול ‡הזקן‡ שהוא יוצא לאחד ממסעותיו, ואת צרור המפתחות ישאיר ברשותה, ואמר כי מותר לה להיכנס לכל החדרים פרט לאחד.
מבט על היצירות שהקליט לאחרונה, ועליהן ניצח, מראה קו משותף: הקלטת בכורה לאופרה "אריאן וכחול ‡הזקן‡" של פול דיקא, ביצוע בכורה לסימפוניה היחידה שהלחין המנצח הנודע ברונו ולתר, הקלטה ראשונה ליצירות אלכסנדר זמלינסקי על פי אוסקר ויילד, אופרות נשכחות של ריכרד שטראוס, אורטוריה נשכחת של מקס ברוך, ובקצרה - יצירות שנותרו מחוץ לקאנון הקלאסי.
מסיבה זו, אף ששמעו את סיפור כחול ‡הזקן‡, הם לא כללו אותו באוסף.
הזה עם השיער הלבן, ‡הזקן‡ הלבן, משקפי הקרן, מקטרת וארשת הוגה, הוא הוא הטמבל.
אנשים הטוענים שיש קשר בין ‡הזקן‡ שלי לאיזה מחלה דתית.
אתה לא חיב ב*כל* שיחה לדבר על ‡הזקן‡ המתוכנן שלך.
משירי הילדים שכתבה והלחינה: "אני תמיד נשאר אני", "ארץ ישראל שלי יפה וגם פורחת", "שיר לחודש תשרי", "קיפוד על ‡הזקן‡", "כך נולד הצבע".
אם תסתכל מהחלון שלך לכיוון גבעתיים, תראה אותי בחלון שלי מוציא לך לשון, אבל היא תהיה מוסתרת חלקית בגלל ‡הזקן‡ והשפם האהובים שלי.
בין המפורסמים והמרעישים שבהם שתי תביעות של מצרים: ‡הזקן‡ של פסל הספינקס ואבן הרוזטה (האבן שבעזרתה פוענח כתב החרטומים ושנשדדה על ידי צבא נפוליאון).
אולי כי אנחנו נוטים לשייך את ‡הזקן‡ למתפקדי המפלגות הדתיות, אולי כי יועצי התדמית של היום, כמו הגברות המודרניות, רואים בזקן שריד ארכאי, ואולי כי, כמו היושר ושיעור הקומה המוסרי, גם הוא פשוט יצא מהאופנה.
בסרטם של חבורת מונטי פייתון משנת 1983 "צהוב ‡הזקן‡", אחת הדמויות, בגילומו של ג'ון קליז הוא הארווי "העיוור" פיו, מחווה לדמותו של זטואיצ'י העיוור.
- מה הקטע עם ‡הזקן‡ שלך? - הוא שלי ולעולם לא אעזוב אותו
כי ‡הזקן‡ גם כן קצר מלמעלה ורחב מלמטה, בחינת "מן המצר קראתי יה", שמתחילה היא קצרה ואח"כ הולכת ומתרחבת, כי זקן הוא בחינת אריכות ימים
זיפים רק בין ‡הזקן‡ לחלק!
אורך ‡הזקן‡ שלי הוא 2 מ"מ במדויק.
אני בתגובה: "שנדבר על ‡הזקן‡ שלך?" הבוסית: "או על הכרס?!"
בגלל ‡הזקן‡ הלבן הרחב שכיסה את לחייו היה לי קשה לראות את הבעת פניו העצבנית למשמע הצעקות של האימהות הרבות.
עד כמה הרסתי לישו את המוניטין? בגלל ‡הזקן‡ שלי קראו לו ישו המחבל
רגע לא הבנתי, האיש עם ‡הזקן‡ השחור, לקבל ממנו הוראות או לא?
חמישיית המזרח ביצעה ביחד את טקס הטלק של לברון; ביל ראסל, שקיבל בשבוע שעבר את מדליית החופש, זכה לתשואות מהקהל; ודייויד סטרן הפציע בלוק נקי ומגולח אחרון, לפני גידול ‡הזקן‡ המסורתי לרגל השביתה שבפתח.
ואת אחמדינג'אד אי אפשר לשרוף כי ‡הזקן‡ שלו גנרי מדי ולא יזהו את הבובה
לא, בחייך, מה זה לעזאזל ‡הזקן‡ הזה? זה כל כך מזעזע אותי, כל כך!
אבל ההיפוכים הללו מלמדים את הקורא לחשוד בכל האמירות הפרובוקטיביות המושמעות בספר, ורק בעניין אחד אין דו-משמעות, ביופיו של דיוקן האיש בעל ‡הזקן‡ הלבן.
המאמר מצדד בהכרה שהעניק בג"ץ לחופש גידול ‡הזקן‡ כחלק מכבוד האדם של העותר.
שוקל ללכת עם טלאי צהוב כדי שאנשים יפסיקו לתת בי מבטים חשודים בגלל ‡הזקן‡.
לאן גבר יכול ללכת לטפח את ‡הזקן‡ שלו בעיר הזו? עדיף כולל תספורת
האירוע החברתי האחרון שהייתי בו שלא העירו לי על ‡הזקן‡ בו היה הברית מילה שלי
לא להוריד את ‡הזקן‡ 2.
החולים בדבללת ‡הזקן‡ במצב חמור הועברו זמנית לבית החולים של אושוויץ, כדי לעבור שם מה שנקרא תרפיית קרני רנטגן.
‡הזקן‡ של אהוד ברק
אחת הדרכים לזיהוי איירדייל זקן היא הלבנת ‡הזקן‡
לפי קיום שו"ע או לפי אורך ‡הזקן‡? (מרזל ניצח)
לטענתם, הוצאת ענף תודעה יהודית משורות הרבנות הצבאית, הנחיות הצבא שהגבילו את גידול ‡הזקן‡ בקרב החיילים, וכעת בחינת שילובן של נשים כלוחמות שריון — פוגעות בחיילים הדתיים.
היום פתאום גד וירין באין אל ניב מלטפים לו את ‡הזקן‡ הזה שהוא גידל ושתיהם מאושרים ואני נגעלת
לא עוד היהודי המזרח אירופי, בעל ‡הזקן‡ המכובד והפיאות המשתלשלות מצדי הפנים, כי אם היהודי החילוני המתבולל, זה הבורח מיהדותו ורואה עצמו כגרמני, בריטי או צרפתי לכל דבר.
וכעת לשאלה החשובה: האם זה מברר למפרע את גידול ‡הזקן‡ שלו?
לבסוף הורג את שחור ‡הזקן‡.
"היא תמיד אומרת לי 'חיים, תפסיק לסדר את ‡הזקן‡ שלך ככה, אף אחד לא מסתכל עליי כשאנחנו הולכים יחד ברחוב, רק עליך'".
צביקה אפור ‡הזקן‡ נפטר.
‡הזקן‡ הפראי שצימח גרם לו להיראות לחלק מהאנשים שפגש כטרוריסט ולאחרים כחבר בלהקת "זי-זי-טופ"
לאחר מספר דקות הלכתי לאיבוד בשוק ההומה ובהחלט חששתי לשלומי, אולם מהר מאוד שמתי לב שבני המקום לא מתייחסים אליי כאל שונה או כאל יהודי או ישראלי המשיג גבול, אלא היו בטוחים שאני מוסלמי טוב ואפילו קיצוני והכול בזכות ‡הזקן‡
אם למישהו שמן בנחמדות כביכול או מהעובדה שהיא הופנתה אלי בעל ‡הזקן‡ ואבר המין החיצוני
זה לא הוגן שגברים לא חייבים לגלח את ‡הזקן‡ והשפם שלהם, אבל אף אחד לא יגע בי אם אני אשאיר את שלי.
יכל להיות, בזמן שלנו גבר אופנתי עדכני ומושך גבר לעניין שמסובב בנות עם ‡הזקן‡ האופנתי,
‡הזקן‡ הלבן של הרב אלי בן דהאן לא הופך אותו לאשכנזי.
"שחור ‡הזקן‡" היא סדרת הרפתקאות בסגנון "שודדי הקריביים", עם מיני כוכבי עבר כריצ'רד צ'מברליין, רייצ'ל וורד וביל פלוז.
עכשיו הזמינו אותו - אגב אם הפועל הייתה עולה האדום עם ‡הזקן‡ גם לא היה מוזמן לאירוע - מתן נאור הוא הקפטן של הפועל
אף שאין כל הבדל בין ‡הזקן‡ של פעילי התנועה האיסלאמית לזקן של אנשי גוש אמונים.
אפור ‡הזקן‡ זע באי־נוחות במקומו.
מנחם הורוביץ על הסערה סביב פטור ‡הזקן‡ בצה"ל: "הסיבה היחידה שהציבור הדתי הולך עם זקן וחלקם עם פאות היא סיבה הלכתית בלבד" #המילה
בעיני רוחי יכולתי לראות את קובנר משוחח בהתלהבות על חלוציות ועלייה, פונה למבקרים מארץ-ישראל ולספרן בעל ‡הזקן‡ השחור והפנים החיוורות, שסיפר לו "בדיבור מאנפף ומגמגם במקצת ובמבט מופנה כלפי מטה", כניסוחו של פרבר, על פעילותו הציונית.
אה כי בטח זה יפה לצבוע את הקצה של ‡הזקן‡ השחור שלך בבלונד נכון אדון מוכר?
צער הזיכרונות נשקף מעיניו בין ‡הזקן‡ הלבן הארוך לבין הקסקט החום המהוה.
הוא: בונה אייל ‡הזקן‡ שלך נהיה ממש ארוך אני: עזוב שטויות צדיק.
אלה אומרים יורש העצר, אינו מתפקד בגלל מדיו המוזרים וזקנו המדובלל, ומאידך אומרים האחרים, ראו איך ממלכתנו מתפוררת, אפילו גדל ‡הזקן‡, מנהל אותה בכבדות.
‡הזקן‡ הזה נמשך והתחבר עם שער ראשו שהיה מתולתל בפראות ועם סבך תלתלי חזהו.
כל התחום שלמטה ממקום 'פאת הראש' נחשב "פאת ‡הזקן‡",[8] או שגם אינו כלול ב"פאת הזקן" ומותר לגלחו בתער.
כל התחום שלמטה ממקום 'פאת הראש' נחשב "פאת הזקן",[8] או שגם אינו כלול ב"פאת ‡הזקן‡" ומותר לגלחו בתער.
לשיטת רבנו חננאל אחת הפאות מצויה בחלק שמתחת לגרון ושיטות נוספות כללו את השפם בכלל "פאת ‡הזקן‡".
התחיל לשפשף בזקנו הלבן והמסולסל כאילו רצה להגיד לו: עשה למען ‡הזקן‡ הזה.
היה לו את הקטע הזה עם המקטרת, ותמיד חשבתי שזאת מין העמדת פנים, מין דמות משוחקת כזאת של המינגוויי עם ‡הזקן‡ והמקטרת, כמו שרואים בצילומים הישנים.
מי מזהה את הכדורגלן הצעיר (רמז: טרום ‡הזקן‡ הצרפתי) הזה? שיחק בארץ
כראש אכ"א החליט לצמצם את מספר נושאי אישור ‡הזקן‡ בצה"ל, וזאת על ידי הפקעת הסמכות של הרבנים הצבאיים להנפיק אישור זקן על בסיס רקע דתי.
אנרג'י: בן דהן: "צה"ל נגרר לנושא הזקן בגלל בג"ץ": סגן שר הביטחון, אלי בן דהן, התייחס במליאת הכנסת לסערת ‡הזקן‡ בצה"ל:
הסוף לפטור ‡הזקן‡ בצה"ל? מתוך 23 דתיים אושרו רק 2 קצין השלישות השיב בשלילה ל-21 פניות של חיילים חרדים ודתיים.
לכל מגדלי ‡הזקן‡: בצה"ל לא נותנים לכם? לא נורא!
מאופן הגדילה החשש הגדול הוא שתלך לכיוון ‡הזקן‡ הצרפתי.
מת על התופעה שממנים רבנים בלי שאר רוח לתפקידי מפתח כמו הרב הראשי לישראל ולצה"ל, ואז מראיינים אותם על עמדותיהם (הרב וייס וסערת ‡הזקן‡ בצה"ל)
איך זה שלא ראיתי היום מאמר דעה\ מכתב אחד ,לגבי סוגיית ‡הזקן‡ בצה"ל?
בחומר הפרסומי של מגדל מיוחסת לקורצמן הצלחה כמעט מאגית בהשגת תשואות למשקיעים, ומתחת לפניו עטורי ‡הזקן‡ מתנוססת הכותרת: "וורן באפט, גרסת הנגב".
כמו אברהם לינקולן נמוך, עם אף מוגבר ובלי ‡הזקן‡
אבל דינה רק ליטפה ברוך את זיפי ‡הזקן‡ שבפניו כאילו הוא זה שזקוק לנחמה, ואמרה, ״עזוב, בוא נדבר על טרמיטים, אולי אני אצליח לעניין בזה הוצאה אחרת.
הכדוריות הלבנות תקפו את זקיקי שיער ‡הזקן‡, ועד שיחסלו אותם לא ישקטו.
זו הייתה הפעם הראשונה שראה את עצמו ללא ‡הזקן‡ שנהג לעטר את פניו מאז שהיה נער צעיר.
אבן עמר, שהיה מסיר את שפמו למשעי עד שלובן שפתו נחשף, מספר בשם הנביא, כי צריך להתבדל מה"משרקין", עובדי האלילים, על־ידי גידול ‡הזקן‡ וקיצוץ השפם.
במסורות אחרות מובאים דברי הנביא בדבר הסרת השפם וגידול הזקן כציווי: "אמר באחפאא (אל)־שוארב ואעפאא (אל)־לחיה" - ציווה על הסרת השפם וגידול ‡הזקן‡
לפתע הורגשה תזוזה בין כדור שומן לקורנודה, ולואזו, שעינו בלשה בחשיכה, דימה לראות את הגבר ארוך ‡הזקן‡ נרתע בפתאומיות, כאילו פגעה בו מהלומה אילמת.
גם כיום באירופה הזקן מגלה "פנים יהודיות", ויש אנשים שמנסים להסתיר את זהותם על ידי הורדה או כיסוי של הכיפה או על ידי הורדת ‡הזקן‡
בכל דרשה "מתקן" הדרשן את אחד מהאיברים של ה"פרצוף" העליון ולבסוף, רשב"י "מתקן" את תיקוני ‡הזקן‡ היוצאים מן ה"פרצוף" ואז חותם את הדיון ומגלה את הדברים שהחברים ידעו רק בראשי פרקים.
הכבש קרוב מאוד לעז, אך שונה ממנו בכמה מאפיינים: גוף מוצק יותר, הימצאות בלוטות הריח, והעדר ‡הזקן‡ על הסנטר אצל הזכרים.
בשלב זה, רצתה חברת התקליטים אלקטרה בה היו חתומה הלהקה, להדפיס תמונות שצולמו דווקא בתחילת הקריירה של מוריסון (ללא ‡הזקן‡ והק"ג העודפים) על גבי עטיפת אריך הנגן מההופעה החיה: Absolutely Live ששוחרר בסוף 1969.
‡הזקן‡ היה בדרך כלל קצר והשפה העליונה הייתה מגולחת.
בתספורת האופיינית לגזע נוהגים להשאיר יותר פרווה באזור ‡הזקן‡, הגבות, הרגליים, והאזור התחתון של הגוף, ולעמות זאת בראש, האוזניים, הזנב והגב לגזור ולהשאיר פרווה קצרה.
אלופציה אראטה ברביאה - התקרחות בה נושר אזור ‡הזקן‡ בלבד.
שני נסיינים, האחד כבן 20 והאחר בן 60, דיווחו שהתחליב נעים למגע, מרגיע ואף מעלים פצעונים שמקורם לא היה ברור, אך לדברי השניים לא חשו שום הפחתה בצמיחת ‡הזקן‡
‡הזקן‡ נהפך לסמל הפער בין פרוש לברקת המגולח.
כזה הוא למשל ארגון "חזית התמיכה" (ג'בהת אל-נוסרה), שמנהיגיו עטויי ‡הזקן‡ שחובשים בנדנות שחורות ומניפים דגלים שחורים, הצהירו כי בכוונתם להקים אמירות איסלאמית בסוריה.
הארגון הטיל על התושבים חוקי איסלאם קיצוני, ניצולים סיפרו כי נעצרו על אורך ‡הזקן‡ שלהם או המכנסיים.
‡הזקן‡, שנקודת השפל שלו היתה בתקופת הפנים החלקות של רייגן, אמנם העלה במחשבה תמונות של מאלף הדובים גריזלי אדמס, אם לא של צ'רלס מנסון, אבל לפחות היה לו קסם מסוים של "אותנטיות".
הוא מחייך הרבה לתוך ‡הזקן‡ הלבן העבות, אבל אל תתבלבלו.
‡הזקן‡ המלבני, שמזוהה כל כך עם הרצל, סימן שאיפה אוריינטליסטית לשוב אל המזרח הקדום ולטפח מעין מראה עברי קדמוני.
בימים אחרים איש המילואים הזה היה נחשב למודל החייל הישראלי המנצח והנערץ, עם השיער הזהוב, זיפי ‡הזקן‡ האדמוניים, העיניים הכחולות, הנעליים האדומות, המדים המרושלים, המאובקים.
‡הזקן‡ שהתחלתי שבועיים קודם לכן הוסיף סוג של ביטחון.
לפיד מסביר את ‡הזקן‡: "אני פשוט מתאבל על מותה של הכלכלה הישראלית, שהחלה לגסוס, מאז שאני שר האוצר"
אני מקצץ ולא מגלח את ‡הזקן‡ כבר 6 שנים בערך.
גילחתי את ‡הזקן‡ ומאז אני מעביר כ-89 אחוזים מזמני בהתנשאות על אנשים שיש להם זקן עד שהוא יצמח מחדש.
אולי עדיף פשוט להצמיח את ‡הזקן‡ וחסל? אומרים שיש נשים שעשו מזה קריירה
כלומר הסיפור הוא על האישור לא על ‡הזקן‡.
‡הזקן‡ החדש של לפיד פותח פתח לעולם חדש ואינסופי של ציוצים.
ממה שאני מכיר, הקטע עם ‡הזקן‡ הג׳ינג׳י זה בגלל שלמוחמד היה אחד.
אם רוצים אין זו אגדה, לא אני אמרתי הרצל אמר זה עם ‡הזקן‡
מי זה הקירח עם ‡הזקן‡ באח הגדול ומה הוא עושה חוץ מלהגיד לשי חי שהוא אפס ושהוא יזיין את אמא שלו?
ישו מופיע כאדם צעיר, לא תמיד עם ‡הזקן‡ שהפך לאחד מסימני ההיכר המאוחרים שלו
או שמא הפיכתו לאיש המהפכה, עם ‡הזקן‡ הסמכותי וכפכפי הפלסטיק והפנים חמורי הסבר, הרחיקה אותו מהם? כשהתבונן בה, ניבטה תדהמה מעיניו.
משל למה הדבר דומה?לאדם שניבאו לו שתוך 3 ימים יקבל שק זהב מזקן על סוס,בתנאי שעד אז לא יחשוב על ‡הזקן‡ הזהב והסוס
"הוא אמר, 'ראיתי שם את השנאה בעיניים', ושאל אותי 'איך אפשר לשנוא מישהו שאתה לא מכיר?'" מספר יעקב. "היתה שם התנגשות קשה מאוד עם המתנחלים, הם הרביצו לחיילים, היו חיילים פצועים, היו מכות, ירקו לו על ‡הזקן‡, קראו לו נאצי".
הוא גילה לה את "הרקע הרפואי" שלו ואפילו הסיר את ‡הזקן‡ שהוא הדביק לעצמו.
בשבילי ‡הזקן‡ הוא מסיכה כדי שלא אצטרך להתמודד עם דילמות שכאלה.
טיפ קטן לסיום: חייב להוריד את ‡הזקן‡, או לפחות לחזור לצרפתי.
היו פעמים שגם החלקתי אותו בטוסטר מיוחד לשיער, כי שיער ‡הזקן‡ הוא בדרך כלל מתולתל.
בג"ץ הקפיא לבנתיים את מהפכת ‡הזקן‡ של צה"ל בעקבות עתירה של חייל
אנחנו במצב מלחמה עם הערבים, הם לא מנסים להשמיד אותנו בגלל ‡הזקן‡ והשטריימל
כמו ‡הזקן‡, השפם היה סמל לאון גברי לאורך ההיסטוריה.
שיערות ‡הזקן‡ שלך- לא בכיור שלי!
גם ‡הזקן‡ הפך לטרנדי.
גם ‡הזקן‡ שלך לא דוחה כמו זה שאת לועסת מסטיק כמו בהמה
עם ‡הזקן‡ שלך איך אתה נער?? #עולם_מטומטם
צריכה לדעת אם לגלח את ‡הזקן‡ או להוריד את המשקפיים
פידל קסטרו מתפטר מתפקידו במשך השנים הפך הסיגר בפיו של קסטרו לסימן היכר של המהפכה, לא פחות ממדי הצבא או ‡הזקן‡ ישי הלפר
‡הזקן‡ שלך עולה באש!
נשבע הרבה אנשים שואלים אותי עם אני באבל בגלל ‡הזקן‡ הזה
זיפי ‡הזקן‡ שלו היו ארוכים מהרגיל.
מדהים אחמד טיבי הזה, מהתיכון יש לו מערכת יחסים עם ‡הזקן‡ שלו
לא ברור אם זה בגלל ‡הזקן‡ או שמא בגלל הקור העז שבו שרויות העזים, דבר אחד בטוח: הפשטוש קל כמו נוצה ומחמם כמו פרווה.
יותר מ-20 אלף בקשות לפטור - כל הפרטים על נוהל ‡הזקן‡ החדש והמחמיר בצה"ל
יום אחד, כשאהיה מנהיג כת (בגלל ‡הזקן‡, מן הסתם), לירן חולצה אפורה יעמוד ברקע השידור מזירת הרצח/התאבדות פולחני שאירגנתי.
ביוון לא נתנו לי להיכנס למדינה בגלל ‡הזקן‡.
מה זה ‡הזקן‡ השחור הזה רק התיאור של הסרט נשמע כבר מפחיד
אברהם לינקולן: בנייתו של הפסל בקצה הימני של הצוק הייתה מורכבת יותר בגלל ‡הזקן‡ שאפיין את לינקולן.
‡הזקן‡ החדש של יאיר לפיד, זה בגלל שהוא יושב שבעה על מעמד הביניים?
אני זוכר את ריח המדים שלו, את השער הדליל והסמור, את הידיים החזקות שהקיפו וחיבקו אותי ואת ‡הזקן‡ הג'ינג'י ששרט.
הקשיש השתלהב, ניער את שער ראשו ואת ‡הזקן‡ היורד על מידותיו.
"לא מעניין אותי שטח", אמר בעל ‡הזקן‡, "אני מחפש כלי רכב גבוה ויפה".
זה בגלל ‡הזקן‡ והכיפה - הרבנים שיבשו לו קצת את הכיוון כמו אצל כל הטובים שנופלים לבור השחור שלהם
ויש מצלמה נוספת, בידו של האיש המבוגר, לבן ‡הזקן‡ שהסיר את כובעו.
אם היא גבוהה מצאנו את ‡הזקן‡ הארוך בעולם
היו אלה הדרמה הקלאסית החמורה של גבריאל פורה, "פנלופ" (1913) והדרמה הסימבוליסטית הססגונית של פול דיקא, "אריאן וכחול ‡הזקן‡" (1907).
שחור ‡הזקן‡ אף הגדיל את חימושה ל-40 תותחים, ושינה את שמה ל"נקמת המלכה אן", זכר למלחמת המלכה אן, ששמה קץ ללגיטימיות של העיסוק בשוד ימי בקריביים מצד הכתר האנגלי.
"טירתו של כחול ‡הזקן‡".
הווסטים עם דוגמאות הפרחים, הקרדיגנים, חולצות הפייזלי, ‡הזקן‡ העבות, הסיגריה הנצחית ואפילו תספורת בנוסח הביטלס שנראית על עטיפת האלבום המשותף עם שלום חנוך, "פלסטלינה" מ-1970 - כל אלה עיצבו את דמותו של כוכב הרוק המקומי.
הנערים היו מפוחדים, גם אם בתא המעצר צחקו - למשל על שערם שהתארך, זיפי ‡הזקן‡ והציפורניים שנאלצו לכסוס.
"בואו נספר לעולם מה עושים לנו, תחת איזה כיבוש מגעיל אנחנו חיים", סופד למחמוד שווארא המת מוחמד אבו רנר אדום ‡הזקן‡, מראשי הכפר.
במהלך המהפכה בחיי הקיבוץ, תלה שושני בחדרו את תמונתו של האידיאולוג של תנועת העבודה בעל ‡הזקן‡ הארוך, אולי כדי לתת לו דין וחשבון.
מחפיר שראש הממשלה לא הודיע מה יעשה בעניין ‡הזקן‡ של גיא זהר
פרקר הממושקף, בעל ‡הזקן‡ המטופח, נראה כמו פרופסור חביב אבל דיבר בקול של קברן.
בהנחה שזה נכון ולא ספין מה השלב הבא? מבחן קוטר הכיפה אורך ‡הזקן‡ ורוחב הציצית? טהראן מעולם לא נראתה קרובה יותר.
כך קורה, שדמויות כמו המלמד עב ‡הזקן‡, חיים פנחס שמשנה את שמו, אמנון וריקי שרצים בין שלוליות, גברת סינה החולה וחנה אשת האדמו"ר, נאספים ל-120 סיפורים קצרים שיש לחזור אליהם שוב ושוב כדי לאסוף את המשמעויות הפזורות בהם.
רדבירד סמית' (סמית' אדום ‡הזקן‡) היה חבר רב השפעה בכת המסורתית, והחל מראשית המאה ה-20 הקבוצה הפיחה רוח חיים חדשה ברוחניות המסורתית בקרב אנשי הצ'רוקי.
במקום להתעסק באמנות של וורסט, להיפתח למסר הפוליטי שלה, לשאלות המהותיות לגבי זהות הייצוג שהיא מעלה, מיהרו רבים להקטין אותה, לפטור אותה כ"לא אשה" או כ"רק דראג קווין", והדיון בעיתונות וברשתות החברתיות התמצה לכדי פשפוש במכנסיה ובעברה, ופרסום סרטוני "ככה היא נראית כגבר בלי ‡הזקן‡".
הוא יפה ‡הזקן‡ פחות לדעתי לא צריך מעבר לזיפים (ומבחינתי גם זה מיותר)
כעת גילה אפור ‡הזקן‡ עניין אמיתי בדברים.
לאופן גידול ‡הזקן‡ והשפם יש משמעות סמלית גדולה.
למה אני לא הייתי בקבוצת המיקוד שנשאלה בעניין ‡הזקן‡ של שר האוצר?!
סמלי ההיכר של האיירדייל טרייר הם ‡הזקן‡ והשפם, שבזכותם הוא מזכיר שנאוצר גדול.
הרגע הזה שאתה מחליט להוריד את ‡הזקן‡ והשפם ובדיוק נגמרת הסוללה של המכונה ואתה נשאר עם שפם של היטלר
אין לי בעיה עם כל גינוני הזיקנה, כל עוד את מורידה את ‡הזקן‡ והשפם.
התשובה היא לא, וההסבר מעלה באסוציאציה את הסיפור ארוך ‡הזקן‡ על נפוליאון, שחקר פעם מפקד סוללת תותחים מדוע הסוללה שלו לא ירתה כלל, ברגע הקריטי.
מיד אחרי מלחמת ששת הימים גויס זכרו של המרגל יפה ‡הזקן‡ לשורות התנועה לארץ ישראל השלמה.
כיצד יש לפנות אל בראגי? על ידי לקרוא לו "בעלה של אידון", היוצר הראשון של שירה, והאל ארוך ‡הזקן‡ (אחרי שמו, אדם שיש לו זקן גדול נקרא בירד-ברגי), ובן של אודין.
לחלק מהעצורים נגזז חצי ‡הזקן‡, לאות השפלה.
