במהלך השירות במילואים, ממפקד פלוגה ועד סגן מפקד אוגדה, זכיתי לפקד על חטיבת השריון הראשונה של צה״ל, חט' 8, שהוקמה במאי 1948, מיד לאחר הכרזת המדינה, וכונתה ״חטיבת ‡הזקן‡״ על שם מקימה, ״הזקן״, הלוא הוא יצחק שדה, מפקדו הראשון של הפלמ״ח.
‡הזקן‡ גער בה לפני שחזר ועמד מול המג"ד.
מה יגזור עליו השופט? האם ישלח את הסנדלר ‡הזקן‡ לביתו, משום שיבין כי הוא, השופט, וחבריו "המחוברים", שודדים מהמדינה (כחוק, הכל כחוק) סכומי עתק שגם לו הסנדלר לא היה משלם מסים כל ימי חייו, לא היה מצליח להעלים אפילו פסיק מסכומים אלה? או אולי השופט דווקא יחמיר עם הסנדלר הזקן, כי אם בני גזע הסנדלרים לא ישלמו מסים כחוק, מי ישלם בעבור הפנסיה של "המחוברים"?
בסיפור פולקלור בריטי הקרוי "מלך החתולים", אדם חוזר לביתו ומספר לאשתו ולחתולו, טום ‡הזקן‡, שהוא ראה תשעה חתולים שחורים עם כתם לבן על חזיהם מרימים ארון מתים עם כתר מעליו, ואחד החתולים אמר לאדם "תודיע לטום טילדרום שטים טולדרום מת".
אלה היו ימי ה-Grandeur הישראלי, בלי גבולות, בלי מגבלות, אופקים פתוחים ומבטיחים, לא חשוב מה אומרים הגויים וכן חשוב מה עושים המתנחלים; בגין ‡הזקן‡ הוא לפתע בן-גוריון הצעיר והרבה יותר, ועוד עם כיפת מחמד על הראש.
עניינו של סיפורו הראשון, "מות ‡הזקן‡", הוא בקשיש בריא ששכניו קוברים אותו בעוד חי.
הוא הרגיש שקים ‡הזקן‡ בונה לו קואן.
תפוחי האדמה בכלל הגיעו אלינו מהאינדיאנים של דרום אמריקה, אבל עזבו אתכם מההיסטוריה (המעניינת) של תפוחי האדמה ונעבור לאיש ולנביא תפוחי האדמה – פרידריך השני, המכונה בחיבה פריץ ‡הזקן‡ או פרידריך הגדול, מלך פרוסיה מ-1740 עד 1786.
‡הזקן‡ מישראל עוד הספיק לגור בבית הזה לפני שהקומוניסטים לקחו לו את מה שנשאר אחרי שחזר מהמלחמה.
שיתרון ‡הזקן‡ הוא שהוא יודע שמה שהוא לומד היום עשוי להימחק מחר, ושגם אם יימחק יוכל להיכתב מחדש.
מיכאל סיפר על ‡הזקן‡ והים, ועל מריה ופבלו וג'ורדן ברומן שהוא הגדיר כסיפור האהבה הגדול של כל הזמנים, "למי צלצלו הפעמונים".
"שו אסראיל, מה פתאום?" ענה אבו ג׳ורג׳ ולבו נכמר על ‡הזקן‡ שהזיות תקפוהו.
עכשיו אני קורא את "‡הזקן‡ בן המאה שיצא מהחלון ונעלם".
בפרק השביעי לעונה מפתח תאוריה שמק'גאקט ‡הזקן‡ הוא מחבר היומנים, וטועה, אבל למעשה מגלה משהו חדש: אגודת העין העיוורת (שאותה מק'גאקט המציא על מנת שישכח ממה שראה בפורטל).
אנו מרחמים עליו, על ‡הזקן‡ הזה.
על פי תיאור זה חסו אנשי הל"ה על ‡הזקן‡ ושחררו אותו, וזה נמלט והודיע לערבים על נוכחותם.
‡הזקן‡ מבלבל אותו, טורד את מנוחתו, והמספר עוזב את בית הקפה בעקבותיו.
לשון השיחה בין ‡הזקן‡ הגיו לעבד גטה שממנה לקוח המשפט אמורה לשקף את האופי היומיומי של הדיבור בין שני אנשים הנרגשים ממעשה אונס.
‡הזקן‡ מוכה, פניו מגואלות בדם, פולט בקול חלוש את המלים "אני חף מפשע".
‡הזקן‡ עם התרמיל, הנודד מכפר לכפר, לפעמים מצויד במקל כדי להיתמך בו ולהבריח כלבים ומתעללים.
היא החליטה שאם הם ייתקלו במישהו, אפילו בקולונל ‡הזקן‡, היא תעצור לדבר אתו, שכן ידעה כי פנגלי לא יסתכן בחשיפתם בנוכחות עד ראייה.
זה אהובה של אמא שלך ‡הזקן‡ שלי שאומר להתרחץ.
דעתם לא נחה עד שהכלילו את כללו הנזכר למעלה של הלל ‡הזקן‡, "גם על בעלי חיים בעלי תחושה" (!) (עמ' 48).
נורמן הופתע, אך מה שהכה אותו בתדהמה היו דווקא עיניו של ‡הזקן‡.
היצירה מאכלסת ארכיטיפים שונים כמו ‡הזקן‡ החכם, מכירת הנפש לשטן, אהבה ומוות.
הארי דבנפורט (דוקטור מיד) התפרסם בסרטים רבים כבר מ-1914, ולרוב גילם את תפקיד "‡הזקן‡".
עלק אמרו מה רובן משחק ‡הזקן‡ הזה הזקן הזה עשה לכם את המשחק
‡הזקן‡ נופף אחרי רוטפלד המתרחק, כמלווה זוג צעיר שזה עתה נישא.
מאמרי[1] אדמו"ר ‡הזקן‡ היא סדרת ספרים שיצאה לאור על ידי מערכת "אוצר החסידים" של הוצאת קה"ת.
‡הזקן‡ עם השקיות עלה אחרון.
כמו ‡הזקן‡: אני אוהב נשים אבל לא זוכר למה.
אני מניחה שכל קורא ימצא פרק חביב עליו במיוחד; כך קרה לי עם הפרק "הבית ליד פימן ‡הזקן‡" שהוא קינה על משפחת אילובאיסקי, משפחת אמם של אחיה למחצה אנדריי ואחותה למחצה ולריה.
‡הזקן‡, האח והרסיס בישבן
"מות ‡הזקן‡" הוא אחד מ-10 מספרי הביכורים הטובים ביותר בכל הזמנים.
‡הזקן‡ לא אמר דבר, ורק עישן בשקט.
‡הזקן‡ חזר להנהן ולהסכים עם קביעותיו-שלו.
יהושע האמין ועדיין מאמין שבהשראת המרכיבים המטאפיסיים והגרוטסקיים שמצא בסיפורים, ברומאנים ובאפוריזמים של קפקא נכתבו הסיפורים ה"אוניברסליים" הראשונים שלו, כמו "מות ‡הזקן‡" או "גאות הים" (הדומה באופן מפתיע ל"במושבת העונשין" של קפקא).
לזקוף לזכותו של מישהו שהורי-הוריו לחמו בפלמ"ח, הסתחבקו עם ‡הזקן‡ ובנו את המדינה זה כמו לומר "הוא דווקא ממשפחה טובה, סבא שלו המציא את הפל-קל"
האם היינו קונים את דלק אם יצחק תשובה היה בן 90? ומה לגבי אי.די.בי של נוחי דנקנר או אלביט הדמיה של מוטי זיסר? עזריאלי הוא בעל השליטה הכי חדש בבורסה, אבל גם ‡הזקן‡ שבהם.
‡הזקן‡ ניסה להתאזן כשהוא נשען בגבו אל מושב הנהג.
‡הזקן‡ השתגע - אביבית משמרי.
האם היא נשואה לבנו של הארכיאולוג ‡הזקן‡ או שהיא גרושתו, אלמנתו? ואולי המתינה לה בתה באי-סבלנות באחת מערי דנמרק? הוא אמר לה שבמרחק רחובות ספורים נמצא משרדו, שם תמצא את קסטלנייץ, והוא יוליך אותה לחנויות שבהן מוכרים כלים לציד פרפרים.
‡הזקן‡, הנכה, המפגר, המובטל וכל נרדף חסר ישע והגנה.
"זה מזכיר לי את האנקדוטה על ‡הזקן‡ והים", אומר דוד, יו"ר ועדת הבנקאות של הסנאט.
אפשר היה לקרוא לספר גם "‡הזקן‡ והיופי", שכן יופיו של הטבע לעולם אינו מאוחר או מוקדם בהיותו מחזורי.
במקרה אחד הם פוגשים בתחנה אסיר פוליטי שהצליח לברוח מרוסיה, משכנים אותו בביתם ובעזרת הג'נטלמן ‡הזקן‡ הוא מוצא את משפחתו בלונדון ומתאחד אתם.
ללא שהות התחיל ‡הזקן‡ בשיעור הראשון:
הוא הציג את עצמו כסו רויצ'ינג, ראש ועד המפלגה בחוג שלנו, 'אבל אתה יכול לקרוא לי סו ‡הזקן‡', הוא אמר, ולחץ את ידי לחיצה רפה.
והזקן מתוך "‡הזקן‡ והים" של המינגוויי, בשל מלחמתו ההרואית לתפוס את הנשגב.
ודודי הסביר לקוטר ‡הזקן‡
ארץ נהדרת זה כמו הסבא ‡הזקן‡ של כולנו שחי דרך מכונות הנשמה, כולם אוהבים אותו, אבל לפעמים צריכים לדעת לשחרר
מרגיש מועיל בערך כמו ‡הזקן‡ הראשון שחשב על לשים כדורי טניס בלמטה של ההליכון
שלישית, קרתגה הוחרבה והפכה לפרובינקיה "אפריקה", לא בגלל המנטרה הכותשת של קאטו ‡הזקן‡, אלא מטעמים כלכליים-מסחריים ואימפריאליים, כחלק אינטגרלי מהקמת מהאימפריום הרומי הים-תיכוני.
פרישה "מוקדמת" כנהוג היום, כך הם מניחים, שוללת מן ‡הזקן‡ את הזכות לעבודה.
במשבצת השלישית אנחנו רואים כבר מחצית של פנים - אולי פניו של החשוד? במשבצת הרביעית נחשפים הפנים במלואם, ואנו מוזמנים להשוות בעצמנו בין ‡הזקן‡ לתצלום הישן.
הכומר יכול סוף־סוף ללחוץ את ידו של הנס בראיי ובאותו רגע הוא מבחין בשאר המשפחה היורדת מן הבתים: אביו ‡הזקן‡ של הנס, מרטין, שהתאלמן לפני כמעט עשרים שנה, ברברו, אחותו הרווקה של הנס הצעירה ממנו בשנים רבות.
אין לו בעיה לצייר את חוה כאמזונה ניאנדרתלית עירומה, את אלוהים כמו ‡הזקן‡ מהסדרה "היה היה" ואת הכרובים השומרים על גן העדן כחתולים מכונפים, שובבים למראה.
ואבא שלי לקח אותי בכוח להתחתן עם ‡הזקן‡ הזה.
לאחר שיגרשה ‡הזקן‡ היא תותר לראשון אף ללא בעילה
קול ששון וקול שמחה, הכל שמחים, האב והאם, האחים והאחיות, גם ‡הזקן‡ והזקנה שכבר שכחו מרוב שנים גם את משחקי הילדות של בניהם.
בשנת ה'תרצ"ז התארס לרחל, בתו של קרובו רבי איתמר רוזנבוים בן רבי מאיר מקרטשניף, שנודע בכינויו "האדמו"ר ‡הזקן‡ מנדבורנא".
עם ‡הזקן‡ לא הרבה להסתובב, ואילו לקשישונת היה מתלווה אך ורק אחרי שווידא כי פניה מועדות אל ברוזה.
"‡הזקן‡ שלנו, הטולסטוי שלנו", כינה אותו.
לדברי ד"ר ברנר, אצל חלק גדול מהאוכלוסייה, התזונה אינה מספקת את הכמות המומלצת של כל הוויטמינים והמינרלים, ולכן יש צורך לשים דגש על ההיבטים השונים של האכילה והתזונה, ובהם בניית התפריט, הקפדה על כך שצורכי ‡הזקן‡ מתמלאים ומועדי הארוחות.
‡הזקן‡ היה עם הגב אליהם, עדיין מנסה להיאחז בדפנות סירתו.
‡הזקן‡ ניסה למשוך את עצמו למעלה, כמו טובע המבקש עוד לגימת אוויר.
הם באו הנה כאנשים השבים אל ארצם במגמה פוליטית מרחיקה לראות ומרחיקה לרצות; אם גם השגותיהם של בני הדור ‡הזקן‡ והישן היו אחרות משלנו, אבל היתה מגמה אחת, המברחת אותנו עם העולים הראשונים שעלו לפני עשרות שנים לא"י.
אחרי שהיא מזכירה את שמה של מיס אנדרו למנהל הבנק, גם ‡הזקן‡ מספר על חוויותיו תחת משטר האימה שהנהיגה.
בזמן שסמורטיץ' מנסה להסביר את הלוגיקה מאחורי הגזענות, אני מנסה לפצח את הלוגיקה מאחורי ‡הזקן‡ של ברק.
אך הוא חופשי ממנו מלחצי מפלגה ואופוזיציה ואין סיכוי שכאשר בסוף השנה הבאה יהיה ראש הממשלה הקשיש ביותר בתולדות המדינה ייקלע כמו "‡הזקן‡" לסכסוך התאבדותי עם שותפיו לצמרת.
הודג׳סון נראה עכשיו כמו ‡הזקן‡ ההוא בתור בבנק שלא יודע להפעיל את המכונה של המספרים ומתפדח לבקש עזרה
אני בכלל לא מבינה למה הרבנות לא העבירה את הנושא ואת ‡הזקן‡ לחקירת משטרה.
קצת כמו ‡הזקן‡ והים או מובי דיק.
לאבו מאזן אין עו"ד יותר טוב מהכסיל ‡הזקן‡ הזה שמסתובב בכל העולם ומשבח אותו בזמן שאבו מאזן משלם לטרוריסטים לאו מונע פשעי שנאה והסתה וחבר לחמאס
‡הזקן‡ ביותר בהם בן 102.
וכיצד ‡הזקן‡ היה יושב אתו לבד בחדר.
חלק מהעובדים הסוציאליים בשירות ‡הזקן‡ הם עובדים סוציאליים לפי חוק.
‡הזקן‡ שקרא סיפורי אהבה / לואיס ספולוודה (ירושלים : כתר, 1996)
כשחסידים אומרים האדמו"ר ‡הזקן‡ הם מתכוונים בדרך כלל אל רבי שניאור זלמן.
אנחנו מרגישים שאנו מכילים את כל מי שהיינו (ואת מי שנהיה?): אנחנו משמרים את התכונות החיוניות של הילד התמים והאנוכי, ובה בעת חיים בקרבנו הצעיר החושני שרוחב הלב שלו גובל בקלות דעת, המבוגר עם הרגליים על הקרקע שלא שוכח את חלומותיו, ולבסוף גם ‡הזקן‡ שהזהב אינו אלא סוג של מתכת עבורו; מאור עיניו התחלף בהארה.
‡הזקן‡, באופן מפתיע, בן שישים ושלוש.
פתאום הוא שומע את המילים המוכרות "ראש הישיבה" ואבא קם ומתקרב לבמה, אבא הגדול והשמח הולך לאט לאט, כמו אלחנן ‡הזקן‡ שהוא לפחות בן שמונים.
כשראה ‡הזקן‡ שהוא קרוי לרדת לתוך הבור, תלה בנו את עיניו המתחננות, סבור היה שנבטל את גזר־דינו.
הייתי רוצה להיות משוחרר כמו ‡הזקן‡ שישב לידי אתמול במעדה וראה פורנו בפלאפון בפול וליום
וכיצד ‡הזקן‡ היה מספר לו על ימיו בגדוד קלעי המלך.
‡הזקן‡ הרגיש כאילו הוא נמשך אחרי לבו המפרכס אל היערות, כאילו הוא רץ מהר ככל יכולתו אל בין האורנים המכוערים, אל האגם.
‡הזקן‡ ירק בכאב ודמעות זלגו מעיניו וירדו על לחייו.
ביטוי סמלי לכך הוא שהאזכור היחיד של הסמן "ישראל", הוא בשמם של ספרים המונחים בשולי מדפיו של ‡הזקן‡, שהוא עצמו אינו מסוגל להיזכר היכן הניח אותם.
אוזן קשבת לנוער ומועצה למען ‡הזקן‡
מה תפקיד ‡הזקן‡ בסיפור שלך?
‡הזקן‡ התקדם בביטחה לעבר ערוץ הפלג המסולע.
גם ‡הזקן‡ המארח עוזר בתחבולה וכועס על העבד, סקלדרוס שהעליב את האורחות שלו, היצאנית המחופשת.
"ועזב ‡הזקן‡ את זקנתו" (1984)
לבסוף מת ‡הזקן‡ הגדול ותאוותו לא בידו.
היא החוותה לעבר ‡הזקן‡
הבמאי רוני פינקוביץ' אומר כי המחזה מדגים את המאבק המתנהל היום בנטייה לדחוק את הזיקנה מן התודעה ואת ‡הזקן‡ מנחלתו: "זוהי קומדיה על ההתעקשות לדבוק בחיים", אומר פינקוביץ'. "היא מתכחשת למושג הזיקנה כפי שמנסים להגדירו לפעמים, ומפיחה בו רוח חיים רעננה ואופטימית".
כשאיינשטיין דיבר על "הסודות של ‡הזקן‡", או על אלוהים שמשחק בקוביות, הוא התייחס באירוניה לאלוהות שלא האמין בה, כמטאפורה לחוקי היקום.
לבו לא היה עם ‡הזקן‡, אלא עם אדם צעיר שעמד מול סוללת עיתונאים ובקור רוח, ללא סנטימנטים, נפרד לשלום ממסגרת פוליטית, שהוא היה לאחד מסמליה המובהקים - לטוב ולרע.
גי דה ליזיניאן, היה בנו של איג (הוגו) "‡הזקן‡" או "השחום" רוזן ליזיניאן בפואטו, שבדוכסות אקיטן (צרפתית: Duc d'Aquitaine), וסאל של אלינור, דוכסית אקוויטניה ובעלה הנרי השני מלך אנגליה.
אוקיי ‡הזקן‡ הזה עומד בעמידה מוזרה, אני ממש מקווה שהוא לא מתכוון לשלוף אותו ולהשתין עליי.
חייו של ‡הזקן‡ התנהלו ברוגע ובשקט, עד שיום אחד ברח הסוס מן האורווה.
כל מי שאמר לי שאני אדם חסר מעוף טעה,הנה,החלקתי באוטובוס ועפתי על ‡הזקן‡
כמאומצות, הן בעצמן מאמצות: היידי מאמצת את סבתא של פטר; פוליאנה את הנער ג'ימי חסר הבית ואת ‡הזקן‡ התמהוני פנדלטון, שלא לדבר על יצורים על ארבע שהיא מביאה הביתה.
"ערוב ימיו" של מוצרט היה רק בגיל 36 - ובכל זאת, נדמה שיופי כזה, פשטות כזאת, שלמות כזאת - אינם בני השגה אלא על ידי ‡הזקן‡ והמנוסה שביוצרים.
נו, שוין, שיהיה במזל-טוב, זה שמחה גדולה, אני חושב, כמו תינוק מה שנולד, כן, תתרגלו אליו לאט-לאט, נו, כבר צריכים לחזור לבת-ים, עוד יש הרבה עבודה, ברוך-השם, שלום אדון וסרמן, ואל תשכח אותנו והוא צחק לתוך הפנים של ‡הזקן‡, שבכלל לא הרגיש שהוא כאן, ותיכף עלה לאמבולנס ונסע מהר.
טוב נו גם ‡הזקן‡ היה די נחמד בסופו של דבר
לא הייתה פינה אחת בים הטרופי הזה שעסקיו של נלסון ‡הזקן‡ (או נילסן) לא חדרו אליה בדרכו השקטה להפליא.
על רצפת המספרה נשארו ‡הזקן‡, שאריות בורקס מחמש השנים האחרונות וגם האישיות שלו.
כעס בנו של ‡הזקן‡ על האל ושאל בתפילה מדוע גזר עליהם גורל כה אכזר.
— דו-שיח בין ‡הזקן‡ לנער, מתוך "הזקן והים" מאת ארנסט המינגוויי, תורגם על ידי יצחק שנהר.
‡הזקן‡ אינו מכיר בגבול בינו לבין הצעירים, שזועמים על כך כי הוא שב לו ממסיבת הבלים בעודו מפזם שיר שהיה שגור על שפתי נערים.
וזה ממשיך, האישה שואלת את ‡הזקן‡ ואשתו כמה נכדים יש להם.
"שחרר את מוישה ‡הזקן‡, הוא אדם טוב", אמרה לו.
הוא נוסע באוטובוס וחש בצחוקה של הנערה היושבת לפניו, בתנועת כתפיה, באהדתו המאופקת של ‡הזקן‡ שהוא מראה לו את הקומנדקר השרוף שבצדי הדרך, שבו נהרג בו.
אהרון ‡הזקן‡ הוא דווקא מוכשר ועשיר ומתגורר בווילה מפוארת עם חניה סגורה צמודה.
כי הטרדה היא בכל מקום, זה קרוב המשפחה שניצל מצב ונצמד אליך מאחור וקפאת ושתקת ושנים נאלצת לראות אותו ולשתוק, זה הקצין שביקש ממך לשים לב מה את עושה לו, או ‡הזקן‡ בים שנגע בעצמו ולא הבנת מה הוא עושה אבל את המבט זכרת עוד שנים עד שנפל האסימון.
הוודג' ‡הזקן‡ הזה, מה איתו?
הרגע הזה שאתה מבין שהעבודה של הדוד ‡הזקן‡ שלך היא לטפל בזקנים.
לדברי פריאן, שרק לא היה רק הכבש הצמרי ביותר בניו זילנד, אלא גם ‡הזקן‡ מכולם.
הוא ועוד סיפורים אחרים שנכתבו באותה תקופה, כגון 'מות ‡הזקן‡' או 'תרדמת היום', ביקשו לקבוע זהות של דור חדש, ראשית כל על ידי שבירה מוסרית של כמה קודים מקודשים של הדורות הקודמים.
‡הזקן‡ הסתובב אליו פתאום ודיבר בכעס במהירות, בניב שרוברט ג'ורדן יכול רק בקושי להבינו.
‡הזקן‡ התרעם: ״למה שמת לי את משקפי הקריאה במקרר?״ לפני שפרצה בצחוק, הודתה אשתו באשמה: ״כי ידעתי ששם תמצא אותם״.
‡הזקן‡ ההוא לימד אותו הרבה דברים, שתדע לך; ואומרים שהיתה לו חולשה אליו.
כאן כתב המינגוויי את "למי צילצלו הפעמונים" ואת "‡הזקן‡ והים".
או נניח, אתגר דלי הסנו-מקסימה? לרוסי ‡הזקן‡ הזה שכל בוקר יושב לידי באוטובוס עם אותו סוודר.
‡הזקן‡ מקטר בעיר (7); 22.
הסרט מתחיל בארצות הברית בתקופת המערב הפרוע כשמגי, הפרה המצחיקה, מספרת איך החווה בה גדלה נשדדה על ידי הנוכל אלמידה סלים, וכיצד האיכר ‡הזקן‡ שגידל את מגי, מכר אותה לאישה זקנה ונחמדה בחווה מלאת חיים שנקראה "חלקת אלוהים הקטנה".
‡הזקן‡ יהיה האחראי כלפי בעלי הצאן, וההכנסה תחולק בין שניהם שווה בשווה.
מקל על תקשורת עם ‡הזקן‡, גם נוכח אובדנים קוגניטיביים הולכים וגדלים בעקבות הדמנציה.
כל הנשאלים פוסקים פה אחד כי האיש ‡הזקן‡ הוא בן המעמד הנמוך (אחד הנשאלים מתחכם ואומר כי הוא לפחות "מתעקש להציג את עצמו כבן המעמד הנמוך").
הם יכלו לקרוא לו "‡הזקן‡" או אפילו "סבא".
למשל, את האדם ‡הזקן‡ של דוד אבידן (בשירו "ערב פתאומי"), שהיה יצור פתטי, מתקן אליהו כך: "אדם זקן, תמיד הוא מנסה להיזכר, לשם מה// הלך לאן שהלך" (עמ' 64).
ב-1463 פרשה שוודיה מאיחוד קאלמאר בפעם הראשונה וניסיונו של כריסטיאן לכבוש אותה מחדש הסתיים בתבוסתו של עוצר שוודיה, סטן סטורה ‡הזקן‡ בקרב ברונקברג ב-1471.
כל "הלל" שנאמר בתלמוד כוונתו להלל ‡הזקן‡, או להלל נכדו של רבי יהודה הנשיא (שחי בדור הראשון לאמוראים).
לא את ליזי וקודם כל לפני שהיא נתקעת בעמוד שתלך תשנה תשם ‡הזקן‡ הזה
לבסוף סם נלכד על ידי ‡הזקן‡ עצמו, נלקח למשרדי המדור ונחקר.
הרגע שהסבא ‡הזקן‡ שלך מגיע סופסוף עם ההליכון מבית הכנסת ואתה צריך להכין לו ארוחת בוקר לסיום הצום
כשזקן הולך לרופא עם מלווה צעיר, הרופא לא מדבר עם ‡הזקן‡ אלא עם הצעיר.
‡הזקן‡ עצם עין אחת ומיקד את השנייה בנדב.
‡הזקן‡ ביקש לענות משהו, אבל הרכבת בדיוק התחילה לנסוע, והלה הסיר את כובעו והחל להצטלב וללחוש תפילה.
אני מוצא את עצמי שונא כבר את ‡הזקן‡ שהוא עוזר לו.
הלחץ ברחוב גבר, הפניות אל ‡הזקן‡ לקחת את המושכות גברו.
רבי אהרן סבר[4] שדברי התורה שמשמיע הרבי הבא אינם חייבים להיות צמודים וכפופים לדבריו של האדמו"ר ‡הזקן‡ אלא רק מיוסדים עליהם בהוספת ביאורים וחידושים שחורגים מהכללים ומהנושאים שנדונו במשנתו של הרבי הקודם, לעומתו רבי דובער סבר כי דרושי החסידות מוכרחים להישמר בתוך המסגרת שנקבעה בתורת חב"ד על ידי הרבי הראשון.
קו בצפון? חבל, אילו לפחות היו שולחים אותך דרומה, היתה איזו 'הווא־אמינא' שתקפוץ לבקר את החברותא ‡הזקן‡ שלך, שממשיך לחבוש את ספסלי בית המדרש הנטושים בדימונה.
שכל אחד ינסה להיות סתם נחמד עם השכן ‡הזקן‡ שלו, ולא לראות בזיקנה מיטרד, ולא לחשוב שזקנים הם דבר שמפריע לחיים.
ביצועה הנרגש והנלהב זעזע את ‡הזקן‡, בן ה-81.
‡הזקן‡, שהיה רגיל לנאומים מסוג זה, אם כי לא מליציים כל כך בדרך כלל, המשיך לשייף את ציפורניו וחיכה שהרוח הקלה תשכך.
שעה קלה הביט בי קוטר ‡הזקן‡
יום הולדת לאח שלי היקר דוד בן 19 ‡הזקן‡ של החברה אוהב אותך אח שלי הגדול
‡הזקן‡ מזג לשניהם קצת שנאפס מבקבוק מאובק.
בוריס אחנוב ממצה את העסיס מדמותו של סמיונוב-פישצ'יק ויבגני טרלצקי מפיק את המירב מדמותו של פירס, המשרת ‡הזקן‡ שהוא האדם שאותו שוכחים בסוף המחזה.
ב-1615 הוא עבר להתגורר בבולוניה, שם זכו עבודותיו לשבחים מפי הצייר לודוויקו קאראצ'י (Ludovico Carracci) ‡הזקן‡
כמו קאטו ‡הזקן‡ או הנודניק.
הוא נשאר שם, בוורשה, והיעדרותו כמו זיכתה אותו בחיי נצח, כי הוא נשאר כמו שהשארנו אותו שם - בסוף שנות הארבעים לחייו, ולא ‡הזקן‡ שהוא בוודאי עכשיו.
"דרעי לא היה מצליח להגות את זה כמו שצריך", קבעה עובדת משרד הפנים בהתרגשות, "אבל לבורג ‡הזקן‡ היה מבטא עוד יותר טוב".
יש עתיד בראשות יאיר ( ‡הזקן‡) לפיד שאלו איפה הכסף אז זהו עכשיו אתם יודעים ,
‡הזקן‡ נפל לתוך הסירה שלו.
אולי היתה זאת הסוסה באורווה, הסוסה האפורה, החביבה ביותר על האקנדאל ‡הזקן‡: היא דרשה את מנת המספוא שלה, תוך שהיא מקרקשת ללא הרף במשיכת שרשרת האפסר שלה דרך טבעת האבוס ובוטשת בפרסתה ברצפת האורווה.
"אנחנו עדים לעלייה של עשרות אחוזים במספר הזקנים המקבלים שירות בלשכות הרווחה על רקע אלימות, התעללות והזנחה", סיפרה אתמול נועה סטולמן, עובדת סוציאלית המרכזת את תחום ההגנה על ‡הזקן‡ בעירייה.
"‡הזקן‡" היה שוקע עמוק בתוך כורסה ומעלה מלאי גדוש של זיכרונות.
בנימין נתניהו מבוגר בשלוש שנים משהיה דוד בן־גוריון בתש״ח, אך אותו לא יכנה איש ״‡הזקן‡״
‡הזקן‡ הזה הוא אני
‡הזקן‡ קטן הקומה הפשיל את שרווליו בתנועה עוויתית חדה וטבל את אגודלו בפלטה הססגונית העמוסה גוונים שהושיט לו פורבוס.
עובד סוציאלי בשירות ‡הזקן‡, או עו"ס קשישים, הוא אחד התפקידים הייחודיים במחלקות לשירותים חברתיים.
עד שנכנס ‡הזקן‡ הזה.
"סבא", שאל אחד מהם, "אתה באמת יודע בעל פה את המספר שיש לך על היד?" גם ‡הזקן‡ צחק.
באיזו אמרה סיים הסנטור הרומי קאטו ‡הזקן‡ את כל נאומיו?
‡הזקן‡ הזה והזקן ההוא מחפשים זיווגים עם אריות טהורות, אבל סיגריד לא הקשיבה בתשומת לב מלאה.
סטוקינג וולף ‡הזקן‡ הוא שהנחה והדריך אותנו.
ישנו ‡הזקן‡ שהוא “בייבי־בומר” (שנולד בדור שלאחר מלה"ע ה-2), סוג חצוף ושאפתן של קשיש.
והפטריארך ‡הזקן‡ הוא בעל הבית שבחסדו אנחנו גרים פה
זה התחיל בספרי וסרטי טרילוגיית המילניום ("נערה עם קעקוע דרקון" ואחיותיה), המשיך בסדרות טלוויזיה מדוברות ומוערכות כמו "ההריגה" ו"הגשר", והגיע עד לספרים רבי מכר כמו "‡הזקן‡ בן המאה שיצא מהחלון ונעלם" של יונס יונסון והמותחנים של יו נסבו.
אך בכל פעם היא סגורה, והמספר מציין כי זאת הסיבה שלא היה ניתן "לעשות המלאכה", מכיוון שאין זה ‡הזקן‡ שהוא שונא, אלא רק את "עינו המרשעת".
אולם שי, אז מרכז "חטיבת בני המושבים" בתנועת המושבים, ארב לבן גוריון בסיומה של אסיפה פומבית ובלהטו שיכנע את "‡הזקן‡".
זו מוסיקה של קינה עתיקה, המשחזרת את קריאת השבר של יעקב ‡הזקן‡ בעת שהובאה לפניו כתונת הפסים של יוסף מגואלת בדם: "חיה רעה אכלתהו, טרוף טורף יוסף" (בראשית לז, לג).
אך אירוני הדבר כי דווקא רבים מאלו שנבחרו בשל קרבתם נתגלו לבסוף כבוגדניים ותככנים, כז'אן ‡הזקן‡ או אמלריך השני דה ליזיניאן, ואילו מנגד, רבים אשר לא היו ממשפחת המלוכה מילאו את תפקידם בצורה מופתית, כגיום מביר או המפרי מטורון.
בכל שכונה יש את ‡הזקן‡ או הזקנה שמאכילים את כל אוכלוסיית החתולים בשכונה.
ושוב, בתור לרופא בין ‡הזקן‡ שלא רואה ולא שומע את הפלאפון שלו מצלצל והבחורה עם העיניים הנפוחות.
בין הראשונים לאחרונים אין זיקה "טבעית", ורק הסביבה האנושית בה מתקיים ‡הזקן‡ כופה אותה עליו ועל עצמה כאילו הייתה כורח המציאות.
אזהרות רבינו אליהו ‡הזקן‡ עם פירוש מתק אזהרות, ירושלים תשל"ב
דימוי שמעורר הזדהות, אבל את מזדהה עם הפער שנוצר פה בין ‡הזקן‡ והילד.
‡הזקן‡ בתמונה חובש את כובע ה״כופיי'ה״ המסורתי, וסביבו כרוכה ה״מאצ'ר״, המטפחת שעליה ויתרו רוב העולים ארצה, וכמוהם אביה, בכאב רב.
חיפוש קצר בגוגל העלה שהאשמאי ‡הזקן‡ הוא לא אחר מסופר ישראל סמי-מפורסם שגר בגרמניה.
אני כמעט יכולה לשמוע אותך בקול של פעם, של לפני שלוש שנים, אומר לי נו, נו, כולם חושבים שאת בוכה על סבא שלך ‡הזקן‡, ואת בכלל עניינים אחרים יש לך בראש.
‡הזקן‡ ליטוואק אמר: ב'זכות הצרות!' הארדיכל שטיינעק אמר: ?בזכות העם ששב ויתחבר!
ב-6 באוקטובר 1497, כבש הנס את שוודיה במהלך מסע צבאי קצר ויעיל והביס את סטן סטורה ‡הזקן‡ בקרב רוטברו לאחר שהצליח לחתור תחת מעמדו על ידי גיוס לצדו של רוב האצולה השוודית.
"כבר פתחו לי את האוזנייה", מספרת ענת, "וכשהגשתי את כרטיס האשראי, הנציגים של סלקום הסתכלו על המוטורולה ‡הזקן‡ שלי ושאלו למה בעצם אני לא מחליפה את המכשיר".
‡הזקן‡ הזה, שאיננו יודעים את שמו, מצהיר את ההצהרה הזאת באוזניהם לאחר שהוא מבקש מהם להתפלל להחלמתו מסרטן.
‡הזקן‡ היה מכין את כדורי הסמרטוטים הטובים ביותר בעיר.
אנשים צחקו כשראו אותנו יחד, הם הצביעו על הדמיון הרב בין ‡הזקן‡ לילד.
גם ‡הזקן‡ שמוביל על עגלה סיר גדול ובו פולי תורמוס - שאשתו מבשלת מדי שחר - עמד בפינתו הקבועה במנארה, עוצר או לא, וניסה להרוויח כמה שקלים מכחצי תריסר שוברי עוצר אחרים.
תזכיר הצעת החוק שהופץ ביום רביעי בערב בין השרים מחזיר את מדינת ישראל לימים הלא עליזים של דוד בן גוריון, כשקול ישראל היה מחלקה במשרד ראש הממשלה ותכני המהדורות הוכתבו על ידי לשכת ‡הזקן‡
בגיל 33, כשהפסיק לזכות בתארים והחל להפסיד בתדירות גבוהה לשחקני הדור הצעיר ("שהחליטו לתקוע לשמוק ‡הזקן‡"), הוא עוד ניסה להחיות את הקריירה בעזרת צוות אימון חדש.
ארין (קלייר פוי) מוצאת יומן של סבה ‡הזקן‡ המאושפז בבית חולים, וזמן קצר אחר כך היא מצטרפת לחברתה הטובה, ישראלית שגדלה בלונדון (אף על פי שהוריה חיים בארץ), שנוסעת לישראל כדי להתגייס לצה"ל.
‡הזקן‡ זינק מאחור בצעקה.
גם אם יש 5 ס"מ ביני לבין העמוד יהיה את ‡הזקן‡ שינסה לעבור בינינו
טאו, הצייד הזריז והמיומן, מכלכל את בודג'ר ‡הזקן‡ והעיוור למחצה, ואף מציל את חייו בהיתקלות עם דובה וגורה.
וגם איזה גוון ספרדי מרומז בסולו האדיר של לויד, שאולי החווה קידה לא מודעת לגיטריסט ‡הזקן‡ של פיקאסו.
‡הזקן‡ נגמל מהחברה, אבל אז הוא לא חי.
‡הזקן‡ עצר בקצה המסדרון והכניס אותנו אל סלון גדול ומרוהט ביד רחבה.
אחד מהם נראה מלווה את ‡הזקן‡ שלו לבית הכנסת, ובעוד זה מתפלל הוא יושב מאחור ומקשיב בדיסקמן לשיר של "אבבא".
דוק – המנהיג ‡הזקן‡ של הגמדים.
‡הזקן‡ הופל לרצפה, הגביעים התעופפו כנתזי זהב באוויר והתפזרו כמו אפונים על הבמה.
שלא כבחברה המערבית, שאדם זה נחשב לזקן מיום פרישות לגמלאות והוא נדחק ככלי אין חפץ בו אל שולי החברה, כאן ‡הזקן‡ הוא אדם במרום הסולם החברתי ומכובד מכל הצעירים ממנו לימים.
‡הזקן‡ יותר, קיריל מיטרופניץ', נסע חמישה חודשים כארנב, ארפיי - שלושה וחצי.
וחוסר התקשורת הזה יוצר חוסר יעילות, ומה שיותר חמור - גורם לכך שקבלת ההחלטות לא נעשית על בסיס מה שהכי נכון או מתאים לאדם ‡הזקן‡, אלא על בסיס שיקולים ביורוקרטיים פרוצדורליים שפוגעים בזקן.
‡הזקן‡ מודע לבעיותיו של מילמן (מאוחר יותר קורא לו מילמן בשם סוקרטס), ומפגין חוכמה רבה שרק מסקרנת את מילמן, אשר מבקש ללמוד מחוכמתו.
‡הזקן‡ שאומר “נפלתי ואני לא מסוגל לקום”.
לבסוף, כאשר הם נפגשים עם צ'ארלס אקסבייר ‡הזקן‡ הם מחליטים לשלוח את תודעתו של וולברין אחורה בזמן לשנות ה-70 של המאה ה-20 על מנת שיזהיר את האקס-מן ויסייע להם למנוע את האירועים שיובילו לעתיד הדיסטופי.
בהקשרים מסוימים, מושם הדגש במשפט על ההתייחסות ל"אלוהים" (או "‡הזקן‡" כפי שהוא מכונה במקור).
‡הזקן‡ הגדול של הקולנוע
אלא שהחיה של קפקא והנשים בבית הכנסת המתייראות או נמשכות אליה, כמו ‡הזקן‡ וגברת עשתור של יהושע, אינם נענים לפרשנות חד־ערכית ומתסכלים כל פרשן החותר לכך.
מעכשיו אני לא עושה שם כלום כמו ‡הזקן‡ שעובד איתי.
כששאלתי את אמא שלי למה התוכנית נקראת "הדוקטור ‡הזקן‡" היא אמרה שהיו תלונות על זה שמרשים למחנך יהודי לעצב את נפשותיהם של ילדים פולנים.
יעיל במיוחד במקרים שבהם המשפחה (או ‡הזקן‡) לא סומכים על המטפל.
זאת ועוד: בהתבססו על דוגמאות קאנוניות כמו הדיאלוג הצפוי מראש לכל צופה לויני מיומן בין ‡הזקן‡ לחובש ב"אשכבה", מוכיח יורן שעקב אכילס של הכתיבה הלוינית, על פי הקלישאה הביקורתית המקובלת - כלומר, נטיית היוצר לחזור על עצמו - איננה אלא "ביקורת בורגנית, והבחירה העיקשת של לוין בחזרה היא אמצעי שלו שלא ליצור אמנות בורגנית" (עמ' 30).
כבר לא יכול לחכות להכיר את הלסבית,ההומו הימני,השמאלני,את השחור ואת ‡הזקן‡ מטבריה שיגיע.
בפורים העובד ‡הזקן‡ של מע"צ שאני רואה כל יום נזף בי שאני לא אומרת שלום, אז מאז אני אומרת לו שלום וחשה כמו בל ב-היפה והחיה "בונז'ור! בונז'ור!"
בחלק מהמקרים ההתעללות נובעת מרצון לנצל את ‡הזקן‡ או את רכושו, או מחוסר רצון לטפל בו.
לנגמן שירת במילואים בחטיבת ‡הזקן‡ (חטיבה 8).
‡הזקן‡ השתתק
לכאן טיפס ‡הזקן‡ הזה בצעדי ספורטאי נמרצים, מותיר את כולנו מאחור, אפילו לא מתנשף.
‡הזקן‡ נשאר מחוץ למעגלי ההשפעה.
הסידור הזה נמשך שש שנים בערך, עד שנלסון ‡הזקן‡ (או נילסן) "פרש לגמלאות" והשתקע באי שלו, ואז הם הגיעו לכלל הסכמה (האישה הנדיבה עקרה לאירופה) שבתו תצטרף אליו.
בכל ביניין יש: - את זוג הזקנים החמודים -המשפחה עם הילדים הקטנים שצועקים כל הזמן בלובי -החתיך שאת מתפדחת לראות אותו בבוקר -ואת ‡הזקן‡ המפחיד !
‡הזקן‡ יכול להיות מסוכן בעת נהיגתו, אך הוא נוהג מעט, ומעט מאוד בשעות חשיכה או בדרכים בין-עירוניות, לעומת נהג צעיר (ובריא), הנוהג הרבה, מהר ובלילה (לעתים גם כשהוא שיכור).
"סבא מפחיד, שונא אדם, בורח מהבריות ומתבודד בהרים", כך סיפרו בכפר על ‡הזקן‡ המוזר, "הדוד מן האלפים" קראו לו, תמהוני מריר המתגורר במעלה ההר.
תנועת ‡הזקן‡ היא של התחפרות, של הילד היא של המראה.
אחרי השיעור: לאוטובוס הזה יש ריח של שתן למה ‡הזקן‡ הזה נושם עליי אני בגיהנום.
- לא , לא, לי לא, אמר קוטר ‡הזקן‡
לחטיבה? אישור מהמח"ט? ‡הזקן‡ הזה?
הנביא ‡הזקן‡ שמע את הדיבורים בעירו על פלא[12] האריה שעומד ליד נבלה ואינו נוגע בה והבין שהמת הוא איש האלהים:
‡הזקן‡ נעצר, לחייו כמו כריכה של ספר שהוצמדה משני צדי פניו.
לא האופן שבו נשחט האב ‡הזקן‡ הוא שמעסיק את הבת ההרה, אלא אובדן אביה; היא אינה מתירה לעצמה להתמוטט בשל ייסוריו לפני מותו, אלא "משתמשת" במוות הזה כדי להעמיד את הזולת על ייחודו של האב ועל שגב אישיותו.
עכשיו פתאום כל אחת נהייתה רבנית? אתמול ויתרתי על ‡הזקן‡ והים בגלל הכשרות.
מכונה רבי שמואל פלורנטין ‡הזקן‡ או רבי שמואל פלורנטין הקדמון על מנת לבדלו מרבנים אחרים בעלי שם זהה שחיו בסלוניקי בדורות הבאים.
אני לא יודעת מה יותר מעופש,האוטובוס הזה או ‡הזקן‡ שיושב לידי ונרדם ועכשיו הו איזה יופי מזיל ריר
"‡הזקן‡ הזה הקירח על האופניים" שונה משני הרומנים הקודמים של בר יוסף, "תמרה" ו"למי אכפת מחלומות", בכך שהוא מקוטע מאוד.
‡הזקן‡, ששיער כסוף ומלא בצבץ מתוך ברט הלבד השחור שחבש, שיחק כעת בכלים הלבנים.
האומה הישישה, שעיניה כהו מזוקן ומעשן הקרב, אינה מזהה את בניה ושואלת "מי אתם?" (כשאלת יצחק הזקן "מי אתה בני", בראשית כז: יח; וכשאלת יעקב ‡הזקן‡ "וירא ישראל את בני יוסף ויאמר מי אלה", בראשית מז: ח), והתוודעותם המצמררת מזכירה את התוודעות יוסף לאחיו, לאחר הימצא גביע הכסף ("וישלחני אלוהים לפניכם לשום לכם שארית בארץ ולהחיות לכם לפליטה גדולה", בראשית מה: ז).
לעומת זה ירענן את אחינו ‡הזקן‡ רבי משה מונטיפיורי, כי לבו ונפשו אמונים להרעיון הנשגב של עבודת האדמה על-ידי אחינו בארץ הקדושה, באהבת הארץ הזאת שנה במשך מאה שנה ולכל בה חיי רוחו עד היום.
יחד עם זאת, כעובד סוציאלי, קיימת גם תפיסה של מתן עזרה בכפייה תוך קבלת אחריות להחלטה על הפעלת סמכות וכפיית טיפול בניגוד לעמדת ‡הזקן‡ או משפחתו.
‡הזקן‡ והים: סדרה שבה מייק הולר משוטט בימים השונים של ישראל ובודק את המיתוסים הקשורים בהם ובים בכלל (ערוץ 8, שבת, 20:05).
"החלטנו בקורס הזה על דבר שונה - לא עוד קורס שבו יגיע זקן שיספר מה זה להיות זקן, אלה ‡הזקן‡ יהיה חלק מהכיתה", מסבירה הנטמן, דיקנית הפקולטה למדעי החברה והרוח במכללה ומומחית לזיקנה.
בכל יום שישי אני מרגיש כמו ‡הזקן‡ בחומות של תקווה שיוצא מהכלא אחרי יותר מדי זמן
‡הזקן‡ והים - ארנסט המינגוויי (הוצאת ידיעות אחרונות, 2005).
‡הזקן‡ מקטר ברמת גן (עפ"י יחיאל שליטין) (7); 22.
את הטלפון הנייד הוא שומר, אבל במקום שיחות מאביו ‡הזקן‡ הוא מקבל תזכורות על זמני התפילה.
אני זוכר את פני ‡הזקן‡ המבועת במפרסת, למשמע זעקת ה"יש" האדירה שלי בשעה 21:00 בשיכון ותיקים הפסטורלי ברמת גן, רגע אחרי תרגיל העוקץ המוצלח בחיי.
‡הזקן‡ שחצה את הכביש היה הדבר המת השני שלה.
1924 - Le Vieil Homme (‡הזקן‡) מאת ז'ורז' דה פורטו ריש.
בעוד ניקולסון וחברים אחרים נשארו כוכבים מבוקשים, הוא המשיך לגלם את הסבא הזועף, את המטורף ‡הזקן‡ או את הפוליגמיסט השטני והמפלצתי מ"אהבה גדולה" של HBO. "לא קינאתי בהם", אומר דרן. "אבל פחדתי, התחלתי לפחד שתורי אף פעם לא יגיע".
היום עובדים סוציאליים לטיפול בזקנים נמצאים במרבית המחלקות לשירותים חברתיים ברחבי הארץ, ופעילותם היא חלק בלתי נפרד מהעבודה השוטפת למען ‡הזקן‡
בעודם יושבים אל השולחן, הנביא ‡הזקן‡, שקודם לכן נתגלה כנביא שקר כשהטעה את איש האלהים, התנבא לפתע, אך הפעם באה אליו נבואת אמת:
בתחילה התעורר חשד שלקתה בסרטן השד, בהמשך נגנב הרובה שלה — "Old Faithful", "‡הזקן‡ הנאמן", כשם הגייזר המפורסם בפארק יילוסטון, שהיה שווה מעל 15 אלף דולר ושימש אותה בארבע האולימפיאדות הראשונות שלה.
והיה ‡הזקן‡ הזה מראה את השעות והרגעים בדיוק גדול, ולא נמצא כמוהו שעון דייקן בכל העיר, ועל כן היו בני עירנו באים בכל יום אצלנו, משגיחים מן החלון ומציצים אל הזקן המומחה שלנו, כדי לכוון על פיו את שעוניהם ולהעמידם על השעה הנכונה.
עברתי עכשיו ליד שני בחורים, ואחד אמר לשני: "אחי, עשרים זה ‡הזקן‡ החדש".
ראשון הופיע בבלריאנד עם בני האדם שמנהיגו היה באור ‡הזקן‡.
בהחלט ייתכן שהסצינה האלימה שבה אותו צעיר היכה את ‡הזקן‡ היא ייצוג מוחשי של הדפוס האינטרנטי: גילוי שנאה של מעטים, והתבוננות פסיבית של רבים.
‡הזקן‡ והזקנה שמופיעים במחזה הם פרפרזה על יעקב ברונזה ומארפה.
מדוע כעס שמאי ‡הזקן‡?
ייתכן מאוד שכך ישחק השועל ‡הזקן‡ גם ביורו, אך המצב כרגע הוא שלספרד הגדולה אין ולו קילר אחד בחוד.
למעשה, אודות תקנה זו כבר הייתה קיימת בין שתי ראשי הישיבות - הלל הזקן ושמאי ‡הזקן‡ עצמן ששניהם הסכימו כי יש לגזור גזירה כזו כמובא בברייתא, אך תקנה זו התקבלה רק לאחר שתלמידי בית שמאי ובית הלל גזרו על דבר זה בעליית בית חנניה.
בעיקר משום שרוב חלקי העיתונות סובלים בדיוק מאותן "מחלות" שהסביר ‡הזקן‡: הם מעבדים בעיקר מידע שמגיע אליהם מקבוצות האינטרסים, הם קשורים בהן במישרין או בעקיפין, הם חיים בתוכן, וכמו הפוליטיקאים - אין להם תמריצים בדרך כלל לצאת למאבקים ארוכים וכואבים שבהם אתה צובר בעיקר אויבים, ושסופם - איש לא ישורנו.
פליניוס ‡הזקן‡ שחי במאה הראשונה מזכיר קבוצה שנקראת "אסצה" שחיה ברמה האתיופית והיא כוללת בתוכה עמים רבים.
לכאן באו דוקטור שץ מבית החולים, וסנדסברוטן, מנהלו ‡הזקן‡ של סניף הדואר.
העמודים הצבעוניים מאוכלסים בגודש ביצירי דמיונו של סוס - מכונות משונות, צמחים מדובללים ודמויות גרוטסקיות - שלמראיהן ייפול גם ‡הזקן‡ המלנכולי ביותר על ישבנו.
החל מ-2013 הלל מגלם בתפקיד אורח בסדרתם של אודי גושטלק ואביעד בנטוב, "גן חיות", בתפקיד הצופה הדתי ‡הזקן‡ של יגאל, יחיא.
אוחנה מזכיר לי את ‡הזקן‡ הנרגן שישב לידי ביציע 4 בסבא אליעזר
הרגע הזה שאני מחכה מתחת לבית שלה כולי לחוץ פתאום המעלית נפתחת ואני כזה מסדר את עצמי והכל ואז נכנס השכן ‡הזקן‡ הזה שלה
מושום ‡הזקן‡ שלי קרא לי ׳אופס׳; זה היה הכינוי שנתן לי, ואחרים במשפחה חשבו שזה מצחיק, לצערי.
בשביל מה צריך ‡הזקן‡ הזה כסף לא מספיק הפנסיות המנופחות שהוא מקבל.
הילדים יעשו עצמם כלא מבינים על מי מדובר, לא יסגירו את מה שאינם יודעים והכלבים, שחורית לא יודעת להריח עקבות וחומי ‡הזקן‡ בקושי רואה בעינו הימנית כשהשמאלית עוורת לחלוטין.
‡הזקן‡ מבודד, והמנצל דואג לכך שיהיה מבודד עוד יותר .
‡הזקן‡ מספר כי האישה הייתה חברתו הראשונה.
‡הזקן‡ ירד ממנו לאט.
גאולת־האמת נרמזת בדו־שיח בין ‡הזקן‡ הגוסס לצעירה המגיחה לשהות במחיצתו בסצינות שעל גבול החלום.
גם בנו, פרופסור משה ברוור (יליד 1919), נודע בתחום הגיאוגרפיה, ובשל כך כונה אביו מכאן ואילך בשם 'ברוור ‡הזקן‡'.
גם ‡הזקן‡ הפגין כלפיו גילויי חיבה מדי פעם בפעם: כאשר התנהל הכול כשורה, ובעל הבית חזר מנחלותיו במצח שקמטיו כמו נעלמו, היה מניח את כפו הגדולה והמחוספסת בחיבה על ראשו של נרו, ומבטיח לו שאדונו הצעיר יבוא חיש מהר.
מר אמרסון לא מודע לעובדה שלוסי הפרה את האירוסין עם ססיל, ולוסי לא יכולה לשקר לאיש ‡הזקן‡
הוא גם ‡הזקן‡ ביותר שכבש בסלסאו (בגיל 39, ב-2005) ובברזיל יודעים שגם אם הוא מגזים, מתחמן, משקר או מעוות, היתה לו קריירה גדולה באמת וגביע העולם הרביעי, שהגיע ב-94 אחרי בצורת של רבע מאה כמעט, רשום על שמו.
אנני נמצאת באיזשהו מקום באמצע בין אחיה שטרם נולד ובין סבה ‡הזקן‡: היא "מנסה לחקוק את מראה/ הפנים של סבא/ בזיכרון", וכמו התפוח שלה, אף שהיא לא יוצרת הקשר ישיר בין השניים, גם הוא "מתכלה/ נעלם/ עד/ שתישאר/ ממנו/ אך/ ורק/ ליבה".
דוגמה אחת לכך הוא רב החובל ג'יימס, שספרו היה כנראה השראה לסמואל קולרידג' ולשירת הספן ‡הזקן‡ שלו.
ניצן, שנראתה משועשעת מהתסכול שלי, צחקה ואיימה לזוז ממקומה ולחשוף אותי לפני ‡הזקן‡
וכיצד ‡הזקן‡ היה מוציא מן הארון את הרובה הצ'כי שלו.
היא ראתה רק את חולצת הפיג'מה המופשלת של ‡הזקן‡, שרוב כפתוריה פרופים ומגלים את חזהו, ומיד חזרה אל אמה והתיישבה על הכיסא, שומרת את המסדרון בטווח עיניה.
הדיאלוג בין ‡הזקן‡ לצעיר - הזקן שאינו מעוניין להינשא מאחר שהאישה מוציאה כסף - גם אם עבור הבית בלבד - מסומנת כבזבזנית חסרת אחריות.
יום העיון "הזקן בגיבורים: המלך ליר", יתקיים ב-29 בחודש, וייפתח בהרצאתה של פרופ' נילי כהן על מתנת ‡הזקן‡
לאחר שהחליטו לשחרר אותו, הרועה ‡הזקן‡ הודיע לאנשי הכפרים בסביבה על מעבר המחלקה בשטחם.
השכן ‡הזקן‡ הוא פושע מלחמה נאצי.
או שמא היתה זו מרכזיותו כאיש ספרות לטינו-אמריקאי, כעורך כתב-העת המשפיע ביותר, וכמועמד הטבעי בתורת "‡הזקן‡ הגדול הנוכחי של הספרות הלטינו-אמריקאית"?.
רנ"ק- סידור ההלכות החל בסוף ימי אנשי כנסת הגדולה והלל ‡הזקן‡ הוא שקבע את ששת הסדרים אך לא נסדרו המסכתות.
‡הזקן‡ ארציאלי יודע שהוא לא טעה
סטן לי - ‡הזקן‡ במעבר החציה
ככלל, אין לעזוב את שולחן הארוחה בטרם סיים המארח, או ‡הזקן‡ מן הסועדים, את הארוחה.
לא מאמינה שירדתי עם כולם לרקוד עם ‡הזקן‡ הזה מול כל הבצפר
‡הזקן‡ הישיר מבט לתוך עיניהן של חיותיו, ודי היה לו בכך כדי להבין מה מתחולל בראשו של ה'פציינט': ממה הוא מתייסר, היכן מחושיו, או אולי מעדיף החולה שיניחו לו כרגע ויבוא אל הזקן לכשיצטרך.
‡הזקן‡ הביט בו בעיניו צרובות השמש, הידידותיות, עיניו האוהבות.
כמו כן על ‡הזקן‡ לבדוק את ראייתו פעם בשנה.
והאיש ‡הזקן‡ הזה אמר לי שזה בסדר לשקר לעצמך.
החתונה התקיימה בפראג בנוכחות סבה ‡הזקן‡, המהר"ל מפראג[2].
"זה הכריש ‡הזקן‡ ביותר שבדקנו, זה מדהים", אמר ג'וליוס נילסן, דוקטורנט באוניברסיטת קופנהגן בדנמרק וראש צוות החוקרים.
‡הזקן‡ היה נחמד, הוא לא דיבר, רק שלח סמלים לתנור, להעביר לי אותם, הפך אותם מחרסינה למשהו אמיתי.
התוצאה: היום עובדים סוציאליים לטיפול בזקנים נמצאים במרבית המחלקות לשירותים חברתיים ברחבי הארץ, ופעילותם היא חלק בלתי נפרד מהעבודה השוטפת למען ‡הזקן‡
‡הזקן‡ נסע מדי חודש לקקן לפקח על משלוחי הדגנים שייצא, שתמורתם קיבל מהמדינה תשלום בדולרים, כדי לשמור כביכול על יציבות המחירים.
ברגע שאגיע לגיל שלוקח לי יותר משני צעדים לעבור מטר בהליכה כמו ‡הזקן‡ החביב שחוצה את הכביש אדע שזהו הזמן לצאת לטיול על פסי הרכבת
‡הזקן‡ אחז את הקערית באצבעותיו הצמוקות והמסוקסות, רטן ופלט נהמות קטנות.
‡הזקן‡ ביותר הוא מתושלח, אשר נפטר בגיל 969 שנה (ספר בראשית).
ישנם קשיים בהשערה זו, כמו למשל העובדה שהמשנה מביאה מדברי שני האישים ואינה טורחת לתת בהם סימן היכר, כמו "‡הזקן‡" או "הגדול" וכדומה.
אנדרטת חטיבה 8 - חטיבת ‡הזקן‡
מצד אחד הוא לא הופיע בציבור לבוש בתלבושת השבט המסורתית שלו (בטענה שאם ינהג כך עלולים שאר השבטים במדינה לראות בכך מדיניות של אפליה), הוא גם לא התהדר בכינויים מלכותיים, במקום זאת כונה על ידי נתיניו "‡הזקן‡" או "הסבא".
‡הזקן‡ רק חייך ולא אמר כלום.
‡הזקן‡ ירד עמדי בסוף כל החבורה, כשהוא מסתכל על הכל בנשימה עצורה.
נורמן סיפר לה בקצרה על נסיבות הגעתו לפאריס, על נסיעתה של טל ועל המיפגש עם חברו ועם ‡הזקן‡ המדהים.
‡הזקן‡ דאג לשכן אותנו בבקתות, שהיו בחצר הגדולה של ביתו.
בספרות התורנית נקרא "רבן שמעון בן גמליאל ‡הזקן‡" או "רשב"ג הנהרג", כדי להבדילו מנכדו.
פעם אחת "‡הזקן‡" אף צלצל אלי בעצמו.
"יש הרבה חיים בכלב ‡הזקן‡ הזה", אמר גורם ברגולטור השידור.
זירת הרצח המסתורית עוררה אצלם גל ניחושים, שנאות, דעות קדומות, חשבונות ישנים, תסריטי רצח, שכל אחד מהם קיבל בתוך שניות ממדים של ודאות, אבל אף אחד מהם לא כלל אפילו אפשרות קלושה שאביהם ‡הזקן‡ הוא הרוצח.
ניל היה ‡הזקן‡ היחיד שהכרתי.
לא ידוע רבות על אודות הביוגרפיה שלו, אך נודע כי מוצאו מנרבונה שבפרובאנס, ולפי המובא בספר שבלי הלקט[1], היה בר פלוגתא של רבי אליהו ‡הזקן‡ בעניין ה"קרובות".
ככל שהיא מתקדמת, הכל מתנקז לקרב על החיים והמוות בין ‡הזקן‡ לדג, בין הזקן לים - בלי הסחות דעת וסטייה לעלילות משנה.
‡הזקן‡ היה מתלבט בין הרגליים ומעלה עליו את חמתם של כל האנשים, אלא שבגלל רצינות השעה נמנעו מלעורר עליו זעם גלוי.
באוטובוס, יושב ליד התימני הכי זקן בעולם או ‡הזקן‡ הכי תימני בעולם.
רב נחמן החל להתייעץ עם רמי בר חמא על התשובה, ורמי בר חמא הציע להמתין לרב עמרם, מפני כבודו וזקנתו ("לא ליחוש ליה לסבא?" - האם נתעלם מן ‡הזקן‡?), ואכן, בשובו ענה להם תשובה בשם רב.
‡הזקן‡ עצר לרגע בדבריו ואחר כך הוסיף ואמר: "זה עשר שנים, אישי הצעיר, אני עמל, אך מה הן עשר שנים פעוטות כאשר נאבקים בטבע? האם יודעים אנו כמה זמן טרח האדון פיגמליון בפסלו, הפסל היחיד שהילך אי פעם על רגליו?" הזקן שקע בהרהורים, עיניו בהו וידיו השתעשעו בלי משים בסכינו.
‡הזקן‡ התאושש לגמרי, וכיוון שלא יכולתי שלא להביע את התפעלותי מעצי האגוז, שסוככו עלינו בצל כה נעים, החל לספר לנו, אם כי בקושי-מה, את סיפורם.
‡הזקן‡ היה שרוי בייאוש עמוק המתעורר מאליו, שלדבריהם של מומחי מדע הרפואה מקורו בהפרעות עיכול, בהצטברות של גזים, בגלי חום או בהתנפחות בשולי הבטן, ואילו הספיריטואליסטים תולים אותו בקלקלתו של טבענו המוסרי.
בקרבת ההר נמצא מעיין עין ‡הזקן‡ גם הוא על שם הלל, המהווה את תחילתו של נחל כזיב.
מקסוול, הפיליפיני שטיפל באבא של אביב עד שהוא נפטר, עמד בכניסה ליד ‡הזקן‡ החדש שלו.
‡הזקן‡ הביט בו בפרצוף של לא־מבין.
יחד עם שרה והמחסל ‡הזקן‡ הם גוברים על ג'ון ועל מערכת ההפעלה "ג'נסיס", שמה החדש של סקיינט לפי ציר הזמן החלופי.
‡הזקן‡ לא התנשף בכלל.
החיים של מי שווים יותר? מי ראוי יותר ליום נוסף? ‡הזקן‡ או הילדה, הגבר או האשה, ואילו מדדים ישנו את התשובה שלכם בנושא — בריאות? פשיעה? צבע עור? מוצא? דת? אם מישהו מהם עומד בראש בנק גדול, חברת כנסת, מדענית זוכת פרס נובל או פעיל חברתי? והאם התשובות אחידות בין תרבויות ומשטרים?
ללא ספק, כל אחד לפי יכולתו - אני גם לא עושה את זה כל כך יפה כמו ‡הזקן‡ ההודי הזה, אבל עושים מה שאפשר, ולא יותר.
‡הזקן‡ הסתכל עליו בפרצוף עקום.
‡הזקן‡ היה מיליונר כמה וכמה פעמים.
(במערב כינו אותו "המשכיל מאפריקה", או "‡הזקן‡ הגדול מאפריקה").
בהתאם לפסוק זה קובעת ההלכה שמצווה לעמוד בפני ‡הזקן‡ או החכם כשיגיע לכדי ארבע אמות ממקום מושבו.
כלומר, האתגר המוסרי הניצב בפני היהודים גדול במיוחד מכיוון שהגר הגר בתוכו, כמו ‡הזקן‡, חלש ממנו ותלוי בו.
‡הזקן‡ הצדיע שוב: הבסטיון השני!
‡הזקן‡ מישראל, הלקוח מגרמניה, היזם מבודפשט.
אני חושב שזה לפי לוחם ההגנה ‡הזקן‡ שהוא אמר שהם שמו שם את הגופות
אולי הוא יוכל לנצל את הקשרים שלו עם היהודים כדי לתווך בין ‡הזקן‡ ליהודים ולהרוויח משהו מהצד.
פחות משבוע מאז שחתם, הארדן כבר מופיע בפוסטרים של המועדון לצד לין והקהל ביוסטון עמוק בתוך שיגעון ‡הזקן‡
כך אבירם שלא מסתפק במלי עמיתתו לעבודה וחושק דווקא בגבי, 'החתולה הלבנה' הבלתי מושגת, עד שכמיהה זו הופכת לטירוף שבסופו רצח, וכך גם יעקב, ‡הזקן‡ המשותק שדוחה את האפשרות לעבור לדיור מוגן ומעדיף לפנטז כי הוא חי במשפחה בה ממלאים מטפליו הזרים את תפקיד ההורים - גם אשליה לא מציאותית זו באה אל קיצה, כמו האשליות שצוינו קודם.
"תגידי לי, רציתי לשאול, ‡הזקן‡ עם הטיטולים מאתמול-" תודה שאמרת לבן שלו, הזדקפה האחות המעשית, נשענה על מוט המטאטא והישירה אליה מבט.
לעתים, כשהם מתקשרים כעבור זמן מה לבני המשפחה כדי שיבואו להוציא את הקרוב ‡הזקן‡ מחדר המיון, הם מגלים שאין מענה.
גם "‡הזקן‡" בן-גוריון, וגם גולדה ושמיר.
‡הזקן‡ חיכה למרגלות המדף לגבר הצעיר עד שיגיע אליו.
"אני לא הכתובת" עד אז ‡הזקן‡ הזה ימות, הי אבל למי מזיז.
מקורו היה מחוץ לבית הכנסת, במרחב מבוזר הכוח והספונטני של החצר החסידית, שבו כל מנגינה היתה מיוחסת למוביל חסידי זה או אחר — רבי נחמן מברסלב, רבי לוי יצחק מברדיצ'ב, האדמו"ר ‡הזקן‡ הוא רבי שניאור זלמן מליאדי, הרוז'ינר רבי ישראל פרידמן מרוז'ין, או אפילו הבעל שם טוב, מייסד החסידות.
ובכל זאת מהדהדת בסיפור של ‡הזקן‡ גם הנעימה המרכזית: “זה היה פעם בניין שכולו משפחות”.
‡הזקן‡ נכנס לחלקה, גילגל כמה אבנים מאחת הטראסות וחשף את הציוד ממקום מחבואו: כמה טוריות מחלידות.
רואה את ‡הזקן‡ הזה בשרשור? תלמד ממנו איך להתנהג!
יושב עליו בפישוק רגליים כמו ‡הזקן‡ המדובלל שנהג לשבת על הכיסא הזה באתר הבנייה, ומכרסם את קצה העט.
‡הזקן‡ החוצה את שדותיו מתבונן מגג ביתו בשמים מוקף יופי ורוחב של טבע אבל שלוש שורות הפתיחה שגם מסיימות את הבלדה מבשרות על האסון: "הנפש היא יער שחור/ הנפש היא אבן על קילון הבאר/ תלויה בין שני עולמות".
נשמעים כמו ‡הזקן‡? מכירים מישהו עם יכולות משחק טובות? אנא הפנו אליי!
‡הזקן‡ לא ישמע אם אפתח חלון ואצעק לעבר ביתו, נחרותיו ותריסיו המוגפים אוטמים אותו מהעולם ובתיהם של התושבים האחרים מעבר לטווח הצעקה, והזר שזומם בחושך, אם עודו מתלבט בין זדון לוויתור, מי יודע מה תעשה לו הצעקה ולאן תטה את זממו.
"הצעיר הוא בעל עיניים טובות, אך ‡הזקן‡ מיטיב לראות ממנו" (הנרייטה סולד).
‡הזקן‡ חש היטב שהוא נמצא במרוץ נגד הזמן להשלמת המשימה.
‡הזקן‡ חוזר מושפל ונואש לביתו, נופל למשכב ומת.
הנביא ‡הזקן‡ מבית אל, שהיה נמנה עם נביאי ירבעם, שמע מבניו את מה שאירע בחנוכת המזבח, וביקש לבטל את גזרת הפורענות שניבא איש האלהים על המזבח ועל המכהנים עליו.
אז נכון שאי אפשר למצוא שרידים לעצמי במיקרוסקופ אך גם מחוץ לעצמי היכן נמצא הוא ? האם ‡הזקן‡ מדבר על עולם של רוחות רפאים שבו מסתובבים העצמיים ברחוב ? גם את זה עדיין איש לא ראה.
"בצלצלי פנינים כבושים, רנקון מוקפץ ונאטו עם טונה," הזמין באותו רגע גם ‡הזקן‡ זקוף הגב שישב לידי.
מוטיבים מצריים היו הצעקה האחרונה בשנות ה–20 הסוערות, מגרבוני משי ועד כפפות, לימונדת "המלך תות" הבטיחה להחזיר אתכם מהמתים, הנשיא הובר קרא לכלבלב המחמד שלו "תות" והזמר הארי פון טילזר הפציץ בשירו "המלך תות ‡הזקן‡": "הם פתחו את הקבר וקפצו משמחה, ולמדו הרבה דברים על תרבות שנשכחה/ בפנים, במקום נרות, מצאו שקים של מזכרות".
במבט קדימה, נניח בעוד 20-30 שנה, אני כבר רואה אותו מגיע לבקר אותי כדי לראות משחק עם האבא ‡הזקן‡ שלו.
גם ‡הזקן‡ מאלץ את עצמו לשמור על ריכוז, וגוער בעצמו בכל פעם שמוחו נגרר למחשבות על ספורט או על איזו ציפור תועה, המתעים אותו ממטרתו האמיתית: הדג הגדול.
הפריץ, הכלב, או ‡הזקן‡
'‡הזקן‡' עודד את רוחי והבטיח שיהיה לי טוב.
‡הזקן‡ החש בדידות עשוי לאבד מחיוניותו, להרגיש מיותר ולחוות את זיקנתו כקשה, כואבת ומייאשת.
"אני ‡הזקן‡ החדש", אמר, "מאלה שיודעים ליהנות ולנצל את החיים ולבזבז לילדים את הירושה".
‡הזקן‡ היה ג'ון לנון.
מוסדות אלו הצטרפו לבית המדרש הוותיק של החסידות בירושלים, שייסד האדמו"ר ‡הזקן‡ מסטריקוב בעת ביקורו בארץ ישראל.
"‡הזקן‡" עמד אז בראש סיעת רפ"י (רשימת פועלי ישראל), מפלגה אופוזיציונית בינונית, שהטיחה ביקורת קטלנית בממשלה ובעומד בראשה.
הרב טל מייחס חשיבות לשימוש בכתבי יד ובדפוסים מדויקים של הספרים הנלמדים, כחלק מהניסיון להבין את דברי הגמרא והפוסקים וליישב קשיים העולים מדבריהם, וכן בספרי קדמונים שנדפסו לאחרונה, כגון תוספות ר"י ‡הזקן‡ ותלמידו, קיצור הסמ"ג ועוד.
‡הזקן‡ הביט תחילה בעיניים קמות בבנו, ובאורח בלתי־טבעי פתח את פיו וגילה בחיוכו את גירעון השן, אשר הנסיך לא יכול להתרגל אליו.
אמרה לו הגב׳ עשתור: -באמת, ‡הזקן‡, קשה לי הדבר לאין־ערוך.
וכל אותו זמן, גם כאשר, עצומת-עיניים, מלמלה את הדברים השגורים לתוך אוזנו, היתה אתם, כרוח-רפאים, נוכחותו של ‡הזקן‡ המחותל, שוכב חיוור בקצה המיטה הזוגית, תולה עיני בלהות בפתח הפעור בחושך אל המסדרון, נוזל עכור מבעבע עוד ועוד מן הרווח שבין שוקיו הכחושות, הסידיות, לבין שולי הפלסטיק המכווצים של הטיטול, ניגר משם ונקווה לשלולית דביקה סביב פלג גופו התחתון ומכתים את האירוסים ההדורים המשורטטים על הסדין.
כמו ‡הזקן‡ הרועד בן ה90 מלפני 3 שנים.
‡הזקן‡ החדש, מהווה תרומה לחברה.
אח נכנס לחדר שממול ויצא ממנו מיד, וחמוטל קיוותה שכיסה את חזהו של ‡הזקן‡.
כמו כן, בקצב הזה יעיפו את ‡הזקן‡ המטורלל מהאח הגדול, כי הוא נוקט באלימות.
"‡הזקן‡ שניצחת עכשיו אוהב להתפאר שהוא שחקן בדרגה הגבוהה ביותר בפדרציית השחמט," אמר בחיוך לגלגני משהו.
‡הזקן‡ רוצה משהו, אבל מה? הוא מעולם לא ניסה ליצור איתי קשר.
‡הזקן‡ ההוא מעולם לא הביט לאחור.
‡הזקן‡ שם, שהיה פעם עשיר, ישן מתחת לגשרים,
‡הזקן‡ עצר בקומה השלישית, נפנה אלי בחיוך, afternoon ma'am, afternoon sir, ונכנס לדירה שלו.
ומעשה שהיה, כך היה: בעת שירותי בצה"ל שהיתי על המצדה, ונשאלתי על ידי "‡הזקן‡": "מנין עלית?"
‡הזקן‡ מתכופף לכיסא הגלגלים שלה ומתחיל לשיר.
כך, למשל, בתוך הסיפור השלישי מתוך ארבעה שבקובץ, "מתחת לחולצה המגוהצת", המספר באופן ישיר על ילדה הכלואה בתוך התקן מפלסטיק ליישור עקמת ומתאר את הדיאלוג שלה עם שכנה ‡הזקן‡ והאלכוהוליסט, מסתתר כבתוך בבושקה סיפור נוסף.
לעתים יש לגרום להפרדה פיסית בין ‡הזקן‡ לתוקף - אם באמצעות הרחקת התוקף ואם באמצעות הרחקת הזקן למסגרת טיפולית מוסדית מתאימה.
‡הזקן‡ החליט לנסות שוב, וביקש מבנו להביא לו את שבעת הנבלים - גנבים, כייסים ופושעים - הערמומיים ביותר בעיירה.
פרדיטה הדלמטית האבודה, למשל, הופכת מינקת לגוריהם של פונגו ומיסי; או ‡הזקן‡ שחושב את פונגו ומיסי לכלבים שאהב בילדותו, שבאים ללוותו לעולם הבא.
המטפל העיקרי הוא לרוב בן זוגו של ‡הזקן‡ או אחד מילדיו.
‡הזקן‡ קם מהמזוודה, הזדקף והשיב ברשמיות של עסקן במפלגה או של מרצה באוניברסיטה.
הכי גרוע שזה יכול להיות כל אחד, אפילו ‡הזקן‡ הסנילי שבדירה ממול!
מורשת הטרנספר של גנדי וכהנא הי"ד חיה ובועטת / והוא צריכה לעמוד על סדר היום כל הזמן כי היא הפתרון הבלעדי לערביי א"י שהושארו כאן בטעות ב 1948-49 כתוצאה מחוסר עירנות של ‡הזקן‡ שלנו שאמנם הוא ייסד את המדינה אבל גם קבר אותה באותה נשימה.
‡הזקן‡ מולל פיסת קרטון שתלש מקופסת הסיגריות ולא אמר דבר.
‡הזקן‡ מילמל משהו לא ברור.
קטע זה מלמד על הפן האנושי והרחום של המורה הנפלא, ברוור '‡הזקן‡': היה באותה כתה עיוור חרוץ מאד.
ישיבות ומרכזי תורה רוחניים רבים קמו, וראשיהם החלו להתפרסם בכל קצוות העולם היהודי, ביניהם רבי שלמה בן יצחק (רש"י), רבנו גרשום בן יהודה מאור הגולה ורבי אליהו ‡הזקן‡ בן מנחם ממאנש, אשר כתב את האזהרות.
‡הזקן‡ "היה סמוך ובטוח שאיש מבני המקום לא יגנוב ממנו דבר", והותיר את דלת הבקתה שלו פתוחה לרווחה.
"‡הזקן‡ מנסר עצים," הם אומרים אפילו בנוכחותי.
אני לבן:אם אתה בבית אז אולי תעזור לאבא ‡הזקן‡ שלך בן:לפעמים העזרה הכי טובה היא פשוט לא להפריע,אז אשאר ליד המחשב
- איזה? - ‡הזקן‡.
‡הזקן‡ היה מושלך על הארץ וגופו רעד בעווית חסרת מעצורים.
הלל הזקן, רבי מנחם ושמאי ‡הזקן‡ מתקופת הזוגות מוצגים בפרודיה לחלופי זוגות.
סלאש, יחד עם הוב ‡הזקן‡, הוא מייסד ומנהיג קבוצת "מוטאנטים חיות".
‡הזקן‡ לא שמע אותה כנראה, ולכן חזרה על המילים בקול רם יותר.
ברנע, אז כתב צעיר מאוד, בא לראיין את ‡הזקן‡, והיא, כבר עורכת ותיקה ומכובדת, ליוותה אותו.
ישנם אישים מפורסמים שהמסורת מייחסת אותם לדוד המלך, אם בייחוס "ישיר" דור אחר דור עד הלל ‡הזקן‡ או רבי יוחנן הסנדלר ומשם לדוד (ודוגמאות לכך הן המהר"ל ורש"י), ואם, כדוגמת המגיד ממזריטש, מספרת המסורת כי הלה היה בעל ייחוס לדוד המלך, אלא שהמגילה בה הופיע הייחוס נשרפה.
אבל בקריאה שנייה וזהירה יותר של הסיפור, אפשר להבין אותו אחרת; את חידת הזקן אמנם לא הצליח המספר לפענח, אבל חוץ מזה הוא הצליח לעשות הרבה מאוד: בעמודים ספורים הוא צייר מעין "מפה חברתית" של לונדון, וסיפק סימנים מזהים לבני מעמדות ומקצועות שונים; והוא גם שירטט מפה ממש של לונדון במהלך שוטטויותיו הליליות ברחובותיה בעקבות ‡הזקן‡
בין תפקידיו הידועים הוא תפקיד ‡הזקן‡ במחזה "אשכבה", אותו גילם משנת 1999 עד שנת 2014.
"יש הרבה חיים בכלב ‡הזקן‡ הזה", אמר מקור ברגולטור Ofcom.
בנו של ‡הזקן‡ לא התגייס, כיוון שרגלו הייתה שבורה.
‡הזקן‡ נאנח אבל לא ענה, והם התקדמו בשתיקה.
גם ‡הזקן‡ הכי חמוד בעולם ב10 בלילה יראה אנס סדרתי פדופיל שרוצה לשלוף תזין שלו לידך
גם ‡הזקן‡ שמשתף פעולה עם הזקנה אשתור בקבורת הזקן שלה ('מות הזקן') איננו קורבן.
כמו השעון ‡הזקן‡ של שלום עליכם, המסורת היהודית שירתה אותנו בנאמנות ובדייקנות במשך אלפי שנים ופנינו קורנים מהאור שהיא מפיצה.
והנה, דווקא ההצלחה העצומה בהארכת החיים יצרה פתרונות של הרחקת זקנים מבתיהם ואורחות חייהם למיני מוסדות, נפלאים או מזעזעים, אבל בעיקר כאלה שנוטלים מן ‡הזקן‡ את עצמאותו, כבודו ורצונו להחליט על מהלך חייו ומותו.
החתול עומד בחלון וצועק על הילדים הרועשים ברחוב כמו ‡הזקן‡ הנרגן שלימדתי אותו להיות.
ניסיונו האחרון של כריסטיאן למלוך שוב בשוודיה הסתיים בתבוסה צבאית בברונקברג באוקטובר 1471, שם הוא נוצח על ידי העוצר השוודי סטן סטורה ‡הזקן‡, שזכה לתמיכתם של אנשי האצולה הדנים-שוודים מבית תות.
“איך התנפל מן המארב הנבל ‡הזקן‡”, הוא כותב בשיר “אם בתי”, “חמד את גופך הצעיר, הצמא לשמחה/ ושפך עליו אש, אש, אש/ ולא מצאת מוצא מבין השברים/ לכודה כמו ציפור־יער בשרפת יער/ הצטרפת לאחותי, הצטרפת להורי”.
לורן עלה אל המסלול לקוד קידה בסוף התצוגה לבוש אף הוא בסגנון זה, שמזמין כותרות כמו “‡הזקן‡ והים”.
‡הזקן‡ קטן הקומה, שהתפלש מן הסתם כבר משחר נעוריו בתענוגות הסוערים של חיי המהמרים, שלח לעברו מבט דהה ונטול חום, שפילוסוף היה רואה בו את סבלות בתי החולים, את נדודי האנשים שירדו מנכסיהם, את דוחות המשטרה על אין-ספור מתאבדים, את מאסרי העולם עם עבודות הפרך, את ההגליות לגואזקואלקו.
הוא פתח חזית נוספת נגד שכנים ידידותיים, במקום להתמודד עם חזית אחת של הרבנים השמרנים שמתוסכלים זה תקופה ארוכה מהצבא (החל מהוצאת ענף תודעה יהודית מהרבנות הצבאית, דרך פקודות ‡הזקן‡ החדשות ועד התנגשויות יומיומיות שונות), ומתחילים להשמיע קולות של מרד.
‡הזקן‡ הממרא עובר על המצווה לשמוע לדברי חכמים, הכוללת מצוות לא תעשה אחת: , ומצוות עשה אחת: .
אתם לא מבתים אם אתם לא מכירים את ורד המשוגעת את יוסי בלפור את בינה ואת ‡הזקן‡ מעמידר שהולך ערום ברחוב !
מפקד החטיבה הראשון היה יצחק שדה ועל שמו כונתה "חטיבת ‡הזקן‡"
וראיתי בעיני רוחי את ‡הזקן‡ עצמו, כיצד הביט ודאי בנעשה בגאווה ובהפתעה, וסירב בשקט להתפשט.
אכן, עלומיו של ‡הזקן‡ הם עניין תוקפני, מבהיל, מצחיק ופרוע.
מה קרה לעיט ‡הזקן‡ שהוא משטה בי? איזו רוח שטות נכנסה לו בקרביים? - איציק שמול, המכונאי בטייסת, אמר לי לפני הטיסה שזהו אחד המטוסים הכי אמינים בליין, ושיש לו היסטוריה של טיסה ארוכה בלי תקלות.
לעומת זאת, במאמרו "משל בלא נמשל" (1962) הסתייג מקובץ הסיפורים מות ‡הזקן‡ של א"ב יהושע, בראותו בו דוגמה מובהקת להימשכותה של הסיפורת הצעירה אל האלגוריה השרירותית, המרחיקה אותה מן השאיפה לאחוז בגופי מציאות מוחשיים.
‡הזקן‡ הצית סיגריה ועישן בשקט, עיניו מכווצות, ממתין לנכדו שימשיך.
‡הזקן‡ היה מספר אחת בכל האזור שלו בדרום שוודיה, מעולם לא מכר פחות משבעת אלפים סוסים בשנה, כולם מסוג משובח ביותר.
'‡הזקן‡' לא היה אטום להלכי הרוח בעולם הערבי.
בפטרונות דומה כותב גם סמפדרו את דמות "‡הזקן‡" שלו, כמסמך אנתרופולוגי "מעניין", ומתייחס אליה בסלחנות, בהומור, בחוסר רצינות משווע.
יש גרסה שונה לחלוטין לגיל הזקנה: ‡הזקן‡ הוא אדם כעוס, חסר סבלנות, מלא חרטות, מתרפק על העבר ולא בוטח בצעירים; אדם כזה עשוי לבחור במרירות ובטינה, שנצברו בו במשך השנים וכעת התחדדו בשל חוסר האונים והמאמצים המביכים וחסרי התועלת לזכות בכבוד עצמי.
לפני כל מונדיאל, הטרחן ‡הזקן‡ הזה מופיע עם הערות ודורש תשומת לב.
ראיתי חרדי רוכב על אופניים חשמליות זה מצחיק כמעט כמו ‡הזקן‡ שרכב על הקורקינט ליד הבצפר
בתקופת הורדוס עברה העיר תנופת בנייה ניכרת והפכה לאחת הערים המפורסמות בעולם העתיק, והיפה בערי המזרח הקדום (לדברי ההיסטוריון הרומי פליניוס ‡הזקן‡).
ג'י-בי יחקה את בי-ג'י? הבוקר המדומה, בשדהו שבטקסס, ילמד ממעשי ‡הזקן‡ משדה בוקר? כהן סבור כך, ומתמצת לקוראיו את סיפור השתלמותו של בן-גוריון בענייני ביטחון ויחסיו עם אישים ששמעם אינו נפוץ בטקסס - גלילי, דורי, ידין, כרמל, ואלון.
סידור הרב (שם נוסף: סידור רבינו ‡הזקן‡) הוא הסידור המכיל את נוסח התפילה ומנהגיה של חב"ד, אותם ערך האדמו"ר הראשון של חסידות חב"ד, רבי שניאור זלמן מלאדי (רש"ז), שסידר את נוסחו על פי "נוסח האריז"ל" באופן שיתאים לכוונות האר"י.
הזקן משמיע לפתע קריאת-מצוקה, וסם חש לעזרתו, אך מתברר שוב שזו הייתה מלכודת; ‡הזקן‡ נתקל בשליט בריא, אולי אחד מאחרוני השליטים הבריאים שנשארו.
‡הזקן‡ עם הבייגלים: ספר ילדים מאת ד"ר אריה אבני (רמת גן, פוקוס, התשס"ח 2008).
משה רבנו שזכה להתגלות האלוהית עמד כולו ביראת קודש ושאל בסקרנות אדירה את האל מי אתה ? "אהיה אשר אהיה" ענה ‡הזקן‡ המיסתורי.
‡הזקן‡ מוטל על האספלט.
‡הזקן‡ נזרק, מתגלגל ונתפס בדופן הסירה.
הוא ממהר ומתחיל לצעוק על ‡הזקן‡ שימהר.
‡הזקן‡ מרגיש, כי אשם הוא ואיננו יכול לשנות את דרכיו.
דוגמה בולטת, סמוך להתחלה: לאחר שדון ג'ובני הורג בדו־קרב אדם זקן, שמלכתחילה לא היה יריב שקול לו, משרתו של ג'ובני, שלא צפה בקרב, שואל את אדונו: "מי נהרג, אתה או ‡הזקן‡?"
‡הזקן‡ והילד הם עקורים, פליטים הנעים משום מקום לשום מקום ב"ארץ סהרורית".
‡הזקן‡ ובנו פשטו את הבגדים.
‡הזקן‡: "לא היית משחרר לי את העגלה? מי אתה בכלל? הייתי משחרר אותך יחד עם העגלה".
ורגע אחד התרכזה כל כך בלשונו של אותו ליצן, שיצאה ונכנסה כלשון לטאה, שאולי בכלל פסקה משמוע את צעקות ‡הזקן‡, ואף כמעט לא הרגישה את משקלו של כובעה.
אחרים מייחסים את תגובת המתעלל לצורך להתמודד עם לחצים ולתפקד מול תלותו הגוברת של ‡הזקן‡, או בהקשר לעמדות שליליות וסטיגמות כלפי זקנים.
‡הזקן‡ מתמוטט ונופל ארצה.
הצעיר ביותר, ‡הזקן‡ ביותר
‡הזקן‡ מסביר כי תושבי הכפר החליטו לוותר על ההשפעות המזהמות של הטכנולוגיה המודרנית ולשוב לתקופה שמחה ונקייה יותר.
הרב זאב יעבץ ("תולדות ישראל") כתב שאדמון חי בזמנו של רבן גמליאל ‡הזקן‡, בדור הראשון לתנאים, סמוך לחורבן בית המקדש.
הדו-שיח בין ‡הזקן‡ לאמור תפס מקום חשוב בליריקה הקסטליאנית.
‡הזקן‡ נראה המום קמעה מן השאלה, ובמשך כמה דקות לא השיב.
הסופרת מעמידה את החדש מול הישן - במלים אחרות: את הצעיר מול ‡הזקן‡
הקונפורמיזם, צרות האופקים והבדידות שמאפיינים את החיים בוויינסברג, כמו מעוותים את הדמויות בסיפורים וכל אחת מהן היא "גרוטסקה" (אנדרסון קרא ליצירה במקור "ספר הגרוטסקות"), הסובלת ממוזרות גופנית או נפשית: האיכר ‡הזקן‡ הוא פנאט דתי המתעמר במשפחתו, הסוחר הגמלוני נתון להתקפות זעם, עובד המברקה השמן שונא נשים, הרופא הוא דברן ופרנואיד.
מסתובבת שמועה שיש כוונה להרעיל יהודים במסעדות ערביות כמו ‡הזקן‡ והים הסוכה הלבנה וכד"ו.
‡הזקן‡ היה זה שלימד את הנער לדוג והנער אהב אותו.
איש לא היה גונב דבר מן ‡הזקן‡, ובכל זאת מוטב היה לקחת הביתה את המפרש והחוטים הכבדים משום שהטל יכול היה להזיק להם, ולמרות שהיה סמוך ובטוח שאיש מבני המקום לא יגנוב ממנו דבר, הזקן חשב שיהיה זה פיתוי מיותר להותיר בסירה וו עגינה וצלצל.
‡הזקן‡ שבכורסה - מר אוליבר, גמלאי של שירות המדינה ההודי - אמר שהאתר שנבחר לבור השופכין, אם שמע כהלכה, נמצא בדרך הרומית.
מי שבניו ונכדיו דווקא כן עוסקים בתחום הוא עבד, השומר הערבי ‡הזקן‡ של בית העלמין בהר הזיתים.
אפילו ‡הזקן‡ שיושב ומקבץ נדבות קפא על מקומו.
‡הזקן‡ שעליו המליצה גרייס בדל עשה הרבה צרות למאות מטפסי ההרים, הכורים והפסלים שעמלו בשנות ה–30 על חציבת קלסתר פניו של לינקולן באבן הגרניט של הר ראשמור, ועיכב את השלמת האנדרטה בת 18 המטרים.
מהבחינה הזו, פרויד, ניטשה ודוסטויבסקי מוסיפים לעידן המודרני עם תקוותיו הנאורותיות משקל נגד, ועל כן לאקאן טוען שהתגובה של האדם המודרני לקרמזוב ‡הזקן‡ היא אלוהים מת, שום דבר אינו מותר יותר.59
כמו ‡הזקן‡ המצויד בניסיון הדורות, המנהיג הינו כארכיאולוג; הוא יזהה ויכיר את הדומות שבאירועים הנשנים, את ההזדמנות החוזרת עבור תיקון; כילד, צופה המנהיג אל העתיד ומסוגל לאחוז, מלא תקווה, בניצוץ המשיחי של הגאולה האצור ברגע.
"אולי פעם אחרת," ויתר ‡הזקן‡
הקברניט חולה מאוד והוא בתאו, שקוע בתרדמת עמוקה, והקצין הראשון על הסיפון הראשי תופס פיקוד; ובירכתיים מופיע נכדו של הקברניט ‡הזקן‡, ילד קטן, והנכד קורא באוזניו של הנרדם - סבא קום, סבא קום כבר - והסבא ממצמץ בעיניו, ואף פוקח אותן כהרף עין, ושוב הן עצומות.
הם נעו לאטם, כי ‡הזקן‡ היה זקן מאוד.
‡הזקן‡ שכיוונה אליו הוא אחיה של הרבנית שגרה בבית שלידנו.
‡הזקן‡ מסביר לחבורה כי אם יגלשו מיקום זה - זו תהיה גלישתם האחרונה.
אני זוכרת שכל הזמן ביקשתי מאלוהים, שלפעמים אני מאמינה בו ולפעמים לא, שיראה לי את הדרך החוצה וייקח ממני את הכלב ‡הזקן‡ הזה שגורם להכל להיראות
"‡הזקן‡? איך הוא יכול לנאוף?"
התנאים הלל הזקן ושמאי ‡הזקן‡, ותלמידיהם בית הלל ובית שמאי
הכלבה, כמו ‡הזקן‡, לא התיקה את עיניה ממנה.
‡הזקן‡, שהופיע בשנה שעברה, הוא עוד סימן לכך שבניטס הוא אחד שמתרגל לאט.
השנים עברו, קרצמן הפך לאחד ממתעדי הכיבוש החשובים, אבל תמונת ‡הזקן‡ על החמור לא הירפתה ממנו.
‡הזקן‡ שזוהה אחרי יותר מחצי מאה
‡הזקן‡ הסתכל איך הם התפזרו.
פסקי פרי מגדים - מסודרים על פי ערכים, הערות לשולחן ערוך או"ח יו"ד וחו"מ ושו"ע אדמו"ר ‡הזקן‡.
‡הזקן‡ לא התעסק בסוסים.
פתחו ‡הזקן‡ ובנו את שער האורווה וכל הסוסים נהרו פנימה.
‡הזקן‡ לא עונה ורק מעביר את אגודל יד ימין על צווארו משמאל לימין, ולא מוסיף דבר.
שמאי ‡הזקן‡ איננו דמות שלילית העומדת לעומת דמותו החיובית של הלל.
בשנת 1237 העביר הרוזן ז'אן ‡הזקן‡ או החכם (1267-1190) את הרוזנויות שאלון ואוקסון לאיג הרביעי, דוכס בורגונדיה, בתמורה לאחוזות סאלן, ברקון, ויאפאן ואורנאן.
מורפורגו רוקם את מסכת היחסים בין ‡הזקן‡ לילד ביד עדינה ורגישה.
2010 - "‡הזקן‡: דוד בן-גוריון ומורשתו בראי האמנות בישראל", הגלריה לאמנות ע"ש אברהם ברון, אוניברסיטת בן-גוריון בנגב
‡הזקן‡ קיבל שוב התקף חריף של שיעול וירק דם, שהעיד על מצבו הסופני כמו כל ביטוי של מומחה רפואי.
‡הזקן‡ עם המשקפיים הענקיים וכובע הפיראטים ביקש להישאר אלמוני.
ל': "סליחה? אני גורם לך להרגיש מוזר לגבי ‡הזקן‡?"
לנסות לסגור חשבון בבנק לאומי זה כמו ‡הזקן‡ שמנסה להחזיר מרק במעדנייה #סיינפלד
‡הזקן‡, אם שמע והבין, קיבל את ההודעה בשוויון-נפש.
עיניו של חיים חומקות ממבטיה של זוהרה אל תמונת ‡הזקן‡ התלויה על הקיר בשעה שהאם ממשיכה: ״בהיר בהיר ויפה יפה -״
‡הזקן‡ חטף אותה והסיר בקדחתנות את עטיפת הנייר, אך עצר את תנועותיו.
"‡הזקן‡ לא חשוב בכלל," לחשה לה חברתה בחזרה.
"‡הזקן‡" חקר אותו על המבצע ועל אנשי ה־101.
המולדת הבאסקית הזעיקה את הדאבליסט ‡הזקן‡
‡הזקן‡ היה רזה ושדוף ועורפו היה חרוש קמטים עמוקים.
תיאטרון באר שבע העלה את מחזהו "‡הזקן‡ שעזב את זקנתו".
ג'קי צ'אן/עמי מנדלמן - מאסטר וו, המאסטר ‡הזקן‡ של חבורת הנינג'ה, אחיו של לורד גארמאדון ודודו של לויד, צ'אן גילם גם בעל חנות עתיקות בגרסת הלייב-אקשן כאשר הוא מספר לילד קטן על עולם הנינג'גו.
‡הזקן‡ נפרד מן המשפחה במהירות ונחפז לדרכו, משאיר בידי האחים מפה מפורטת, שתדריך אותם אל מקום משכנו של העוף הפלאי, עוף לחן המשלים.
‡הזקן‡ שמקודם יצא עכשיו מפתח של בית שכן וחיפש שם משהו ליד הזבל.
ה'תרי"ז – שוחרר ממאסר בצ'רנוביץ, רבי אברהם יעקב מסדיגורה, 'האדמו"ר ‡הזקן‡' מסדיגורה.
השכן הביישן אך המגניב או ‡הזקן‡ שמסתובב בתחתונים בחצר וצורח על חתולים.
כהמשך לתורת החסידות אשר ראתה צורך מהותי בהבנת נפש האדם על גווניה השונים, מיקד אדמו"ר ‡הזקן‡ גם הוא את עיקרי תורתו באדם.
אולם, בימי הלל ‡הזקן‡ היא פגעה דווקא בעניים, שכן העשירים נמנעו מלהלוות להם מחשש שלא יקבלו את כספם בחזרה.
‡הזקן‡ לא השיב והוציא חוברת עבה מהמגירה.
‡הזקן‡ התיישב לידה ולא הוסיף.
‡הזקן‡ הגדול שלו השתקף כולו במראה שמעל הכיור כשחזרתי בפרוזדור עם התה, פני הצטרפו למראה ונראו כמו בתוך מסגרת של תמונה משפחתית לצד פניו.
עו"ס נתן לבון, יו"ר "כן לזקן" ?(לקידום זכויות ‡הזקן‡?)
היו שם קורטיוס, מריוס וגם ממיוס - כולם פטורים משירות צבאי בגלל גילם;[219] ולבסוף, היו שם פריאמוס[220] ‡הזקן‡ עצמו, אנטיסטיוס,[221] שלא סולק מן המלחמה רק בגלל גילו, אלא גם על-ידי החוקים.
המצלמות שוהות על השחקן ‡הזקן‡ והחולה שקומתו שחוחה, והוא בקושי מסוגל ללכת.
‡הזקן‡ כבש אנחה ורק הביט בנכדו, שדמעות הציפו את עיניו.
‡הזקן‡ התנ"כי היה גם אחראי לבידוקים יתרים בשדות תעופה ולבכי של לפחות ילדה אחת.
כמו בכריכות "‡הזקן‡ והים" ו"הקץ לנשק", שכבר ראו אור בסדרה הנוכחית, השער של "וזרח השמש" מחולק לשני חלקים, המופרדים בבירור זה מזה.
‡הזקן‡ שלך היה מסוגל להעמיד פנים, היה מסוגל לאמן את רוחו ולראות תוך כדי כך את האישה הלא-אהובה כחפץ שנחוץ לו לאימוניו, אבל אני עוד לא ירדתי לשפל כזה; אם ארצה להתאמן באורך רוח אקנה לי משקולות להתעמלות או סוס קשה עורף, אבל את הבן-אדם אניח לנפשו.
‡הזקן‡ עם המסכה חוזר הביתה ונזכר בחייו איתה.
לחשה: -מת ‡הזקן‡ של הגב׳ עשתור - ואחר הוסיפה בלשון רפה - סוף סוף.
בדרך-כלל, בזמן שחיכתה שם, היתה שולחת אל אמה מבט אחרון, אבל עכשיו עמדה בגבה אל חדר-האוכל, ממאנת לראות את פניו האטומים של ‡הזקן‡, את עיניה הריקות של אמה, כל-כולה ממוקדת במחשבה שעליה למצוא מיד את בעל המעיל הירוק.
הם עוד ישליכו, ירחם השם, גם את אלוהים ‡הזקן‡ שלהם, כאשר ייחשפו סטיותיו האידיאולוגיות ויתברר שתש כוחו וקצרה ידו מלהושיעם.
‡הזקן‡ צועק עליו בחזרה.
הוא הולך אחריו שעות ארוכות ברחובות לונדון: ‡הזקן‡ אינו נח לרגע, הוא ממהר מרחוב הומה אחד לשני, רק כדי לא להישאר לבד, והמספר עמו, במרחק כמה צעדים.
היא היתה פעילה בארגון נשים אקדמיות, וב-1982 ייצגה בגאווה את ישראל בוועידת האו"ם לפתיחת "שנת ‡הזקן‡"
‡הזקן‡, אגב, נשכח כלא היה.
פיתוח מערכת חקיקה הולמת בעניין, לרבות חקיקת "חוק זכויות ‡הזקן‡".
