אז איך תיראה מערכת הבנקאות המקוונת של בנק לאומי אחרי ה"טיפול" של מטריקס? "המערכת החדשה תגביר את חווית המשתמש, תהיה יותר ידידותית מהמערכת הקיימת ותאפשר לספק ללקוח את מה שמעניין אותו, לפי פרופיל אישי", אומר גוטמן ומוסיף כי ‡המראה‡ יהיה שונה לחלוטין מהאתר הקיים.
בספר מוצג גרף ברור המראה את קצב ההתפתחות של המחשבים בהשוואה ליכולת המוח וגרף ‡המראה‡ את ההתפתחות המהירה בהווה לעומת ההתפתחות בעבר.
מה זה? לפני שהצלחתי לפענח את ‡המראה‡ סנוורה אותי קרן אור, והמראה נעלם.
‡המראה‡ המרושל והנינוח הזה הטעה אותי לחשוב שהוא בחור סתמי.
היא תיארה את ‡המראה‡ כמחזה מדהים .
הכוח בהופעה של שרון נובע מהפער בין ‡המראה‡ העדין שלה לבין התנהלותה בסרט, התנהלות שנעה בין החרד לכועס, התוקפני והפרובוקטיבי.
ליצירת ‡המראה‡ האנרכיסטי של הג'וקר, נלקחו השפעות מיוצרי תרבות הנגד כדוגמת איגי פופ וג'ון ליידון.
תמיד היו זורמים אלי בנים, לא חשוב ‡המראה‡, העיקר הטיימינג, אבל זה כבר באמת מוגזם.
באופן כללי, ככל שעולה הגיל, מעניקים גברים ונשים פחות חשיבות למראה שלהם יחסית לגילאים צעירים, ומדגישים יותר אספקטים של תפקוד הגוף מאשר ‡המראה‡ שלו.
אחרת לא עשתה קוקו משוך לאחור, אלא הותירה את שערה הבלונדיני פזור על כתפיה, וויתרה על המראה המיוחד שהציעה לה בנקס לטובת ‡המראה‡ הכל-אמריקאי.
ביציאה ממעיליה, ליד עין זיו, הופיע ‡המראה‡ מרומם הרוח, האהוב עליו תמיד, של שפלת החוף הפרושה לפניו, שמאלה עד למפרץ חיפה וההר שמעליו, שממנו מזדקר בניין האוניברסיטה, וימינה עד לראש הנקרה ולגבול הארור.
‡המראה‡, במאי 2004, של מנהיגה פוליטית קתולית (סוניה גאנדי) מפנה את מקומה לסיקי (מנמוהן סינג) כדי שיושבע לראש ממשלה בידי מוסלמי (הנשיא עבדול קאלאם) - במדינה שבה 81% הם הינדים - לכד את דמיונו של העולם.
‡המראה‡ עם השיער שלי משך תשומת לב.
בעבודות המוקדמות חילק זריצקי את ‡המראה‡ למישורים היוצרים תחושה של מרחב.
לא הסד הצובט ולא הנעליים הלוחצות, אפילו ‡המראה‡ שנגלה לעיניי במראה, לא הם שהכאיבו לי יותר מכול.
הסרט מספק אמירה ביקורתית על ישראל, דרך תמונת ‡המראה‡ של סדום המקראית:.
‡המראה‡ עורר בזיכרונם את הפסוק התנכ"י: .
‡המראה‡ של הדיילת המצולקת ממלא אותי שמחה.
שטרן הקלאסית, מגלה שהיוצרות התהפכו - את מקום העיצוב האלגנטי, המדיף ניחוח אצילי שהיה שמור לתכשיטים היקרים באמת, תופס ‡המראה‡ של תכשיטי האופנה הגדולים והצבעוניים, שהיו פופולריים בשנות ה-80.
אייכלר, אני מצטער שזה ‡המראה‡ שהקהל היקר הזה רואה.
חתך לרוחב הקנה, ‡המראה‡ את שלושת סוגיו הקנה הוא מרכיב עיקרי בכלי נשק המשמשים לירייה, כגון אקדח, רובה, מרגמה ותותח.
אבל מאחורי ‡המראה‡ המוזנח, שמרחיק מהעיר תיירים מישראל ומחו"ל, מסתתרים נוף יפהפה של ים כחול והרים ירוקים, שכונות טובלות בירק ומבחר מוזיאונים.
הגרסה הסופית של הסרט הייתה שונה משמעותית מהתסריט המקורי מכיוון שברוס לי שיפר חלק ניכר מהתסריט בעצמו, בכלל זה כתב וביים מחדש את סצנת הפתיחה של הסרט ‡המראה‡ קרב במנזר שאולין.
בשל מרקמה הקל, ובשל ‡המראה‡ שלה היא זכתה לשם "מזון של מלאכים".
‡המראה‡ שלי מסגיר את המוצא; אנשים שנראים כמוני משחקים בפרסומות מוסכניקים או שחקני כדורגל, אף פעם לא רואי חשבון או כחלק ממשפחות מאושרות.
הגבול המסורתי בין המפשייר וברקשייר ‡המראה‡ את הסטייה מתווי הדרך הרומית באיסור סילצ'סטר.
לאדם הסובל מחוסר שיניים השתלים עשויים להחזיר את התפקוד, את ‡המראה‡ של חיוך אסתטי, דיבור נאות, וכמובן את היכולת ללעוס.
לא רק כוחו, מהירותו וזריזות הועתקו מפיטר פארקר אלא הוא קיבל גם "חוש נבואי" ‡המראה‡ לו הבזקים של העתיד (גרסה מוגברת של חוש העכביש של פיטר).
הדבר שאפשר לה לעשות זאת היה ‡המראה‡ החיצוני שלה, כשל נערה פולניה, בלונדינית כחולת עיניים ודוברת פולנית שוטפת ובעגה ורשאית.
"‡המראה‡ של קני רובים ואקדחים של שוטרים לרבות שוטרי מג"ב בתוך תוכי הפטריארכיה וכן של שוטרים יוונים חמושים אינו הולם מקום קדוש ודתי" כתבו למזוז.
הם צריכים להחליט מי יגלם את הכוכבת - האם תהיה זו אייווי לין (מייגן הילטי), השחקנית המנוסה על במות ברודוויי בעלת ‡המראה‡ כמו מרילין, או שמא יבחרו בתגלית החדשה קארן קרטרייט, בעלת הקול המרטיט, חומת השיער (קתרין מקפי, "אמריקן איידול").
‡המראה‡ המרהיב של הנחל השוצף בין ההרים, של הגבעות המוריקות ושל הפריחה מסביב, מושכים אליהם אלפי בעלי רכבים.
״'מספיק, מספיק, אודיו, ‡המראה‡ שאתה מתאר גורם לי להזיל ריר, ולשוני משתוקקת לטעום את אותן שפתיים מיוחדות,' אמר סוכן המניות, עיניו בורקות כמו אלו של סאטיר, והוא כנראה במצב של קישוי מתמיד.
חלקם העלו ליו-טיוב סרטונים של ‡המראה‡ המרהיב.
בעיות זהות- קיים חשש לתחושת תסכול של המטופל לאחר קבלת השתלים לאור ‡המראה‡ החדש שלו.
מאגון שהייתה חברה בפ.פ.או (ארגון הפרטיזנים המאוחד) צוידה בשל ‡המראה‡ הארי שלה בתעודות מזויפות ונמצאה בצד הארי.
רבי מנחם מנדל פנט (ה'תקע"ח - י"ג בתשרי ה'תרמ"ה, 2 באוקטובר 1884) בנו של רבי יחזקאל פנט (‡המראה‡ יחזקאל) היה האדמו"ר השני מדעעש.
גובה פני הים העולה הציף את המישור המרכזי של אנור במאה ה-5, והקנה לאיים את ‡המראה‡ הנוכחי שלהם.
העודף המסחרי של יפאן המשיך להצטמצם באפריל, על רקע עלייה ביבוא ‡המראה‡ כי העלייה בביקוש המקומי מסייעת להתאוששות הכלכלה.
עניבה ירוקה, רקומה ארגמן, השלימה את ‡המראה‡ החגיגי, המבודח קמעה, אותו אהב לטפח.
‡המראה‡ הצלול של ההר שנולד שקוף נחרת בתודעתה.
אנחנו נשמח לראות את ‡המראה‡ הזה.
‡המראה‡ הזה הרגיע אותי, הנה, הם הורים, מבוגרים, שיודעים לרקוד ולהתחבק.
המוקדם שבהם הוא "‡המראה‡" מ-1997.
ריד הכחיש כל אשמה והתקשורת דיווחה כי Center for Responsive Politics (המרכז לפוליטיקה אחראית - קבוצת מחקר לא מפלגתית שאינה למטרות רווח שמושבה בוושינגטון הבירה) הפיקה ניתוח ‡המראה‡ על עלייה כללית בכמות ובמספר התרומות שקיבל ריד מארבעה שבטים אינדיאנים מאז סוף שנות ה-90 של המאה ה-20.
פילוסופים מודרניים רואים בהגיון הבריא ובשכל הישר כסימן להבעת רצון טוב, ‡המראה‡ על נכונות לפעול למען טובת הכלל והאינטרס הציבורי, אשר לעתים עומד בניגוד לטובת הפרט.
אחותי נהגה לומר שיש לי שיער בצבע של גמל וכינתה אותי "גמלונת", ואני הרגשתי כבר אז שזו תהיה המילה הכי יפה שבה יוכל מישהו למצות אי פעם את בינוניות ‡המראה‡ שלי.
ולמה? כי צריך להסכים לוותר על האגו ועל כל מה שלמדת בתיאטרון הרפרטוארי, לא לשאול איפה החדר שלי, ואיפה ‡המראה‡, ולמה התלבושות ככה.
אבל, בניגוד למשה, איש כמעט אינו חולץ את נעליו מעל רגליו למראה השמש, ואיש כמעט אינו אומר, כמו משה (שמות ג, ג), "אסרה נא ואראה את ‡המראה‡ הגדל הזה".
עיניה היו הדבר המרשים בפניה, ודומה היה שהן אלו שמשוות לה את ‡המראה‡ האצילי ומלא החן שניחנה בו.
לאור עובדה זו, הוחלט כי עם עיצוב סמלילה החדש של החברה, הזיקית תישאר כחלק מהלוגו, אם כי ‡המראה‡ שלה ישונה במעט.
מפת מתחם לונגה ‡המראה‡ את התקדמות הכוחות היפנים ואת אזורי הקרבות ב-7 בספטמבר פרסם קווגוצ'י את תוכניתו לחסל את כל חיילי בעלות הברית באזור שדה התעופה.
וכעבור רגע, כשהוא פונה סוף־סוף לאחור ורואה את סופיה עומדת ומדברת עם ג'ורג'יה החפה מכל שאיפות אישיות, ‡המראה‡ מעצבן אותו משום־מה.
במספר מטוסי סילון, מד המאך משולב בתוך מד המהירות אשר מכיל שני מצביעים האחד על גבי השני, אחד ‡המראה‡ את המהירות והשני מראה את מספר המאך.
"ישו המתוק," קרא מישהו כשהתגלה ‡המראה‡ לעיניו.
משהו התהפך בבטנו של אריאל נוכח ‡המראה‡ שלה, היא היתה כמו פגז שנורה למטרה ודבר לא יעצור אותו בדרכו.
אף שידעה לאן היא נוסעת ומה צפוי לה התקשתה גילה יניב, אחותו של יעקב קלר, להתמודד עם ‡המראה‡.
לאחר ששחקן מסיים את כל הרמות במצב המולטיפלייר, הוא רשאי לחזור לרמה 1 ולקבל עיטור ‡המראה‡ כי הוא סיים את כל הרמות.
צפו בטראמפ מקניט את ‡המראה‡ של אחת המתלוננות נגדו:
מפה מ-1707 ‡המראה‡ את חצי-האי ערב (מהספרייה הדיגיטלית העולמית) באזורי תימן פרחו ממלכות רבות עד תחילת האסלאם.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, חברי חברי הכנסת, גם אני ראיתי את ‡המראה‡ הקשה, שתוקפים חיילי צה"ל בצורה מאוד מבישה, לא אחראית ולא הוגנת, וזה כמובן מסוכן ומודל רע מאוד לחיקוי.
‡המראה‡ המגולח של איווי אמור להעניק לה מין דימוי של ז'אן דארק ואף להעלות בזיכרון אסוציאציות היסטוריות נוספות; אך הוא מצליח בעיקר להיות להצהרה אופנתית, שפורטמן נשאה בגאון בטקסי פרסי הקולנוע שבהם השתתפה בזמן צילומי הסרט.
פיאצה ברבריני, מצויר על ידי אתור רוסלר פרנץ, סביבות 1880 ‡המראה‡ את המזרקה 250px.
‡המראה‡ היה מוזר, וביורן הנסן נתקף מבוכה.
למען ‡המראה‡ המושלם, שהיה ערך חשוב באדריכלות היוונית, דחקו את הטריגליף עד לקצה.
כיוון שהתורמת קובעת את המטען הגנטי של הביצית, לבחירת זהותה משמעות לגבי ‡המראה‡ של התינוק, בריאותו ותכונות נוספות, דבר שמעניק לבחירה משקל רב בתהליך.
ספי ק'וימר ננער ממחשבותיו, - 'הפי ברסדיי טו מי', זמזם לעצמו כשהוא מניף את כוס הקפה הריקה שבידו לעבר ‡המראה‡.
חכמתה ושנינותה, נאומיה ששילבו שירה עוצמתית, ‡המראה‡ המרשים שלה - גובהה היה 1.80 מ', וקולה הנמוך - הפכו אותה לאגדה, ומיתוס של אישה שחורה וחזקה.
‡המראה‡ היה לא רק כואב מבחינה אנושית, אלא מבחינה פוליטית, איך ההתייחסות לערך בני-האדם ולערך החוק הבסיסי של כבוד האדם, מה שאמר – אני חוזר על זה כמה פעמים – ז'בוטינסקי, שאני כמובן לא מחסידיו, ואחד המ"מים שלו הוא מחסה, בית.
‡המראה‡, אגב, אינו מרהיב.
זיווגים אלה מתבצעים עד היום כדי לשמר את ‡המראה‡ הגוצי והפנים הרחבות והקצרות.
אכן, ‡המראה‡ אינו מסעיר את הלב, אך בלא ספק מרנין הוא את העין: שערי-הברזל מרווחים, גדר שיפועית, ובסמוך - סככה של מכונות.
מארק דיוויס, מי שעיצב את המתקן שודדי הקאריביים, לא אהב את עיצוב ‡המראה‡ המוזנח של האחוזה, וטען שוולט דיסני לא יאשר את העיצוב, בדומה לטירה המכושפת.
MBC Action - ערוץ שהחל שידוריו בשנת 2007, ‡המראה‡ סרטים וסדרות מסוג "סרטי פעולה".
‡המראה‡ שחשפה מצלמת האבטחה במוזיאון למכוניות קורבט במדינת קנטקי, ארה"ב, היה מאלה שגורמים לכל חובבי הרכב לבכות: בולען שנפער ברצפת המוזיאון בעיירה בולינג גרין העלים בבת אחת שמונה מכוניות יוקרה וגרם נזק לאחרות.
הרצון לשפר את ‡המראה‡ - גם במחיר של סבל מסוים - אינו מודרני.
בכימיה, מולקולה כיראלית (באנגלית: Chiral molecule) היא מולקולה שלא ניתן ליצור חפיפה בינה ובין תמונת ‡המראה‡ שלה באמצעות סיבוב במרחב.
אווה, שבעלה נטש אותה, התמכרה לסמים, מזניחה את ‡המראה‡ שלה ומאשימה את עצמה במעשה שעשה בנה.
שינוי משמעותי נוסף חל בבחירת השחקנים - במקום דגש על ‡המראה‡ החיצוני, נבחרו שחקנים שיכלו להציג גם אופי מסויים בנוסף לפנים יפות.
לבסוף, וול מצביע על מחקר ‡המראה‡ כי איננו עבדים של ההטיות הפנימיות שלנו.
הופעתו עד לאותו רגע הכינה את ‡המראה‡ הזה, והוא משתלב בדיוקן הכללי שלו שהסרט משרטט בהדרגה.
גם ‡המראה‡ הכללי היה מנופח פחות מהנוכחי.
ריימן עובר דרך ‡המראה‡ ומגיע לנקודה אחרת בביצה, נקודה בה נמצאים מגה לומים.
הסרט של זפרודר ‡המראה‡ את ראשו של הנשיא נזרק אחורה ושמאלה, לכיוון המשוער ממנו ירה אוסוואלד.
בעוד ‡המראה‡ המרהיב של זריחת השמש בבקעת הירדן נגלה לעיני החוגגים, בנאי היגג על אור וחושך, על זריחה ושקיעה, ובין לבין שר את "תתחנני אלי" ו"אבא".
מבט מערבה ‡המראה‡ את חלון הרוזטה ואת פרופרציות אגפי הכנסייה 250px.
‡המראה‡ הפרוץ של ההר היה מתהדק בערפל שהריץ חלום.
הנכס החשוב ביותר שהביאה איתה גיבסון היה ‡המראה‡ חיצוני המושך שלה.
בשנים בהן נעדרה שאנל מצרפת, עלה בית האופנה של כריסטיאן דיור והחזיר לאופנה את ‡המראה‡ הנשי.
‡המראה‡ מגג עיריית רומא גורם לאתרים אחרים בעולם להיראות בלתי חשובים.
בסרט "קפריקורן 1" (משנת 1978) מתואר ניסיון של נאס"א לביים נחיתה מאוישת על מאדים, ויש הסבורים כי סצנה קצרה בסרט "יהלומים לנצח" מסדרת ג'יימס בונד (1971), ‡המראה‡ סימולציה של הנחיתה על הירח, אף היא עוררה אנשים לחשוב כי הנחיתה הייתה מזויפת.
‡המראה‡ היה כה מרומם עד שהוא הצליח לסלק ממחשבותיו כמעט לגמרי את הפרבר הלונדוני העלוב שבו נמצא באותו רגע, עד שחש כאילו הוא נמצא במחוז כפרי נידח הממלא את האדם סיפוק, נעים בהרבה אפילו ממה שהיה אזור הכפר באמת, כפי שהכירו מאז ומתמיד.
אך כולנו מחוברים זה לזה וכועסים בגלל ‡המראה‡ הפוליטי, הכלכלי, והחברתי שנגלה לעינינו: שחיתות בקרב פוליטיקאים, אנשי עסקים, ובנקאים שמשאירים אותנו חסרי תקווה, ללא קול.
אני מלך כל ‡המראה‡ מסביבי'.
‡המראה‡ של פיי ריי, הגיבורה הנשית של הסרט, ישובה בכפו של קינג קונג, היה לאחד הדימויים המכוננים של המאה הקודמת.
‡המראה‡, קיר שלם משובץ לאורך צדו הימני בברבורים כחולים מקריסטלי סברובסקי, נעלמה במעטה האדים המעוננים שהלכו והתפשטו בחדר האמבטיה הרחב, ולרגע נעשו נשימותיה כבדות ואטיות.
איריס יושבת ליד הכנף, וזה ‡המראה‡ מחלונה במשך כל הטיסה.
בגלל ‡המראה‡ שלה, בגלל שחברתה דיברה אתה בערבית, נוסעת יהודייה ניגשה לחיילת ולחיילים ולסדרנים ואמרה להם שהיא מפחדת שהסטודנטית הזו היא מחבלת ועליהם לחפש עליה ולהוריד אותה.
בטרקלין שוכן גם פסיפס קיר, אף הוא מעשה ידיו של שאגאל, ‡המראה‡ את המנורה לצד מלאך המושיט יד לעבר דמויות שנים עשר שבטי ישראל, ומזמינם לעלות לארץ.
זה לא היה רק הצבע שלו או הריח החריף, וגם לא ‡המראה‡ שלו באור הקלוש של טרם בוקר; אלה היו הצבע והריח והגמישות הפראית גם יחד, שטבעו בו איזה יופי מושחת.
‡המראה‡ שנגלה לעיניהם כשהתרגלו לאפלולית היה מדכדך למדי: המקום היה ריק למחצה; ובכל זאת ניכר חוסר הסדר.
אז גם נברך את חברת הכנסת בהצלחה, וגם לראות את ‡המראה‡ הזה, זה פשוט מלבב.
רצפת הכנסייה עוטרה בפסיפסים מרשימים, ואחד מהם, ‡המראה‡ זוג דגים וביניהם סל ובו ארבעה ככרות לחם, הפך לאחד מהסמלים הנפוצים של ארץ הקודש בעולם הנוצרי.
תאוריות בדבר מוצאו של הסווסטיקה כסמל פרה היסטורי של תרבות אחת פרוטו-אינדו-אירופאית, מצביעות על כך שהשומרים במסופוטמיה בסביבות שנת 3500 לפנה"ס לא הכירו את הסווסטיקה, כמו גם הממלכה הקדומה במצרים אשר החלה בשנת 2630 לפנה"ס, דבר ‡המראה‡ שבזמן שהחל הסמל את תפוצתו היו תרבויות אלו כבר מושרשות היטב.
‡המראה‡ אשר נגלה לעיני המתבוננים הרבים נראה כצללית אישה צעירה מוארת באור לבן כורעת ברך לפני הצלב אשר על גג הכנסייה.
כריסיטינה היא נערה גבוהה, יפה ולוקחת חלק בשינוי ‡המראה‡ של טריס במעבר לפלג אומץ לב.
איור המתאר את ‡המראה‡ של קאנודוס קאנודוס, או בלו מונטי כפי שנקראה על ידי קונסליירו נוסדה ביוני 1893 בחלק של הסרטאו הנמצא במדינת באהיה.
‡המראה‡ של אמי עומדת לבדה על החוף ומנופפת לי קרע את לבי; עד היום כואב לי כשאני נזכרת בתמונה הזו.
בגיל הזקנה, נשים יותר מרוצות ממראה גופן, וייתכן שהדבר קשור להפחתה בלחץ החברתי ובעמדות שמפגינה הסביבה כלפי ‡המראה‡ של נשים בגיל זה יחסית לגילאים צעירים יותר.
פרנק יוג'ין (1865-1936) Frank Eugene - היה שורט את סרט הנגטיב שלו ליצירת ‡המראה‡ הציורי של ההדפסה, ובכך שילב בין צילום והדפס.
העורך הראשי ג'וליוס שוורץ מונה לפקח על כותרי באטמן, שעמדו על סף ביטול, והורה על שינויים מרחיקי לכת החל מחוברת Detective Comics #327 (מאי 1964), שינויים שכונו "‡המראה‡ החדש".
ספרו "אומה מסוכנת", ‡המראה‡ כי ארצות הברית מעולם לא התרכזה אך ורק בתוכה פנימה, אלא הייתה, ראתה את עצמה וכל מדינות העולם ראו בה מאז היווסדה, מדינה בעלת השפעה בינלאומית, זכה ב-2007 בפרס מטעם אוניברסיטת ג'ורג'טאון.
כמו כן ההשקעה בתשתית הביאה להקמתה של רשת רכבות קלות בדבלין ולשדרוג ‡המראה‡ העירוני של העיר על ידי החלפת מדרכות והקמת פסלים חדשים.
היא מקבלת תשובה שלילית ממחלקת כח אדם של חברת Meade publications רק בגלל ‡המראה‡ החיצוני שלה, שאינו מושך (מכאן שמה המקורי של הסדרה - "בטי המכוערת").
מאידך, למרות ששער שכם מרושת במצלמות, לא מצאה המשטרה לנכון להציג את הסרטון ‡המראה‡ את הריגת הצעירה שניסתה, לדברי המשטרה, לדקור שוטר, למרות שלטענת עדי ראייה היא כלל לא סיכנה אותו.
לפתע סימנה בסמכותיות בעיניה ובתנועת צוואר לאישה יפת ‡המראה‡ עם הענברים.
הסרט משתמש בטכנולוגיית - אולטרה סאונד 4D בארבעה ממדים, ‡המראה‡ את העובר בחדות מדהימה.
השניות חולפות על הצג הדיגיטלי, צהוב על גבי שחור, התקתוק המוכר מהדהד כמו פעימות לב על רקע מסך מפוצל ‡המראה‡ סצינה אחת מכמה זוויות צילום, וג'ק באואר מופיע פתאום, לעימות לחישות עם גבר מסוקס אחר, עימות שיתפתח אחר כך לקרב יריות ופיצוצים.
‡המראה‡ הראשוני זיעזע אותי והמחשבות על מה היה קורה לו היינו שם.
‡המראה‡ נקשר לאיזון "ארבעת מצבי-הרוח" שבאדם, כך שמצב-הרוח מהיר החימה של האפסנאי משתקף במבנה גופו הגבוה והרזה ומצביע על הסבירות להיותו חמום-מוח.
בירחון זבנג שאותו עורך אורי פינק, ישנו קומיקס בשם "זבנגיהו" ‡המראה‡ כפר יהודי לאחר חורבן בית המקדש השני.
למרות השמלות הרחבות של רונית ועיניו החומות העמוקות של אורי, שכמו קיבל בירושה מאיזה מורה רוחני בהודו, למרות ‡המראה‡ הנינוח הזה, הם חיו במסלול המהיר.
נשימתי נעצרה מפאת יפי ‡המראה‡.
תמיד נזכרה בגילה מול ‡המראה‡, כאילו התקיים מניין שנותיה רק מול אותן השתקפויות.
דמות זו זכתה להנצחה ממלכתית בבול של דואר ישראל שיצא בשנת 2009 בעיצובה של מירי ניסטור ‡המראה‡ את איורו של שמואל כץ שהופיע על כריכת הספר "חסמבה או חבורת סוד מוחלט בהחלט", ובו נראים נערי חסמבה רכובים על חמור, ומובילים את אויבם, סרג'נט סמית, כשהוא קשור בידיו וברגליו, וביניהם ירון זהבי המרים את ידיו בשמחה.
לנשים בוגרות לא מומלץ להשתמש בצלליות זוהרות, שיבליטו את ‡המראה‡ הנפול והקמטוטים של העור בעפעף העליון.
חיי היומיום של המשפחה הראשונה לשעבר של אלסקה, עשויים להיראות מוזרים, בעיקר ‡המראה‡ של בנות המשפחה לוקחות חלק בביתור הדגים - ילדות קטנות מתרוצצות עם ידיים מגואלות בדם - והסבתא מחייכת את חיוכה הטוב כשבידה המאכלת.
שמו של החוק הוא סממן ‡המראה‡ למי שעליו חל החוק ולבית המשפט הנדרש לפסוק לפי החוק, מהי תכלית החוק ואיזו מטרה שם מולו המחוקק כשחוקק אותו.
מעונתה השנייה של הסדרה ניתן משקל רב גם למתרחש אצל הסיילונים בעלי ‡המראה‡ האנושי, המנסים לבנות חברה חלופית לחברת בני האדם ונתקלים במחלוקות פנימיות.
לפעמים היתה מצליחה להביא אותי אז למציאות אחרת, והייתי יוצאת מן הבית מלאת תקווה שהפעם הטליה שלי תנצח את חולצת ‡המראה‡ הרטוב של רותי לרנר, ואולי מישהו מהבנים אפילו יציע לי חברות.
ג'ומלה תומכת בשימוש בתבניות עיצוב של האתר (סקינים), שמטפלות במראה של האתר, הן לצד של הניהול והן לצד של הגלישה, כך שניתן לשנות את ‡המראה‡ של האתר בבחירת תבנית אחרת בלחיצת עכבר.
הכישרון העיקרי של דרייק הוא לנגן בגיטרה, בו הוא משתמש (יחד עם ‡המראה‡ שלו) כדי למשוך בנות.
מאז החלו יהודי תימן לעלות ארצה, זוהתה בחברה המתגבשת בארץ ישראל, דמות היהודייה "בת תימן" על פי ‡המראה‡ הצנעאני.
לא היה ביניהם שום דוב, אבל היה אקס־דוב אחד – בחור שבעבר היה שמן מאוד ולמרות עשרות קילוגרמים שהוריד ‡המראה‡ שלו עדיין מעורר בו חוסר ביטחון קיצוני.
הסרט עוקב במקביל אחר סיפוריהם של וילקסטרום וחאלד, כשהמעברים בין שני הסיפורים הם לפעמים בוטים במכוון, וברור לנו שהשניים האלה עוד ייפגשו: הפליט הצעיר עדין ‡המראה‡, שנתון במנוסה, והפיני, שחזותו חמורת הסבר מסתירה נדיבות דווקא.
עוד ידוע ממספר דיווחים, בין היתר של תאופאנס המוודה (Θεοφάνης ο Ομολογητής) שחי בסוף המאה ה-8, כי התפרצות הר הגעש בסנטוריני בשנת 726 נראתה מהר אתוס, דבר ‡המראה‡ כי בשנה זו היה המקום מיושב.
‡המראה‡ הוא שחיבר בין חברי הלהקה מלכתחילה.
בסופו של דבר, מה שנותר מהניסיונות להצעיר את טקס האוסקר זה ‡המראה‡ מכמיר הלב של יהודי בן 94 מנסה לפלרטט עם מליסה ליאו, פרגית בת 50.
יוצרי המחזמר צריכים להחליט מי תגלם את הכוכבת - האם זו תהיה אייווי לין (מייגן הילטי), השחקנית המנוסה על במות ברודוויי בעלת ‡המראה‡ כמו מרילין, או שמא יבחרו בתגלית החדשה קארן קרטרייט, בעלת הקול המרטיט, חומת השיער (קתרין מקפי, "אמריקן איידול").
רק לאחרונה התפרסם סקר מעמיק ‡המראה‡ באופן ברור שאזרחי המדינה רוצים יותר מסורת ומתקרבים יותר לשורשים, ומאמינים שזכותנו על ארצנו מגיעה מכוח עברנו כעם סגולה ומכוח תורתנו הקדושה המסורה לנו מדור-דור.
שניהם מתרחקים מלשון המעטה כמו מאש: "הביוגרפיה הבלתי מאושרת" (על ידי מי? איך? ולמה?) מבטיחה להעניק למעריצים של ג'סטין "כניסה לעולמו היומיומי (של הזמר בעל) ‡המראה‡ היפהפה, קולו המדהים ואישיותו המתוקה".
גם ‡המראה‡ הכולל ייראה כפי שצריך.
בשנת 1965 הוקרן סרט תיעודי ‡המראה‡ את הצילומים שצולמו, ומציג משחק משובח של לוהטון כקלאודיוס.
המשך המחקר על דמות האם בספרות, ‡המראה‡ כי לצד רומנים המתארים אמהות נוטשות ובנות מתנכרות, נמצא גם יצירות שגיבוריהן משלימים עם אמם ושחוויית האמהות בהם נתפסת כדבר קדוש.
‡המראה‡ הרנין את לבי: התיישבתי על מחרשה אחת שעמדה ממול, ורשמתי בהתמוגגות רבה את מחזה שבת האחים.
הגלקסי נוט החדש יגיע עם מסגרת מתכתית, שנועדה להתמודד עם הביקורות על ‡המראה‡ ה"זול" של המכשיר.
בטרם יתברר שהפרויקט עצמו נידון לכישלון (ולעולם לא יוכל להצליח) הצליח ביורן, בחייו המשותפים עם טוריד למרס, להבחין בקווי המתאר של חיי-השלמה בשלים, שלמען האמת לא פיתו אותו, אבל היה ביכולתם לשכך את הכאבים האחרים, את ‡המראה‡ הבלתי נסבל ואת הידיעה שכל חייו היו מרדף אחר משהו שהתפורר ונמוג בשל אכזריותו של הטבע.
לאחר מותו בני ישראל התאבלו עליו 30 יום, דבר ‡המראה‡ את האהבה הגדולה שרחש לו העם.
המחקר דירג את הממצאים בסולם ‡המראה‡ עד כמה הדיור באותם מקומות הוא בר השגה.
הסיבה לשם זה היא ככל הנראה ‡המראה‡ השכבתי של ההר.
‡המראה‡ המרהיב ביותר שראיתי עד כה הוא מראה ירושלים מן ההר של האוניברסיטה, מוצפת בזוהר השמש השוקעת או טובעת בבוהק הלבן של הירח הארצישראלי המלא.
‡המראה‡ היה כה עלוב עד כי אדם מהצד היה רואה בו תמונה של הפסד וכישלון, אך בוודאי לא השתקפות של צבא.
הרשימה מתיימרת להיות ביקורת ספרותית על עבודתו של מנאר, ‡המראה‡ עד כמה צברה היצירה דון קישוט שכבות ורבדים מאז שנכתבה, עד כדי כך ש"יצירתו" (הדמיונית) של מנאר, עשירה בהרבה מן המקור של מיגל דה סרוואנטס, על אף שהיא זהה לה בלשונה.
פטריה זו מזוהה בקלות באמצעות ‡המראה‡ הבולט שלה: כובע אדום עם נקודות לבנות.
בתצוגות אופנה אחרות, במיוחד באלה שנשים עיצבו את הבגדים שהוצגו בהן, ‡המראה‡ ההריוני של קו מותן גבוה וחצאיות מעוגלות שלט בכיפה.
הוא מוכר ממאובן יחיד ממונגוליה הפנימית ‡המראה‡ רישומי ארבע נוצות קישוט ארוכות מאוד בזנבו.
מאן ריי היה אמן מפורסם בתקופתו, השתמש בצילום ככלי אמנותי שיכל לאפשר לו לדבר על המדומיין, בעוד שאטז'ה נשאר דמות אנונימית, הוא צילם את מה שהוא ראה מתוך כוונה לתפוס את ‡המראה‡ של הדבר.
‡המראה‡ השכיח ביותר בו נבנו רבים מבתי המגורים בשנות ה-90 הוא בניין מגורים בעל שתי קומות טיפוסיות - טיפוס לקומות הזוגיות וטיפוס לקומות האי-זוגיות בהן המרפסות נמצאות במקום אחר, כך שמעל כל מרפסת יש תמיד מרווח של לפחות שתי קומות עד למרפסת הבאה.
לעומת זאת ‡המראה‡ של דוב הצעצוע של שטייף דמה יותר למראה של גור דובים אמיתי.
גרטה כהת השיער מנהלת רומן עם קצין נאצי, גם כדי לקדם את הקריירה שלה כזמרת וגם כדי לעזור לוויקטור היהודי בשם אהבתה לו; וצ'ארלי בעלת ‡המראה‡ הנשי הארי הקלאסי נהפכת לאחות רחמנייה, כי זה מה שנשים טובות עושות בזמן מלחמה.
משפט רימן - משפט ‡המראה‡ כסכומים אינסופיים אינם בהכרח חילופיים.
כמו כן היא ציינה כי "שילוב תכונות שאינן של בני-אדם עם אטרקטיביות של ‡המראה‡ האנושי", כמו שקיים בדמותה של שבע מתשע, היה מהלך גדול מצד המפיקים.
הטימפנון המערבי (1130-1135) ‡המראה‡ את יום הדין, החלק הראוי ביותר לציון בקתדרלה, נחשב לאחת מפסגות אמנות הרומנסק בצרפת.
‡המראה‡ הייחודי של העץ הזכיר להם את הסיפור התנ"כי שבו יהושע מרים את ידיו השמימה לתפילה.
תרשים ‡המראה‡ את מיקום החניכיים ביחס לחלקי השן הפנימיים חניכיים הם הרקמות הרכות סביב השיניים.
‡המראה‡ היה מוזר מאוד.
עם נפילת צרפת לידי הנאצים בשנת 1940, נאלצו דליו ולבו להמלט, בשל יהדותו של דליו, אשר הנאצים השתמשו בו כדוגמן שלא מרצונו בפוסטר אנטישמי ‡המראה‡ את דמות "היהודי הטיפוסי".
כיום קיים אוסף עצום של חוקי פטנטים וזכויות יוצרים המגינים על סמלים מסחריים ואפילו על ‡המראה‡ הכללי של מוצרים מסוימים.
‡המראה‡ שנשקף מהמטוס חשף את גודלה הזעיר של המדינה צרת המותניים.
בין 1639 ל-1640 שונה ‡המראה‡ החיצוני של המגדל הלבן, ורוב החומר שציפה אותו הוחלף.
למרות ‡המראה‡ המאיים של הפה שלהם, הם משמשים למאכל, לפחות מאז ימי האימפריה הרומית.
נוף צומח הוא ‡המראה‡ של חבל ארץ מסוים מבחינת הצמחים הגדלים בו – גודלם, צפיפותם, צורות החיים הנפוצות, שכיחות יחסית של צורות חיים וכדומה.
כי תתאר לך, אדוני: פה, בנקודת הזמן הזאת, אנחנו מדברים עכשיו על אותם אנשים שהופלו – הרי לאורך השנים אנחנו נתקלים פעם אחר פעם בטענות, גם כאשר אנחנו מדברים על הקהילה האתיופית ועל קהילות אחרות שלעיתים סופגות אפליה רק בשל ‡המראה‡ שלהן או בשל החזות, או מתוך איזה סטריאוטיפ או דעה קדומה שחזות מזרחית, או חזות אתיופית, או חזות של מגזר כזה או אחר עלולה להוות בעיה.
לתמיכה בטיעון זה מביאים את "דו"ח לוכטר" שנכתב על ידי המהנדס האמריקני פרד לוכטר, מסמך מדעי ‡המראה‡ כי בקירות תאי הגזים באושוויץ אין שרידים לגז הציאניד, וזאת על פי דגימות שנלקחו בשנת 1999.
מאבקה של דייוויס להגיע לצמרת החל במראה שלה, לא ‡המראה‡ הטיפוסי של כוכבת קולנוע הוליוודית בראשית שנות ה-30.
‡המראה‡ של בד שעוצב בשיבורי מתאפיין בדפוסים בעלי קצוות מרוחים ולא מדויקים.
די היה בלגלוג העולה מצחוקו כדי שלא ירצה להביט אליו, אבל ‡המראה‡ הזה, שכבר היה חקוק בעיני רוחו של אבינועם, שב ושיגר חלחלה עזה אל כל גופו בכל פעם מחדש.
מכלי גז לבישול אינם זרוקים ברחוב בין ערימות עלים נושרים – הם קבועים בתוך גומחות בקיר המיועדות לכך וסגורים מאחורי שערי מתכת אחידים בצבעם ובסימונם (הצנוע); כבלים המתוחים מחוץ לבתים בעלי תשתיות ישנות קבועים לקירות בסדר מופתי ובצנעה, כדי לא לקלקל את ‡המראה‡ של חזית המבנה.
כאשר מדובר באבן חן, חשוב לזהות את התכלילים לא רק כדי לאמת את מקורה הטבעי אלא גם כדי שלא לפגום בה בשלבי החיתוך והליטוש, להימנע מהסרת כמות גדולה של חומר יקר ולהעניק לה את ‡המראה‡ הטוב ביותר באמצעות הדגשת תכונותיה הייחודיות.
הרשת לא ידעה איך להתמודד עם ‡המראה‡ הקזואלי, הנינוח, הלא מחייב והקלאסי מאוד של הנשיא.
‡המראה‡ הזכיר מחנה צבאי, מה גם שמסביבו הוקמו עמדות שמירה מבוצרות בשקי חול ובמרכזו נכרתה מחפורת גדולה ועמוקה "כדי לרכז", כדברי יהודית, "את יתר האוכלוסייה בשעת הצורך".
‡המראה‡ הזה דרבן אותי לזוז, רציתי לנגוע במקום שהיהלומים הקטנטנים הסתחררו בו, במשטח הלבן שנמשך עד הגג כעמוד זהב.
במרכז דיסקה כחולה, ובמרכזה כוכב כסוף בעל שמונה קצוות, המייצג את ‡המראה‡, ומסביב עיטור נקודות אדומות מצופות אמייל, המייצגות את התכשיט.
אותו דבר נכון לגבי מאכלי בשר וגבינה וביצים שרובם ככולם, איך לנסח מבלי להעליב, מרתיעים אותי בעצם ‡המראה‡ שלהם.
14:00: סרטון חדש ‡המראה‡ את רובע השגרירויות אל-מזה, הממוקם למרגלות ארמון הנשיאות, שבו נערכים מהבוקר קרבות קשים:
והנתונים שלו עוד משפרים את ‡המראה‡ של מגזר הגידור.
‡המראה‡ שלה הוא פחות של שחקנית קולנוע, ויותר של אייקון אופנה רב פנים.
‡המראה‡ העכשווי של החתול הפרסי הוא תוצאה של הרבעות מבוקרות שנעשו על ידי מגדלים במאה השנים האחרונות.
מאחר שנותנת הביצית קובעת את המטען הגנטי של הביצית, לבחירת זהותה משמעות לגבי ‡המראה‡ של התינוק, בריאותו ותכונות נוספות, דבר שמעניק לבחירה משקל רב בתהליך.
יפתח ניסה להחליט איזו ברכה הולמת את ‡המראה‡.
‡המראה‡ הקלאסי הנוקשה היה מנוגד לתקרה המצוירת, שנוצרה על ידי הצייר השבדי יוהאן הארפר.
הדיווח היחיד ‡המראה‡ בדיקה את רמות הסרוטונין, במאמר דווח על נער בן 17 שמת במהלך אחד ההתקפים ונמצא שרמות הסרוטונין ונגזרותיו היו גבוהות פי 5 ופי 2 מהרמות הנורמליות.
‡המראה‡ לא עזב אותה כל הדרך הביתה.
תצלום ‡המראה‡ את אריסטרכוס והמכתשים הנלווים שלו את אריסטרכוס מקיפים כמה מכתשים קטנים, רבים מהם הם כנראה מכתשי משנה.
לא ניתן לתאר בקלות את ‡המראה‡ שניגלה באצטדיון פנימה, אפילו זרים נסחפו בהתלהבות הכללית.
משפט המפתח ‡המראה‡ כי לחץ כלכלי שולל רצון חופשי נפסק בבריטניה בפרשת תרוסל (Thrussel): "His poverty and not his will consented to incur the danger".
הכותרת במהדורת הקוארטו המקורית הייתה "היהודי מוונציה", ‡המראה‡ כי המחזה נכתב לאור הצלחת "היהודי ממלטה".
כאשר גודל השד בינוני ומעלה, ניתן להסיר את הגוש מהשד ולעצב מחדש את רקמת השד שנותרה, וכך למעשה להקנות לשד את ‡המראה‡ המורם והאסתטי.
לא רק שהזדעזתי, אלא כמעט שצרחתי מפחד, ‡המראה‡ היה כל כך אמיתי.
אם האנה קרירת ‡המראה‡ והאישיות חשבה שהיא תבלה כמה חודשי נופש בארץ הקודש, הרי אמה, מנהלתו של ארגון שלום, דואגת לכך שבזמן שהותה בישראל היא תעבוד עם ילדים בעלי ליקויים ותפגוש ניצולת שואה כדי לשמוע את סיפורה.
המשחק לפי ‡המראה‡ שלו הוא מתבסס על סרט פולחן פני צלקת וסדרת טלוויזיה הפופולרי מיאמי וייס.
תחומי העניין שלו, המהלכים שלו עם בנות, אפילו ‡המראה‡ שלו.
כדי לשבור את ‡המראה‡ הסטנדרטי בסדרות טלוויזיה של שלושה קירות, על הסט ניצב חלק מקיר רביעי.
אבל קיימים מספיק מקורות שמאפשרים לשחזר את ‡המראה‡ של הטירה.
ישנן לא מעט ביקורות על השימוש במדד הפלורוסנט בתמחור היהלום ויש לא מעט טענות כי פלורוסנט ביהלום לא משפיע על ‡המראה‡ שלו.
220px שושנת הרוחות היא תרשים ‡המראה‡ את כיווני רוחות השמים: צפון, דרום, מזרח ומערב.
המראה הפנורמי הוא ‡המראה‡ הטבעי הנשקף לעינינו כי זווית הראייה של אדם מבוגר היא 130 מעלות.
נימוי הקטן התרשם מאד, ונצר את ‡המראה‡ עד בגרותו.
הכתובת החדירה אל האזור באותיות גדולות ומעט דהויות את דבר המנטרה המוכרת אודות בשורתו של "נחמן מאומן"; לא הרחק משם ניצבו שני אנשי ביטחון עם תתי מקלע בידם על גג אוטובוס והשקיפו על כל האזור; היה זה אולי ‡המראה‡ הסוריאליסטי ביותר באירוע.
הוא נולד ביום העלייה לקרקע, ובכורתו, יחד עם ‡המראה‡ המצודד שלו, זיכו אותו בכבוד נסיכים.
‡המראה‡ הפלאי שאותו ראה הנביא התגשם מול עינינו.
ב-18 ביולי 2009, הפיץ הטליבאן סרטון וידאו ‡המראה‡ כיצד ברגדאל נחטף.
גריף המתוסכל מנסה לשפר את ‡המראה‡ שלו ומצטרף לאימון אירובי.
למשל, פונקציה היא זוגית אם היא סימטרית ביחס לציר ה-Y, ובמקרה כזה גרף הפונקציה ברביע השני יהווה דמות המראה של גרף הפונקציה ברביע הראשון, ואילו גרף הפונקציה ברביע השלישי יהווה דמות ‡המראה‡ של גרף הפונקציה ברביע הרביעי.
יותר אפילו מאשר שיאיו הדרמטיים של הסרט נחרתים בזיכרון המראות שלו, כמו למשל ‡המראה‡ של המדבר שכביש סלול חוצה אותו והתנועה הדלה בו יוצרת תחושה של נטישה בשום-מקום.
‡המראה‡ שלה רוקדת עם הפרפרים לא מש ממני.
על רקע העיר הזרה, בימים שלאחר פיגוע התאומים, ותוך כדי ההיסטריה האמריקנית מול כל מי שמוצאו מן המזרח התיכון, ליאת וחילמי מרגישים קרובים - שניהם חווים את תחושת הזרות בניו יורק, ואת התחושה המסויטת של נרדפות בשל מוצאם ובגלל ‡המראה‡ שלהם שבולט על הרקע האמריקני: עור שחום, שיער שחור עשיר ועיניים כהות.
בני שהגיעו אלי וראו את ‡המראה‡ המזעזע הרגישו פגיעה והשפלה חסרת תקדים.
בול סובייטי בן 40 קופייקות ‡המראה‡ את מסלול הלוויין הלוויין ספוטניק 1 היה כדור בקוטר 585 מילימטרים עשוי מסגסוגת אלומיניום קלה שפניה לוטשו היטב כך שתחזיר את אור השמש.
הז'אנר שילב את ‡המראה‡ המצועצע של להקות הגלאם רוק משנות ה-70, (כדוגמת דיוויד בואי והניו יורק דולס) יחד עם נגינה בסגנון הבי מטאל והארד רוק (בהשפעת להקות כמו ואן היילן, אליס קופר, קיס ואירוסמית).
איפה שהוא בצד השני של הבית נחבט תריס רופף, ועלה על דעתי שאולי כדאי שנגיף את התריסים שלנו, אם כי ‡המראה‡ בחוץ היה מלהיב למדי.
היגרומטר פשוט בנוי על העיקרון ששיער מתארך כשהלחות גבוהה ומתכווץ כשהלחות יורדת, במכשיר יש שיער המחובר לקפיץ והשינויים באורך השיער מועברים באמצעות מנגנון מכני פשוט למחוג ‡המראה‡ את הלחות.
דיאגרמת עוגה - גרף ‡המראה‡ את היחס בין החלקים לבין השלם ובינם לבין עצמם, כלומר את התפלגות השלם לחלקים היחסיים.
‡המראה‡ – לראות את עשרות המתנדבים שנותנים את נשמתם ואת ליבם ויושבים ועושים למען אותם חריגים ואותם אנשים עם מוגבלויות, שימח את ליבי, וישבתי איתם שעות.
ואני בעניי משתומם הייתי על ‡המראה‡, שנה אחרי שנה ולא מצאתי און לי.
זמן קצר לאחר שיחררו של "Wannabe", התראיינו חברות הלהקה למגזין "Top of the Pops", אשר הדביק לכל אחת מהן כינוי המבוסס על אישיותיהן: ויקטוריה הפכה ל"פוש", בשל ‡המראה‡ הקשוח, אמה ל"בייבי", בגלל גילה הצעיר, מלאני בי ל"סקארי", בשל התסרוקות ה'מפחידות', ג'רי ל"ג'ינג'ר", בשל שיערה הג'ינג'י ומלאני סי ל"ספורטי" בשל התדמית הספורטיבית.
‡המראה‡ הייחודי שלה, שבא לידי ביטוי בעיקר בשיער צבעוני, מנופח וחצי-מגולח נתפס כאחד מסמלי תרבות הפופ של שנות השמונים.
‡המראה‡ הזה כבר התחיל לחלחל למטה גם בחוגי חובבות האופנה האמריקאיות, "אבל”, מסייג מורה, “הכלה עדיין עומדת במרכז".
במקרה של פמלה, אשה בעלת עודף משקל קיצוני, כלבי פאג שקוראים להם ג'זבל, צ'רלי ולייסי הם היחידים, לדבריה, שאינם שופטים אותה בשל ‡המראה‡ שלה.
המטרה בכך היא חיסכון בזמן למשתמש והקלת היצירה של שטחים כה גדולים, תוך כדי שמירה על ‡המראה‡ המציאותי של המפות.
מהר מאוד תחנות רדיו החלו לנגן ללא הפסקה את השיר הרעשני במקביל לכריסטינה שכבר החלה לפרסם וליחצן את ‡המראה‡ והתדמית החדשה שלה בכך שהגיעה לטקס פרסי MTV אמריקה לבושה בחליפה חשופה ביתר מידה.
תצלום שצולם על ידי LRO ב-4 בספטמבר 2011 ‡המראה‡ את אתר הנחיתה של אפולו 17.
ולצערי, אנחנו ‡המראה‡ של החברה, אנחנו פה, בבית הזה.
אחרי שנים של צנע וסגפנות, הסתפקות במועט והטלאת בגדים - כולם מתוצאות מלחמת העולם השנייה - קשה להגזים בגודל הסנסציה שגרמה תצוגת האופנה הראשונה של כריסטיאן דיור בניו יורק שהוצגה ב-1947 ונקראה בשם ההולם "ניו לוק", ‡המראה‡ החדש.
בגיל 20 זכה גוטליב במדליית זהב בתחרות אמנות במינכן בגין הציור "ג'סיקה ושיילוק", ‡המראה‡ סצנה מתוך "הסוחר מוונציה" של שייקספיר.
הוא השקיע רבות בטיפוח ‡המראה‡.
אתמול ביקר באן ברצועת עזה ואמר לנוכח היקף ההרס כי ‡המראה‡ "שובר את הלב".
‡המראה‡ גירה את תאבונו, עד שלא עצר ברוחו וטרף את העגל.
מי שיסתובב לטיול נינוח של שבת אחר הצהריים בסביבות צור־הדסה או יישובים אחרים בדרום פרוזדור ירושלים, יזכה לראות את ‡המראה‡ הסוריאליסטי העגום הבא: עשרות צעירים פלסטינים עושים את מסעם הרגלי השבועי בדרך אל מקומות עבודתם, בבית שמש או הלאה משם למרכז הארץ.
היסטוריונים של נאס"א העריכו שעל פי גודל ‡המראה‡ הטלסקופ היה בעל רזולוציה אופטית של פחות ממטר אחד.
‡המראה‡ מבריטניה: מה מפרק משפחות? (1996) החברה הפילוסופית האמריקנית, כתב עת על פמיניזם ופילוסופיה 96, מספר 1 (בדיון משותף עם יהודית יוז).
יש המבקרים את פונדה על כך שלמרות שהטיפה לשיפור ‡המראה‡ באמצעות אימוני כושר, מצאה לנכון לעבור ניתוחים פלסטיים על מנת לשמור על מראה צעיר.
אחת ההקרבות היא כמובן הוויתור על טיפוח ‡המראה‡ החיצוני.
מבחינה פוליטית, היה ‡המראה‡ של לוי אשכול, המעביר בממשלה הצעה בניגוד לדעתו של בן-גוריון, איתות להחלשות מעמדו של בן-גוריון במפא"י ולאפשרות סיום קרוב של ימיו בראשות הממשלה.
קביעה זאת ניתנה למרות הטענה שסעיפים 2(א) ו-3 לתקנות פיצויים לנפגעי תאונות דרכים קובעים את הנוסחה לחישוב הפיצוי על נזק לא ממוני באופן ‡המראה‡ שהכוונה היא רק לפיצוי על כאב וסבל ולא לקיצור תוחלת חיים.
מאמר מרתק הוא זה של ההיסטוריון אריה נאור, ‡המראה‡ כיצד החלטתו של לוי אשכול להעלות את עצמות ז'בוטינסקי, לאחר התנגדות עיקשת ורבת שנים של קודמו בן גוריון, אפשרה בסופו של דבר את המהפך הפוליטי של 1977.
בדיאגרמה זו בולט שימוש ברתמוס הנשיכה ‡המראה‡ על צורך בנפרדות, ריתמוס הפיתול המשקף משחקיות וצורך בתמיכה וריתמוס ההיסחפות.
מראהו של צב הים הירוק כמו ‡המראה‡ הטיפוסי של צבי ים אחרים.
הוא עשוי למשל לכלול את הרעיון שמשולשים הם צורות סגורות בעלות שלוש צלעות, או ידע לגבי ‡המראה‡ הטיפוסי של כלב.
אבל אני לא אוהבת את ‡המראה‡ שלך.
‡המראה‡ החייתיי של אריה היה צורה מיוחדת במינה ומעוצבת לתפארת.
צד שמאל של רוטור אניגמה, ‡המראה‡ את המגעים החשמליים.
אף על פי שהודות לציד התקבל ידע רב אודות האנטומיה, ‡המראה‡ החיצוני, והמבנה של הלווייתן גדול הסנפיר, מידע מהותי יותר כמו הבנת דפוסי הנדידה של הלווייתנים, דרכי התקשורת שלהם ופעולות הגומלין בין הפרטים השונים לא היה ידוע כהלכה למדענים, עד למחקריהם של ר.
אלמוניות הינה מאפיין מרכזי של משחקי התפקידים ההמוניים, מכיוון שבמשחקים אלו השחקנים בוחרים את סוג הדמות בה הם רוצים לשחק ומעצבים את ‡המראה‡ של דמות זו על פי רצונם.
ג'יין גרה עם מיס בייטס עד גיל תשע, אך קולונל קמפבל, חבר החב חוב לאביה של ג'יין, מקבל אותה לביתו כאשר היא מתידדת עם ביתו פשוטת ‡המראה‡.
שמלה שחורה צמודה משלימה את ‡המראה‡, והיא מתיישבת ליד שולחן קטן שעליו מונחים מיני תמרוקים ומדברת אלינו דרך המראה.
חלק גדול מנוף הרמה מיוחס לגרנד קניון, הן מבחינת ‡המראה‡ והן מבחינת ההיסטוריה הגאולוגית.
ארגון לאיכות הסביבה, "פאונה אנד פלורה אינטרנשיונל" (FFI), חושש כי ייצור לא חוקי של "שמן אקסטזי" יביא להיכחדות עצי ‡המראה‡ פרו פנום בתוך חמש שנים.
כמובן שעיסוקו של "ג'יימס דין", ‡המראה‡ שלו והאופן בו הוא מבצע את מלאכתו יוצרים סביבו עניין רב, אולם דווקא הרקע היהודי שלו מהווה מקור משיכה ללא מעט נשים, ובעיקר ליהודיות.
הג'אפ תעדיף להתחתן עם גבר עשיר שיאפשר לה לא לעבוד לפרנסתה ובמקום זה להתעסק ב"שופינג", בטיפוח ‡המראה‡ החיצוני ובניסיון להשיג סטטוס חברתי יוקרתי כחלק מהניסיון להידמות ל-WASP (White Anglo-Saxon Protestant).
ואנג ז'יאנלין, הבעלים של חברת הנדל"ן המסחרי הגדולה בסין, הוא האדם העשיר בסין, בהתבסס על דיווח רגולטורי ‡המראה‡ כי עסקיו מחוץ לתחום הנדל"ן שווים יותר מחישובים קודמים.
בדרך כלל ‡המראה‡ מרחיב את לבי בהתפעלות מן היופי הרב, אך התפעלות זו אורכת שבריר רגע בלבד.
לפני זמן מה נתקלתי במחקר ‡המראה‡ שהורים מסתכלים בעיניים של ילדיהם ומדברים איתם 14 דקות ביממה בממוצע.
סוארין - סרט ‡המראה‡ את קליפורניה במבט מהאוויר.
‡המראה‡ המינימליסטי, הדמויות הפשוטות וההומור השנון-אך-אינפנטילי שבו את לב הגולשים, והקומיקס צבר לעצמו קבוצת מעריצים קטנה אך נאמנה.
הקרן פירסמה עתה בדו"ח שלה נתון ‡המראה‡ כי הסחר העולמי צמח בקושי ב-3% בשנה מאז 2012, חצי מהקצב הממוצע ב-30 השנים האחרונות.
יצחק יוצר קשר עם אמו, שמגיעה לישראל לרגל בר המצווה שלו, ותיאורו את ‡המראה‡ שלה, בפגישתם הראשונה בשדה התעופה – כאשה בלונדינית יפה שגופה החטוב עטוי בחליפה בצבע טורקיז, מראה נשי שהביא ניחוח של חו"ל אלגנטי לישראל הצעירה – הוא אחד משיאיו של הסרט.
בנוסף למסדרי זיהוי, שנועדו לזהות חשוד על פי ‡המראה‡ שלו, יש גם מסדרי זיהוי שנועדו לזהות חשוד על פי קולו.
עיניו אמדו בחמדה את ‡המראה‡.
סרטון ‡המראה‡ את התמוטטות הגשר שמאל.
הם החיו את השם ואת ‡המראה‡ המקורי.
הקישור הזה, בין צה"ל למכבים - שהגנו על כבודו וחירותו של העם היהודי – הוא אש התמיד של הטלוויזיה בישראל; במקביל, ‡המראה‡ של חייל מדליק את הנרות, רחוק מהבית, ביד רועדת מכפור של כסלו, אמור לעשות קווץ' בבטן של כל ישראלי סטנדרטי ("ואיזה מסכנים החיילים ששוכבים עכשיו בבוץ").
לעומת בנות הים נאות ‡המראה‡, בני הים יתוארו כבעלי שיניים ושיער בצבע ירוק, עיני חזיר ואף.
‡המראה‡ שלהם העניק תחושה של חופש, של קיום אין סופי, הפרח נושר ובמקומו פורח פרח אחר, בשקט, ללא זעזועים כלשהם, והפרפר חי ומחליף צורת חיים בקצב ובסדר ידוע מראש ובהשלמה מלאה, והציפור עפה לה בחופשיות, מצייצת ושמחה ומוצאת את כיוון מעופה, יודעת לאן לעוף ובאיזה גובה, ומה לאכול וכמה.
לך, שאתה מבקר הרבה בבתי-חולים, אני לא צריכה לספר כמה ‡המראה‡ הזה מורכב, אבל אני חייבת לפנות אליך, אולי אני רוצה להגיד כמעט פנייה אחרונה, כי אנחנו כבר לפני 1 ביוני, ואתה יודע שסביב המשבר הזה לא נקטתי עמדה חד-משמעית לטובת אף אחד מהצדדים.
‡המראה‡ המוזנח שלה עכשיו ועיניו המאירות והשמחות לקראתה.
‡המראה‡ השיקי והצבעים העשירים והרוויים של התמונות שיוצר ון הובה מזכירים את סרטיו של פדרו אלמודובר יותר מאשר את אלה של אנטוניוני.
אני זוכר את הצליל האלקטרוני של מטבע בשווי עשרים וחמישה סנט שנבלע בחריץ של מכונת משחקי הווידיאו הראשונה שלי, וגם את ‡המראה‡ הרוטט של מברשת שיניים חשמלית, ואיך יום אחד כשחיכיתי לאוטובוס, נעצרה ליד המדרכה קורבט עם גג נפתח והנהג, שלא היה מבוגר ממני בהרבה, קפץ ממנה החוצה בלי להשתמש בדלת.
כלומר, יצירת של ציסטות בתוך העצם, לעתים עם מרכיבים דימומיים (לאור ‡המראה‡ זה לעתים נקרא Brown tumor).
‡המראה‡ של עמיתים שבעבר נקשרו לראשם כתרים מובלים כעת באזיקים לבית המשפט, והחשש כי גורל דומה צפוי להם אם לא יבדקו את החישובים בדו"חות הכספיים שלהם, עוררו חששות אמיתיים בקרב מנהלים רבים.
‡המראה‡ של החניך החוזר על דברי רבו היה גורם לנו לאי נחת ולא לקורת רוח.
המותג חזר לרעיון כוסות השמפניה בפרסומת ל-LS 460 בשנת 2006, ‡המראה‡ את הסדאן מתמרנת בין שתי ערמות של כוסות באמצעות מערכת החניה העצמית שלה, ובשנת 2010 במראה כיצד רעש המנוע שובר כוס זכוכית באמצעות תדר תהודה.
אבל נתנו לה בגדים נקיים, לחם חם, כרית לישון עליה, והחיוכים שהורעפו עליה מכל עבר השכיחו ממנה את ‡המראה‡.
גם אחיו הצעיר של יהודה יבזריחין, דוד (דודיק), שהגיע לארץ ולנהלל באוגוסט 1927, והוא ילד שטרם מלאו לו 12, לא גילה את ‡המראה‡ שציפה לו.
נכון שקודרו רחוקה עדיין מלהיות במצבה של הדמות שהיא מגלמת, אך גם היא אשה בהוליווד, שבה ‡המראה‡ והגיל קובעים יותר מכישרון וניסיון.
אם כי למרות ‡המראה‡ הזועף והפראי, הוא לא נראה מרושע בסופו של דבר.
לננסים לבנים יש בהירות מוחלטת נמוכה, ולכן הם ממוקמים באזור נפרד בדיאגרמת HR, ‡המראה‡ את הקשר בין בהירות הכוכב לטמפרטורת פני השטח שלו.
הוא עצם עין אחת כאילו ‡המראה‡ סינוור אותו.
את ‡המראה‡ של עדרי מעריצים שמחכים לראות את אלילם החליפו אתמול בתל אביב פניהם הנרגשות-עגומות של קומץ ממעריציו של פול מקרטני, שהגיע אתמול לפנות בוקר לישראל, לקראת הופעתו היום בפארק הירקון.
באותו בית ספר עובדת גם בת המשפחה שלומית (מלי לוי גרשון), שלמרות ‡המראה‡ המצודד שלה חסרה חיים חברתיים ורומנטיים.
״השחר מתחיל להפציע, ואין כמו ‡המראה‡ המרהיב של הזריחה המעורבת בערפילי הבוקר, ולא משנה אם זה במישור החוף, בהרי ירושלים, בנגב, בכרמל או בכל מקום אחר בארץ.
בניגוד לפסיכולוגיה, המנסה לטפל בבעיות הקיום באמצעות חדירה פנימה, ניסה גומפרט להראות שפעמים רבות יכול לבוא מזור נפשי באמצעות טיפול וטיפוח ‡המראה‡ החיצוני.
דרך מסוימת לכלול את ‡המראה‡ המסורתי ובאותו הזמן ליצור הצהרה אופנתית חדשה כוללת רקמה ושימוש בשמלות, חצאיות, חולצות, מכנסיים ושונות, על מנת להראות את השפעת התרבות המערבית וגם לכלול את המסורת ההודית.
שחקן אופרה סיני באיפור מסורתי איפור הוא שם כולל לחומרים קוסמטיים המשמשים לצביעת הפנים (ולעתים הגוף), בדרך-כלל במטרה לשפר את ‡המראה‡.
פול איסטוויק, חוקר פיתוח אנושי ומדע המשפחה באוניברסיטת טקסס באוסטין, פירסם מאמר שלפיו ‡המראה‡ הייחודי של אדם הוא הדבר החשוב ביותר במציאת בני זוג.
האם ראיתי את ‡המראה‡ הזה אי־שם בעבר, או שהפיח בי השראה בחלום? על כך לא אדע להשיב.
בשנת 2002 היא שיחקה בסרט "לא יכול בלי" ובסרט "חוקי המשיכה" ‡המראה‡ את חייהם של כמה נערים ונערות בקולג'.
אבל גם אצל הבנות ‡המראה‡ החיצוני הוא הנושא המרכזי.
״את הנער ואת ‡המראה‡.
יש הרוצים לראות בהאדרת דמותה של תהלה ביחס לרבנית, מוטיב ‡המראה‡ כי הרבנית שמצטיירת בדרך כלל כצדקת ביחס לשאר העם, בעצם אינה כזו, לעומת תהלה - אשה מפשוטי העם - הראויה להערכה על אצילותה.
ה"פאואר ריינג'רס" בעלי ‡המראה‡ החללי ורוח ההיי-טק פולשים לחנויות הצעצועים, ובשנת 2000 מוכרזים כדמות הפעולה הפופולרית ביותר בתעשיית הצעצועים.
היסוד הראשון מורכב מחיים אינטימיים כמו בין בעל ואשתו המושתתים על אותו יחס של חיבה ואהבה, מסירות ונאמנות, ‡המראה‡ שהם קשרו את גורלם זה בזה.
אחד מתלמידיו הוא פרופ' צליל סלע, שבשנת 1995 פרסם יחד איתו מאמר ‡המראה‡ את קיומם של נציגים קנוניים לאיברים בחבורות היפרבוליות.
הוא הציע לקחת את התינוק מידיה והרים אותו בזהירות, נזהר על הראש כמו שלימדו אותו, אבל בידיו היה לתינוק רע עוד יותר והוא ניסה להיחלץ, וכמה כוח יש לו, ליצור הזה, שנולד ארוך וגדול כל כך, עם ‡המראה‡ האוקראיני של סבא שלו.
במקום לנסות ולשבור את ‡המראה‡, מוטב שהממשלה תאמץ את תוכניתו של הנגיד, תקבע לפיה תוכנית פעולה חיונית ליציאה מתהליך התכווצות המשק - ותחל לבצע אותה מיד.
יש הטוענים כי ‡המראה‡ הומצא על ידי ריצ'רד הל, ואומץ על ידי מעריציו הבריטיים[2].
הנה, גם כשלא שואלים אותך על הביטחון העצמי והפוליטיקה של ‡המראה‡ שלך את עצמך מתייחסת אליו, ואת עושה זאת גם בסדרה.
ברור שיהיו 'קרבנות' להופעה כזו: הגברים לא יצליחו להישאר אדישים מול ‡המראה‡ המרשים והמושך.
אך ‡המראה‡ והקול לא ניחמו אותו, אלה לא ישנו את חייו.
המרפסת של הרצל, הגנב שפחד ממני והביטחון במצרים – על מספר תקריות משעשעות שאירעו לי ברחבי העולם בעקבות ‡המראה‡ המזוקן שלי
‡המראה‡ "הצעיר" והחלק של פני השטח הוא אחד מהסיבות להשערה שבאירופה יש אוקיינוס מים תת-קרקעי, שעשוי לשמש מקום התפתחות לחיים מחוץ לכדור הארץ.
את ‡המראה‡ הפסטורלי, של בנאים יהודים המקימים שכונה בארצם, תיאר יצחק שפירא ב"ירושלים מחוץ לחומה":.
הוא נשאב אל ‡המראה‡, רכון קדימה בכיסאו כילד סקרן, יונק בעיניו את תחתוניה וחזיותיה של הפיליפינית.
ואת המכה האחרונה לאגדת "האדם אדון היקום" נתן אדווין האבל, שבנה לפני שמונים שנה טלסקופ ‡המראה‡ עד כמה מקומנו ביקום מרוחק מהמרכז הדמיוני של היקום, ומציג את כדור הארץ בממדיו הזעירים כפרבר רחוק של אחת ממיליארדי הגלקסיות.
בחולצת טימברלנד וג'ינס, ‡המראה‡ שלו רחוק מאוד מזה של איש עסקים שמנהל חברה שלה חנויות ב-85 מדינות.
הוא נפתח מחדש בשנת 2011 תוך ביצוע שחזור של ‡המראה‡ שהיה לו בשנת הפתיחה המקורית בשנת 1901.
לעתים ישנו לוח שנתות ‡המראה‡ את גודל המפתח הנבחר.
בגלל ‡המראה‡ שלה בהגדלה חזקה ובצילום ארוך חשיפה.
לצערי הרב, כל יום אנחנו נחשפים להשפלות, להעלבות של סטודנטיות ערביות או סטודנטים ערבים בתחבורה ציבורית, אם זה ברכבת, אם זה באוטובוס, בגלל ‡המראה‡ שלהם – במיוחד הסטודנטיות הערביות בעלות הלבוש הדתי המסורתי, או סטודנטים, משום שהם מדברים בערבית.
‡המראה‡ הספציפי של החדר הימני כפי שהוא נראה בתסחיף ריאתי באקו לב נקרא גם McConnell sign.
בזכות ‡המראה‡ האקזוטי שצמח לשירה על הפנים, נגררתי ביום הכי חם במאתיים השנים האחרונות דרומה, רק כדי לגלות שהפרות השמנות והטובות של הערוץ, הקדימו את בואן מבלי לתאם את זה איתנו.
לנוטיס דעות רבות על נושאים שונים, דבר ‡המראה‡ כי הוא דעתן אשר לא חוסך את דעותיו בציבור על מגוון נושאים שונים.
בראשית תקופת המנדט הבריטי הוחלט על תכנון מחודש של שדרות ירושלים ועל הקמתן של כיכרות בכל הצמתים של השדרה כדי לשוות לה מראה אירופאי במטרה למחוק את הזהות המזרחית של העיר ולהשליט בה את ‡המראה‡ המערבי.
‡המראה‡ החדש נשאר גם לאחר המסיבה.
כיום, אבידוס ידועה בעיקר בזכות מקדש הזיכרון לפרעה סתי הראשון, בה נמצאת הקדשה שנקראת רשימת המלכים של אבידוס, רשימה כרונולוגית ‡המראה‡ קרטושים של רבים ממלכי השושלת הפרעונית, מהראשון שבהם, נערמר/מנס, עד לרעמסס הראשון, אביו של סטי.
למראהו של הג'וקר, נבחר ‡המראה‡ המחוספס והגס שישקף את אופיו בהתאם.
השאל, שחזר השנה לאופנה, הוא פריט שמעדן את ‡המראה‡ הכללי ומקרין נשיות עדינה, אקזוטיות וזיקה לסגנון של פעם.
לדעת וייט ועמיתיו, מבנה האגן העליון המתקדם של רמידוס, ‡המראה‡ על יכולת עמידה זקופה, כמו גם ניביו הקטנים יחסית לניבים של קופי-אדם וזגוגית השן העבה, מצביעים על כך שהוא הומינין, כלומר שייך לענף האדם ולא לענף השימפנזה, ומקומו מיד לאחר ההסתעפות מן האב הקדמון המשותף.
הדרכה זו יכולה להיות של עובד וותיק ‡המראה‡ לעובד החדש כיצד הדברים מנוהלים בחברה או מחלקת משאבי אנוש הקולטת את העובד החדש או הבוס החדש המסביר את הציפיות שלו מעובדיו.
אמרה ידועה זו יכולה לסייע לדמיין את ‡המראה‡ הכללי של האזור.
לשמור גם על הטבע, על ‡המראה‡ עצמו, גם על שבילי השרפות.
עצם ‡המראה‡ של מהלך ההכנה, והתוצאה הסופית, מעניקים לצופה ביטחון שהמתכון 'היבש', זה המתכון הכתוב, איננו מצליח להעביר.
ערוץ החדשות הצרפתי BFM-TV שידר היום (חמישי) סרטון וידאו מבית המלון סופיטל בניו יורק, מה-14 במאי השנה, ‡המראה‡ את הדקות הראשונות לאחר שדומיניק שטראוס-קאהן עזב את חדרו, בו ניסה לכאורה לאנוס חדרנית.
זה עבד לא רק על הוקס ועל צופי הקולנוע בעולם, שקיבלו את פניה של הכוכבת החדשה בעלת ‡המראה‡ והקול הייחודיים באהבה – אלא גם על שותפה לסרטה הראשון, המפרי בוגרט.
הן לא מביטות על הצורות בשאלה, אלא בוחנות אותן אחרת, חוקרות את ‡המראה‡ באופן מוזר.
מד טמפרטורה כספית ‡המראה‡ על טמפרטורה של 38.7 מעלות צלזיוס מד טמפרטורה מבוסס נוזל, שהנוזל שבו הוא המתכת כספית.
עם זאת, פיתוחו של מחשב ‡המראה‡ אינטליגנציה הדומה לזו של אדם נראה מטרה רחוקה.
במהלך דצמבר 2004, נאמר כי ה-DUP היו קרובים מאוד לחתימת הסכם חדש, אך לא עשו כך כיוון שרצו וידאו ‡המראה‡ את השמדת כלי הנשק של ה-IRA.
דני שטג בתפקיד רב"ט שלומי חנוכה: חייל ערס ממוצא מזרחי המשרת באפסנאות המחנה, מצליח עם בנות לא רק בזכות ‡המראה‡ שלו, טיפש ובעל רעיונות שבדרך כלל מובילים אותו ואת הסובבים לו לצרות.
וכך עומדים שניכם, הוא עדיין אוחז בזרועך, אם כי בתקיפות פחותה, ושניכם מביטים בארלט, האם השכולה, בהופעת האבל המדוקדקת שלה, בסגנונה המשלב הידור ופשטות - תסרוקתה, שמלתה, עקביה המתונים ומקטורנה משווים לדמותה הקורסת בזרועות יסמין ושאול, בתה וחתנה, את ‡המראה‡ הבשל, מעורר ההערצה, של כוכבת סרטים איטלקייה ששישים וקצת שנותיה לא ניכרות בה כמעט.
אחת משתי האכסדראות המקיפות את חצר הכבוד ‡המראה‡ הדומיננטי בחזית הגן של הארמון הוא פסלים של אטלס וקריאטידה.
כל הקומיקסים בחוברת (למעט אחד, שנכתב על ידי אריאל וייסברג וצוייר על ידי הקומיקסאית זרובבלה) צויירו בתוכנת הפלאש, וכך נשמר ‡המראה‡ המינמילסטי והממוחשב של הקומיקס המקורי.
כך תיאר אבא את רגע כניסתו למחנה הריכוז ברגן-בלזן, כאחד מראשוני משחרריו, ואני מצטט: ‡המראה‡ היה מצמרר, ואני לא אשכח אותו עד יומי האחרון.
עם ‡המראה‡ הזה לא היה קשה לבלוט בין מאות הנערות שחלקן הגיע בלבוש מינימלי וגרבי רשת.
ואכן, ‡המראה‡ בטיילת שעל חוף הכנרת באחד מלילות החנוכה השבוע כמו המחיש את דבריו: רק אנשים מעטים טיילו שם ועסקים רבים היו סגורים לרגל החג, על אף שבשנים האחרונות נבנו שם רציפים יפים והוצב מדיד מרשים המראה את מפלס מי הכנרת.
היא ידעה לשחק, לשיר, לרקוד, והוכיחה יכולות אלה על הבד כבר כשהיתה רק בת ארבע; אך יותר מכל, מה שהפך את טמפל לאחת הכוכבות הגדולות של שנות ה-30 היו ‡המראה‡ הבובתי שלה (היו שנים רבות שאמהות באמריקה רצו שבתם תהיה שירלי טמפל ואף עיצבו את בנותיהן הצעירות בצלמה) ואף יותר מכך - החוסן והאופטימיות שהיא הפגינה בסרטיה.
זכייתה באוסקר היתה ניצחון גדול לשחקנית, שלצורך גילום דמותה של הרוצחת הסדרתית איילין וורנוס הסתירה את ‡המראה‡ העדין שלה בעזרת קילוגרמים נוספים, עור מחוספס ושיניים תותבות; אך כעת יהיה עליה להוכיח שהזכייה בעבור תפקיד שהתבסס במידה מרובה על גימיק לא היתה אירוע מקרי בלבד.
"‡המראה‡ הנורא של החיילים הגוחנים על ארבע ומחפשים חלקי גופות של החיילים שנפגעו מהטיל שפוצץ את הנגמ"ש שלהם עורר ויכוחים אם יש לפרסם את הדברים אם לאו", אומר הרב בלק.
הזקנה, כשינוי ‡המראה‡ החיצוני, נוצרה לבקשתו של אברהם, שכן זהות המראה בינו לבין בנו העיבה על האינדיבידואליות שלהם.
נכון, איבדת את רעמת השיער, אך מול ‡המראה‡ אתה נותן לעצמך ציון בכלל לא רע.
כדור-הארץ הוא הכוכב הגדול ביותר מבין ארבעת כוכבי הלכת הפנימיים (קוטרו 12,756 ק"מ), הוא היחיד ‡המראה‡ פעילות געשית ודאית, היחיד שעדיין מקיים מערכת פועלת של לוחות טקטוניים, וחשוב מכל - הוא כוכב-הלכת הוודאי היחיד בכל מערכת השמש המקיים חיים.
‡המראה‡ האימתני שלה נועד לגרש רוחות רעות.
מאחר שלעתים לא ניתן לזהות אפשרות קיומו של כלי נשק רק ממראהו של אדם – ואני חושב שבעת הזו לא צריך להסביר אפילו כמה הצורך הזה הולך ומתגבר, כמה ‡המראה‡ של אנשים או מחבלים או מחבלות פוטנציאליים הוא מטעה, ורק על בסיס המראה אין שום דרך למשטרה באמת לבסס חשד סביר שיצדיק, על-פי החוק הקיים, בדיקה אם יש על גופם של אותם אנשים מברג או קולפן או סכין.
אבל ‡המראה‡ מטעה: הפקולטה החדשה למדעים של קורנל יוצאת לדרך.
‡המראה‡ הראשון שרואים בסרטו של אוזון הוא של וילון שמורכב מאבני חן מלאכותיות.
‡המראה‡ הזה יכול היה להיראות כחוף המשתרע אי שם לאורך האוקיינוס ההודי, אבל כאשר מסתכלים לכיוון דרום, מעטר את הנוף מפעל "תעשיות אלקטרו-כימיות", שזיהם את הים ואת הנחל במשך עשרות שנים עד שנסגר ונזנח בשנה שעברה.
אור היא עדיין ילדה, עוד לא לגמרי אשה, וזה מה שהופך את דמותה לשוברת לב כל כך, בעיקר ככל שעלילת הסרט מתקדמת ואור לכאורה מתבגרת (‡המראה‡ שלה לקראת סוף הסרט, יושבת כך סתם בבית קפה בבוקר תל-אביבי, מאופרת ולבושה בשמלה שאמורה לבגר אותה, הוא התמונה העצובה ביותר ביצירה).
המסה המדויקת של אמלתיאה נמדדה וצפיפותו נמדד בשיעור נמוך של 0.8Šg/cmŹ - ‡המראה‡ על כך שזה חייב להיות או גוף המכיל קרח או "ערמת חצץ נקבובית".
דוגמה לכך היא רצף בזלתי שנקדח באזור מצומצם ברכס המרכז-אטלנטי ‡המראה‡ התבדלות ראשונה של אוליבין, בעקבותיה התבדלות של אוליבין ופלגיוקלז ולבסוף התבדלות של אוליבין, פלגיוקלז ואוגיט.
אבל היות שאין חשד שבנוי על-פי התנהגות מסוימת של אדם, על-פי מראה כלשהו של אדם – מראה, כלומר בולטות של משהו שמעורר איזשהו חשד – אין, אז מה יהיה שיקול הדעת? ‡המראה‡ שלו.
כך או כך, בין ששרה ובין שלא, ‡המראה‡ שלה היה מנחם ומרגיע.
אחרת לא עשתה קוקו משוך לאחור, אלא הותירה את שערה הבלונדיני פזור על כתפיה, וויתרה על ‡המראה‡ המיוחד שהציעה לה בנקס לטובת המראה הכל-אמריקאי.
"הנחל זורם, ‡המראה‡ מדהים, הערוץ ממש התמלא מים", אמר בהתרגשות ניר קרטניגר, חבר גרעין נח"ל שעושה שנת שירות בקריית שמונה כמדריך של החברה להגנת הטבע.
זה היה ‡המראה‡ הקבוע שלה.
תוצאת המשפט (והוכחתו) מזכירים את משפט סביץ' הפשוט יותר, ‡המראה‡ שכל בעיה הניתנת לפתרון באופן אי דטרמיניסטי בסיבוכיות זיכרון המיוצגת על ידי פונקציה "סבירה" , ניתן לפתור את הבעיה באופן דטרמיניסטי תוך שימוש בכמות זיכרון של לכל היותר , ובפרט שאם בעיה ניתנת לפתרון אי דטרמיניסטי תוך שימוש בכמות "יעילה" של זיכרון, היא ניתנת גם לפתרון דטרמיניסטי תוך שימוש בכמות יעילה שכזו של זיכרון.
פוליביוס כתב שחניבעל חשב כי יוכל למשוך את פלאמיניוס לקרב, וכי פלאמיניוס לא יוכל לשאת בסבלנות את ‡המראה‡ של חורבן ארצו.
קודה והאוצר השותף, אנדרו בולטון, ראו את התערוכה בעיני רוחם כהתמקדות בקודים: ההמצאה של בגדי ספורט בשנות ה-20, חציית הגבולות בין בגדי נשים לגברים, הרומנטיקה של הבוהמה וכוח המשיכה של התחרה בשנות ה-30, ‡המראה‡ הטוטאלי של חליפת טוויד, נעליים בשני גוונים וארנקי התיפורים (קווילטינג) של שנות ה-50.
‡המראה‡ הוא יכולת של חשיבה עצמאית? - כן.
למרות ‡המראה‡ הלא ייצוגי שלו, סמיון באמת היה מיליונר.
‡המראה‡ הרליגיוזי רב ההוד הצית בראשי הרהורי כפירה "הו, לונדון היפה, כמה חבל שאת לא תל אביב".
יצירות דיסטופיות רבות נכתבו כאזהרה או סאטירה ‡המראה‡ איך מגמות חברתיות נוכחיות מתפתחות עד לתוצאה המבעיתה ובכך מהוות קריאה לשנות כיוון (בהתנהגות פוליטית, התפתחות טכנולוגית ועוד).
שמו של הפארק ניתן לו בשל ‡המראה‡ המתקבל ממבט אווירי על היער ועל הנחלים הנמצאים בו: הירקון ואיילון.
כדי להשלים את ‡המראה‡, סט מיניאטורי של תורן נבנה, ממנו נפלו אנשי פעלולים – שצולמו על רקע מסך כחול.
כרכוב אחיד זה שיווה לבניינים השונים קו הרמוני אחיד שהשפיע על ‡המראה‡ הכולל.
הסימטריה על מופעיה השונים הרגיעה אותי ושבתה אותי ביופיה, בייחוד את ‡המראה‡ במעבדה כאשר פיצל מורי מול עיני את דגם הטבעת המפותל של מביוס וכן את המבט האינסופי הסגור ששטף מבקבוק קליין כמפל שקוף.
הפסל עצמו העדיף שלא לכנותו בשם, כדי לתת לצופה אפשרות לפרש את ‡המראה‡ כרצונו.
‡המראה‡ היה שלו כל כך ששוב העביר הזמזום מחדר המכונות רעד בגופו של סטנדיש.
סניקרס - עוד דרך מצויינת וסופר נוחה לשבור את ‡המראה‡ הרציני ולהקנות לו מראה עכשווי ונינוח.
‡המראה‡ מראש הארובה של הטחנה העליונה בטחנות עליל נחל ציפורי הוא נחל איתן הזורם מאזור הכפר ריינה ועד לנחל קישון.
כיום העיר עדיין שומרת על ‡המראה‡ האריסטוקרטי הישן שלה, עם בתים מהמאה ה-16, פתחים מקושתים, מדרגות אבן.
״'אני יודע מה היה ‡המראה‡ שהייתי רואה לו היו לי חזיונות כלשהם,' אמר אודיו.
היה לו את ‡המראה‡ המסתורי המוזר ההוא, עם ציפורניים צבועות בשחור ואיפור מלא בעיניים.
ראשית, סיפור דוד וגוליית הונצח בחברה הישראלית כסיפור ‡המראה‡ את חוסנו של העם היהודי ואילו פתיחת השיר טוענת בהומור כי:.
תהליכי בליה עיצבו את הרמה שנוצרה והעניקו לה את ‡המראה‡ הנוכחי.
האוטורפרקטומטר בנוי כמחשב ובו צג ‡המראה‡ תמונה מסוימת (בדרך-כלל תמונות נוף) ועל המטפל להביט במסך, ולציין לאופטומטריסט את מידת חדות התמונה בה הוא צופה.
סרט הטבע הישראלי, "החולה - הבצה הבלתי מוכתמת", זכה בפרס סרט הטבע הטוב ביותר בנושא "מים" בפסטיבל סרטי הטבע ואיכות הסביבה "‡המראה‡ הירוק", שהתקיים בשבוע שעבר בסנט פטרבורג.
‡המראה‡ הוא יכולת להפיק תועלת מניסיון ומהסברה מילולית? - כן.
הן רצו לא להיות חשופות לאלימות במשפחה, לא להימדד על פי ‡המראה‡ החיצוני, לא להיות מוטרדות מינית ולא להיות מיועדות להכנת קפה למפקד בצבא.
שלוש שנים לאחר מכן היא מונתה לצלמת הראשית של המגזין, והחזיקה בתפקיד זה במשך 10 שנים, עד לעזיבתה את המגזין ב- 1983, כאשר צילומי הידוענים האינטימיים שלה עיצבו במהלך השנים את ‡המראה‡ האופייני של הרולינג סטון.
החברה הודיעה כי Barbie Video girl, הדגם החדש של הבובה בעלת ‡המראה‡ השדוף, יכלול שורה של חידושים.
‡המראה‡ שלהן עדיין חרוט בדמיוני לפרטי-פרטים ובצבעוניות מהממת: שתי נשים מטופחות ותמיד עם "פריזורה" מנופחת, על שפתיהן ליפסטיק אדום בוהק ולק בצבע תואם על ציפורניהן, אולי על מנת להסוות ולטשטש את עברן הפחות ססגוני, לחפות על העוני והכאב שחוו בתקופת המלחמה.
אך כעבור זמן הבין שהיו אלו תעתועי שווא: ‡המראה‡ שגור והדמות אפורה והמשפטים סתמיים ואף אחד ממשפטי הזהב שעל לוח השעם לא מתממש, ואין לו מושג מה קורה בגינתו של אנדרי ומי מסתובב על המדרכה ליד המועדון בשדרה השמינית.
איור ‡המראה‡ את המיקום של חדרי המוח ביחס לפני השטח שלו דימום בתוך חדרי המוח (או IVH) הוא דימום לחלל חדרי המוח, שם נמצא בשגרה נוזל המוח והשדרה.
עם ‡המראה‡ שלה, הבלדה הרומנטית שתשיר, השמלה שז'אן פול גוטייה עיצב למענה, ולהיט המועדונים שלה, "Call Me", שמוכר באירופה - נראה כי בשבת היא תזכה לכמה וכמה דוז-פואה.
נאש שכנע את בעלי התיאטרון להקימו מחדש על מגרש, שנמצא מעט דרומה למגרש הישן, כך שסטיו העמודים יסגור את ‡המראה‡ מרחוב צ'ארלס.
‡המראה‡ הכי 'סלאמס' שיש.
תרשים ‡המראה‡ את תהליכי הפיגמנט פיגמנטים פועלים על ידי בליעה בררנית של חלקים מהספקטרום הנראה והחזרת חלקים אחרים.
ישנם 40 חלונות מצוירים המייצגים מספר נושאים, המגיעים לשיאם בחלון של קצה בית המקהלה, ‡המראה‡ את נפילת האדם ואת מרים, מוכתרת ויושבת על כס מלכות לצד בנה, והם שופטים אנשים בכניסה לגן עדן.
אז מה הופך אדם למנהיג ולמשפיע? זה בטח לא הצבע וגם לא ‡המראה‡ החיצוני.
גרף ‡המראה‡ את כמות החמצן בגוף ביחס לכמות הפחמן דו-חמצני במצב של צלילה תקינהימין.
בגלל ‡המראה‡ והסאונד המסוים שלה, הלהקה משויכנת רבות לתנועת הגראנג'.
לנוכח ‡המראה‡ המרעיש הזה זועק כל העם, הצופה נדהם באש היורדת מן השמים, וקורא קריאה של אמונה שלמה וצרופה: וירא כל העם, ויפלו על פניהם, ויאמרו: ה' הוא האלהים! ה' הוא האלהים!
שכחתי הרבה מהם, אבל כאשר כתבתי את שמות הצמחים, התחלתי להיזכר במראה ובריח של כל אחד מהם - ‡המראה‡ הסמיך הכהה והניחוח הנעים של שמן התרזה, הריח והטעם החריפים של צמחי המנתה, הריח המאובק המתקתק של פרחי הבבונג, ועפיצות הארכובית.
החברות הציבוריות שנסחרות בבורסה הן ‡המראה‡ של סין ולסינים יש גאווה אדירה.
אירוע זה הונצח בפסלו המפורסם של הפסל תורוולדסן, המוצב בלוצרן ‡המראה‡ אריה פצוע פצעי מוות, גוסס, כשהוא שומר על סמליו השבורים של בית המלוכה הצרפתי.
ישנם מאפיינים אחדים שלפיהם נטען כי ‡המראה‡ הנוכחי של הוריו-ג'י אינו מייצג רק את סגנון אסוקה.
גם לי לקחו כמה שניות כדי להבין את ‡המראה‡ ומה בדיוק קורה שם; דבר שני – וזו ההתחייבות שאני מקיים היום – זה שמי שעזר שם, בזירת התאונה הקשה, היו ארבעה חברה מבית חנינא, ערבים, שגם עזרו לעצור את התנועה, גם עזרו להושיט יד למשפחה.
דבר ‡המראה‡ את דעתו של גדול פוסקי הדור באותה תקופה, לגבי טיבו של הספר שכבר נכתב.
מרבית הקומיקאים מאז ועד היום היו גברים, ואם היו קומיקאיות, הן ביססו חלק ניכר מההומור שלהן על ‡המראה‡ הלא אטרקטיבי לכאורה שלהן.
מונה ארגנטינאי במקומות מסוימים מחובר המונה לשלט חיצוני מואר ‡המראה‡ אם המונית פנויה או תפוסה.
קיבוע המייק אפ יאפשר לך להשלים את ‡המראה‡ עם כמה תוספות ולסגור עניין, וחשוב מכך – הפודרה תוודא כי האיפור יישאר יציב ואסתטי לאורך זמן
אבל אם לשפוט על פי ‡המראה‡ שלה, לפי שעה מצבה טוב.
"אכן כן", עניתי, "‡המראה‡ הארוטי התחבר לי ליצר החיים ולאחיו התאום, יצר המוות, המפורטים בספר שלך, ולכן כל-כך רציתי לפגוש אותך".
‡המראה‡ המרשים של בנייניה המיתמרים מהמישור כצוק, זיכתה את שיבאם בכינוי "עיר גורדי השחקים העתיקה בעולם" או "מנהטן של המדבר".
משום כך תהפוך להיות יצור כהה (צ'נדלה), ‡המראה‡ החיצוני שלך יהיה מלוכלך וטמא בדיוק כמו פנימיותך.
מד צפיפות - ‡המראה‡ בספר, בסמוך לאתר, מהי מידת הצפיפות בכל שעה ושעה של היום.
לסימים ישנו מד "מצב רוח", ‡המראה‡ את מצב רוחם.
לעתים המחוות האקספרסיביות הגדולות של השחקנים מעוררות מידה של גיחוך, וכך גם ‡המראה‡ הלא רומנטי בעליל של הגברים המהווים את המושאים הרומנטיים בסרט.
ערכת "עציץ וצבע", הנמכרת עתה ברשת טויס-אר-אס ומתאימה לט"ו בשבט הקרב, מתהדרת בתצלום מושך על העטיפה ‡המראה‡ כלי חומר מעוטרים לבבות ופרחים, שמתוכם צומחות כלניות אדומות, עגבניות שרי וחמנייה יפהפייה.
"‡המראה‡ היה מזעזע", סיפר לי כ-50 שנה אחר כך.
לדעת קאנינגהאם, ‡המראה‡ הנאוטני הוא מראה שמנמיך את הגבול בין גזעים ושבטים, ומאפשר בחירת בני זוג חוצת גבולות.
אשתו של אוטו לא מסוגלת לסבול את ‡המראה‡, היא מתחילה לצעוק שלוגן חף מפשע, אך בעלה שולף אקדח, יורה באשתו, ונמלט לבניין סמוך.
לא שכחתי את ‡המראה‡ המוזר; את האנגלייה שהראתה לי את רגליה נטולות האצבעות.
ומי ידע בכלל להיטיב לצחוק ולהיטיב לחיות, אם לא היטיב לדעת תחילה את מלאכת המלחמה והניצחון?" ומצד שני נמצא דברים פסימיים קיצוניים כגון: "איני חפץ בחיים עוד, איך יכולתי לשאתם? מניין לי הכוח לשאת את ‡המראה‡ שלהם? חזון האדם העליון מחייב החיים, גם אני השתדלתי לחייב אותם - אך, הה!
לא בגלל ‡המראה‡ או הקסם האישי שלו אני אוהבת אותו, אלא כי מאחוריהם אני מרגישה עצב סמוי.
גיל ריבה מתכוון לצורך הכפייתי שלו לטפח את ‡המראה‡ החיצוני שלו באמצעים מלאכותיים, וכדרכו הוא מקדים פגיעה לעקיצה מיעד זר ולא מוכר.
גרסת הבטא כוללת את אפשרות להצגת דפי אינטרנט באופן דומה לאופן הצגתם בדפדפן רגיל, על ידי פונקציית הזום ופונקציית ‡המראה‡ הכללי.
עלילותיהם של מספר פרקים בסדרה מתרחשות ב"יקום ‡המראה‡" - יקום מקביל, אשר הוצג לראשונה באחד מפרקי סדרת מסע בין כוכבים: הסדרה המקורית.
דווקא ‡המראה‡ הזה עורר בו תחושה דומה לזו שעורר הד הצחוק המר של המת.
שכונה זו היא אחד האזורים הבודדים בחומס המשמר את ‡המראה‡ העתיק ורוב המבנים בו עשויים משילוב של אבני בזלת שחורות ואבנים בהירות עוד מימי הממלוכים.
חולצה מזוהמת וזוג מכנסיים מרופטים שהגיעו עד לברכיו השלימו את ‡המראה‡ העלוב.
‡המראה‡ לכד את מבטו של הקפטן.
אבל החבורה, בעיקר בגלל ‡המראה‡ משובב הנפש שלה, עברה איזה עיבוד שמחבב אותה על ילדים, מבלי לפגום בתחכום שלה.
גם בעולם הפרסום תלת-ממד הוא דבר נפוץ שכן המוצר נראה הרבה יותר טבעי ומושך כשהוא מוצג בתלת-ממד, מה עוד שניתן יותר להדגיש את ‡המראה‡ של המוצר וישנם מוצרים שחשוב מאוד להעביר ללקוח את המראה המדויק שלהם.
ובאופן מפתיע, האופן הכי פחות שיפוטי לתאר אותם הוא דווקא לפי ‡המראה‡ שלהם: שחורים ולבנים.
הם צוחקים על ‡המראה‡ המסודר שלי, על המבטא האוסטרלי שלי.
למרות ‡המראה‡ של השפניים המודרניים, הם קרובי המשפחה החיים הקרובים ביותר לפילים ולתחשאים.
תאמינו לי, ‡המראה‡ הזה כל כך יפה, ואפילו נדיר.
‡המראה‡ הכללי של הכלב הוא רזה וגבוה.
רק כשנכנסו לתמונה מגדלים מדרום אנגליה, שהתעניינו בגזע ככלב תערוכות, הושם דגש גם על שיפור ‡המראה‡ החיצוני של הגזע.
נשים מאוד אוהבת לנעול נעלי עקב מאחר שהנעליים מגביהות אותן וגורמות להן יותר ביטחון, נעלי עקב משנות את ‡המראה‡ החיצוני של האישה.
הבית הראשון כנגזרת ממזל טלה מייצג את הזהות של האדם ואת ‡המראה‡ החיצוני שלו.
בשל קרבתו מבחינת העיצוב לeXTstepish, קיים מגש סמלים ב-Window Maker, אך ‡המראה‡ דומה יותר למערכת NeXT.
"ראיתיו נאנק/ בפיג'מה הפרומה למחצה/ עם תווית בית החולים/ כתובת שאולה/ תהיתי מה כואב לו יותר/ החולי החותך בבשרו/ או ‡המראה‡ העלוב/ של הבגדים/ בשקית הניילון/ לרגלי המיטה" ("כואב").
הפלשבק קרוי גם "אנלפסיס" (analepsis), והיפוכו הינו ה"פרולפסיס" (prolepsis; מעתק לעתיד, או הטרמה) ‡המראה‡ את ה"עתיד" הרחוק יותר של הזמן בו מתרחשת העלילה, מתוך כוונה לשוב לרצף הזמן לאחר סיום הסצנה.
המגוון של הצמחייה בגן מבוסס על התאמתה לתנאי האקלים והקרקע המקומיים, וכן על ‡המראה‡ החיצוני של הצמחים השונים ועל יכולתם להשתלב בתמונת הנוף הכללית.
בסטודיו טיפט החלו לראשונה לעבוד על זאבי CGI (הדמיה ממוחשבת) בפברואר 2009 לסאגת דמדומים: ירח חדש, ואת ‡המראה‡ של היצורים התפתח והפך לצילום אמיתי יותר במהלך הסאגה, עם הקלטה משלושה במאים שונים.
‡המראה‡ החזותי של הבוקסטר בדורה הראשון הושפע רבות מהפורשה 356 ספיידר והספידסטר, כמו גם מהפורשה 550 ספיידר.
מאחר שהניתוח הגאומטרי מבוסס על נטייה בכיוון הקמט, נבחר חתך מסוים ‡המראה‡ פרופיל של הקמט היוצר זווית ישרה ביחס לציר הקימוט.
הפרידרם מופיע בדרך כלל במספר שכבות, והאופן שבו הן מונחות האחת על השנייה קובע את ‡המראה‡ החיצוני של הגזע.
מבחוץ זה נראה קצת חסר תוכן ומלא סמים ומוזיקה רועשת, אך מלמעלה ‡המראה‡ מרהיב.
למרות ‡המראה‡ מעורר האימה, התברר נשק זה כחסר תועלת.
היא בלטה בקרב יתר הנשים בשל ‡המראה‡ האריסטוקרטי שלה ובזכות השדה המגנטי שבידד אותה משאר בני התמותה.
כמשנה צורה, אודה יכול לשנות את ‡המראה‡ החיצוני שלו כרצונו, על מנת להסוות את נוכחותו.
התוכנית לחיזוק אגן העיר העתיקה: יש שתי החלטות ממשלה מיוחדות על חיזוק אגן העיר העתיקה, בראש ובראשונה מתוך תפיסה של חשיבות אגן העיר העתיקה לפיתוח התיירות למדינת ישראל, כי חוץ מלשווק תיירות – שעל זה מופקד בעיקר משרד התיירות – צריך קודם כול לדאוג לאתרים האלה, לפתח אותם, לפתח נגישות, לפתח את ‡המראה‡ הפיזי, את התשתיות של כל האגן התיירותי, שזה העיר העתיקה וסביבותיה; זה לב-לבה, היהלום שבכתר של התיירות לירושלים.
מבחינת ‡המראה‡ החיצוני, נטשה הלהקה את המאפיינים ה"גלאמיים" עם הביגוד הססגוני לטובת בגדים סטנדרטיים יותר, מלבד מרקיורי, שהחל להופיע בבגדי עור ומעילי אופנוענים.
כתבי יד רבים שלו נשתמרו, דבר ‡המראה‡ על תפוצתם הרבה; חלקם נמצאים בבית הספרים הלאומי בירושלים.
‡המראה‡ מזרחה ממרומי הקתדרלה - משמאל הקצה הדרום-מזרחי של תחנת הרכבת המרכזית בעיר.
‡המראה‡ היה מרהיב ביופיו ועורר בי חשק עז שהנרי אכן יהיה פה איתי.
בימי טרום המבול התרבתה האנושות למכביר, ובני האדם הביטו רק אל ‡המראה‡ החיצוני של בנות האדם.
ציור מהמאה ה-18 ‡המראה‡ את החצר המרכזית והחזית הצפונית של הארמון גודל וסוג הבית שעבורם ניתן המימון הממלכתי לא היו ברורים.
חבל, כי יש בסרט כל כך הרבה רגעים ומראות יפים (כמו, למשל, ‡המראה‡ של שני הנערים בני ה-14 דוהרים על האופנוע השייך לנקבון).
בעונה החדשה הוא שינה את ‡המראה‡ שלו דומה למראה של אלן .
למרות האזהרות של פרולו, קוואזימודו מתחמק מנוטרדאם כדי להשתתף בפסטיבל השוטים השנתי, שם הם חוגגים את ‡המראה‡ המוזר שלו, רק כדי להיות מושפל על ידי ההמון לאחר שאנשיו של פרולו מתחילים מהומה.
הם מצרפים את איימס, גנב שיכול לשנות את ‡המראה‡ שלו בעולם החלום; את יוסוף, מדען שפיתח סמים שגורמים לנוטלים אותם להיכנס לעולם החלום; ואת אריאדנה, "יוצרת חלום" חדשה.
ממדידות שנעשו לאחרונה על ידי טלסקופ סובארו עולה כי הירח אכן מכיל קרח, דבר ‡המראה‡ כי הוא לא יכול היה להיווצר כפי שהוא כיום מפני שצדק הראשיתי היה ממיס אותו.
מאוחר יותר, סהר-פז פגשה במינה והתעמתה איתה בארץ-ליל, שם גילתה סהר-פז לחרדתה כי ‡המראה‡ שלה הושב לה על ידי האלה האחת, אשר לא הייתה אחרת מאשר אלת הזדון, טאקיזיס, שעשתה זאת כדי ללעוג לאישה אשר בישרה 70 שנה קודם לכן את דבר האלים העתיקים - דבר, שהוביל למפלתה של האלה המרושעת במלחמת הרומח.
דיאגרמת עוגה או דיאגרמת פאי היא גרף ‡המראה‡ את היחס בין החלקים לבין השלם ובינם לבין עצמם, כלומר את התפלגות השלם לחלקים היחסיים.
עבור אנשים מסוימים ‡המראה‡ היה מנכר.
שרטוט מ-1895 ‡המראה‡ את הפנטוגרף בצורתו הראשונית והשטוחה בקו הרכבת בולטימור-אוהיו.
מטאמורפמאגוס הוא כינוי לקוסם או מכשפה עם יכולת מולדת לשנות את ‡המראה‡ החיצוני לפי בחירה וללא צורך בשרביט.
עיניו לא שבעו את ‡המראה‡ כיצד קופצות ידי המנגן ומקישות על הקלידים.
רק בזכות משפחתה, הקשרים של משפחתה, ‡המראה‡ האריסטוקרטי והאנגלית הצחה שלה.
משחת שיניים היא משחה או ג'ל המשמש לניקוי ולשיפור ‡המראה‡ האסתטי והבריאות של השיניים.
מגדלי הכנסייה (שגובהם לא זהה) שימשו למטרות תצפית על האזור המקיף אותה, וביחד עם ‡המראה‡ השטוח שלה הם חיזקו את דימויה כמבצר.
שכנים שעמדו במקרה בחוץ, היו מברכים אותו בכבוד לשלום וזיגפריד ענה בקידה ומברך במבטאו היקי ואנו, הילדים המועטים המצויים ברחוב למישחקינו, היינו עוצרים הכל ומביטים בו ביראת כבוד ובעיקר מפחד מכלבו עז ‡המראה‡ היינריך.
לאחר שקופולה נתן לו יד חופשית ביצירת ‡המראה‡ הוויזואלי של הסרט.
מנהל המזון והתרופות האמריקאי מתייחס למה שמייצר את ‡המראה‡ המתכתי של הדרז'ה כלא - אכיל והם נמכרים עם הודעה שהם נועדו למטרות קישוט בלבד.
מעשה ‡המראה‡ את התנגדותה, היה קריעה סמלית של דפים עליהם היו כתובים הסכמי קמפ דיוויד.
ואולם, אם נבדוק את ‡המראה‡ של אותם גברים שחורים ואת זהותם המעמדית, נגלה שהם מייצגים כולם אותה גבריות שחורה לא מאיימת, שסמית הפך לנציגה מושך הלב ביותר.
"מותו של אכילס", פרט מפסל ‡המראה‡ את החץ התקוע בעקבו של אכילס עקב אכילס הוא ביטוי שבא לתאר נקודת חולשה, לרוב אצל מי שחזק וחסין למראית עין.
היטלר הביע את שביעות רצונו מן ‡המראה‡, בהנהון לעצמו ובחילופי דברים עם גרינג.
התחזיות של מראת הקסם מציינות שהאיום האחרון על המלכה הוא יוצר זכוכית בשם וגארד, שמראותיו משקפות לא רק את ‡המראה‡ אלא גם את הנפש.
גרסאות מאוחרות יותר הוסיפו לגרסה המתקדמת תכונות כמו הורדת קבצים לזיכרון המכשיר הנייד, אפשרות לשינוי ‡המראה‡, שדה חיפוש נוסף לשימוש במנועי חיפוש נוספים, גלישה מאובטחת, אפשרות קבלת שדות RSS, העלאת תמונות, ואפשרות מיון תוכן והצגה נוחה (קיפול רשימות, כלומר צמצום הצגת רשימה ארוכה של לינקים, דבר שמצוי בסרגלי ניווט וכדומה, לשורה אחת בלבד, עם האפשרות לפרוס את הרשימה כדי להשתמש בלינק ספציפי).
‡המראה‡ העצוב של רחבת התיאטרון הריקה המחיש טוב ממלים את ממדי האבסורד: כאן תוכנן להתקיים תיאטרון בובות בינלאומי “לא חוקי”.
‡המראה‡ שלו מזכיר את בני משפחת הפוקניים, אך התנהגותו אופיינית לדולפין.
בהימלטם משם הגיעו אל האי של קירקה המכשפה יפת ‡המראה‡.
במהלך העלילה מתמודדת מסקרם עם יחס הסביבה כלפי צבע עורה וכלפי ‡המראה‡ שלה.
‡המראה‡ שלה הוא המראה המאפיין את תושבי "התפר", השכונה בה היא גרה.
עוד בילדותה הייתה למושא לעג בעיניי התלמידים בבית ספרה בשל ‡המראה‡ החיצוני.
גם אם נניח בצד את סגנון העריכה של הכתבה, ומלחמת האגו-באגו שנראתה על המסך, דבר אחד היה ברור לכל: ‡המראה‡ החיצוני של רהב נמצא על השולחן.
הפעלת מערכת נוירוני ‡המראה‡ חיונית משום שמעבר למיפוי ייצוג הפעולה הסנסורי, היא יוצרת קשרים מנטאליים לאותה הפעולה.
הוא ליהק את השחקנים לפי ‡המראה‡ ומבעם ופעל בעקבות שיטות המשחק המסוגנן של מיירהולד.
השינוי שחשפה ביום חמישי פייסבוק, מפעילת הרשת החברתית הגדולה בעולם, הוא צעד לשיפור ‡המראה‡ והתחושה בניוז פיד - זרם החדשות של המשתמשים, הכולל עדכוני סטטוס, צילומים ופרסומות, ומופיע בדף הבית של כל משתמש פייסבוק.
נילי משתלבת במיוחד בגלל ‡המראה‡ החיצוני ועקב נישואים לצביקה, אך משפחתה מסרבת להכיר בה.
חלק מחזיתות הבתים נבנו מחדש במאות השנים הבאות ולא שמרו על ‡המראה‡ הרנסאנסי המקורי שלהן, וכיום רוב החזיתות והגמלונים מעוצבים בסגנון בארוקי ובסגנונות אחרים.
מק-אדמס מביא באתר מאמר של היסטוריון ‡המראה‡ כי הנשיא שנרצח היה רחוק מלהיות כזה.
‡המראה‡ של הסתיו והחורף הקרוב מושפע מאוד מהרצון לחזור לשורשים, מהצורך לתת ביטוי למסורות תרבותיות.
מי שהיה ילד בתל אביב זוכר את ‡המראה‡ הזה, לפני עידן המגדלים, עם בתים בני שלוש קומות לכל היותר.
בסוף הפרק של Raw הרוק שינה את ‡המראה‡ של אליפות ה-WWE.
שחקנים מודרניים יכולים, אם כן, לשחק את "הסוחר מוונציה" לא כמחזה אנטישמי, אלא אף כמחזה אנטי נוצרי, ‡המראה‡ על שטחיותה של המחילה הנוצרית, אל מול מושג החטא היהודי.
השאלה שאני שאלתי את עצמי, כשראיתי את ‡המראה‡ הזה באילת, היא למה? למה אנחנו, מדינת ישראל, צריכים לייבא בשר חי, משלוחים חיים מאוסטרליה, שלושה שבועות, באוניות שאין בהן תנאים, שכדי לנשום, הפרים והכבשים מושכים את הצוואר שלהם מחוץ לכלובים כדי שיהיה להם קצת חמצן.
‡המראה‡ שנגלה לעיניי, שחיפשו אחר נוכחות הפרוזה של פרנטה, היה קומי למדי: מתחת למבצר התגודדו משפחות נפוליטניות.
העיצוב של מראה הדמות התבססה על ‡המראה‡ של המתאבק המקצועי הצרפתי מוריס טילט (Maurice Tillet) אשר סבל מאקרומגליה.
‡המראה‡ היה זוועתי, אבל ידעתי כמה חשוב שאני אהיה חלק מהזוועה הזאת.
את ‡המראה‡ שנגלה לעיניו הוא פרסם בשנת 1665 בספרו מיקרוגרפיה, ולתיאור הוא צירף שרטוט של מראה התאים כפי שהם נראו לו תחת המיקרוסקופ (ראו תמונה משמאל).
האונגאטה היו גברים צעירים, שנבחרו לתפקיד זה בשל ‡המראה‡ העדין והפחות-גברי שלהם, ובשל קולם הגבוה.
הגרסה הבריטית גדולה יותר וגודל דפיה הוא A4 ועל הכריכה יש סרגל צד ‡המראה‡ את התוכן.
סיבה אחת לכך היא שכאשר טיילו האנשים, ‡המראה‡ האקזוטי של הכלבים משך תשומת לב לבעליו, ונתן ללקוחות פוטנציאלים סיבה להתחיל לשוחח איתם.
‡המראה‡ עורר בזיכרונם את הפסוק התנכ"י: "כמגדל דויד צוארך בנוי לתלפיות" (שיר השירים, ד, ד).
בול משנת 1992 ‡המראה‡ את סמל באדן- וירטמברג הקטן לצד מפת גרמניה.
אבל ‡המראה‡ המשונה שלה לא הטריד אותה כלל.
‡המראה‡ היה יכול להיראות מומצא, ואפילו גרוטסקי, לולא הביעה דיטריך בקולה ובפניה רגש אמין.
זהרורים של אור בוקר ראשון חדרו מבעד לחלון, והיא פקחה את עיניה כדי שלא לאבד דבר מן ‡המראה‡.
הנה ‡המראה‡ לנגד עיניו: מעבר לבית אביו - גן, ומעבר לגדר הגן ישתרע אגם רחב מכוסה באחו, מעבר לאגם יזחל נחל קטן, אשר את שפתו מעבר מזה מכסים ערבים ירוקים ועבותים, העומדים כעצובים וכחולמי חלום מול פני הנחל, ועל שפתו השנית, הזקופה ותלולה עד מאד ואשר המון סלעי מגור ממלאים אותה מסביב, צומח יער קטן השם חושך סתרו.
אולי בשל ‡המראה‡ שלה וחיבתה לבילויים נהפכה אשה זו, שהואשמה ברצח בתה בת השנתיים וחמקה מעונש, לסוג של סלבריטי, ולכן היא זכתה לסרט בסדרת "סיפורי הוליווד".
ניתן ליראות בבירור כי הציורים הקטנים ביומן היו העתק מדויק של אותם צילומים שצילם, דבר ‡המראה‡ על זיכרון פנומנאלי ועל כך שהיה שם תכנון מדויק במלוא מובן המילה של מה שרצה לצלם.
גילוף רומאי ‡המראה‡ לוחמים דאקים אוחזים בפאלקס ארוך הפאלקס (בלטינית=מגל, falx) הוא נשק ארוך (קרוב לשני מטר) אשר נועד לחתוך דרך שריון ומגנים.
תחילה היה ‡המראה‡ מעורר אותה.
סקולם הציג גם פתרון לפרדוקס, ‡המראה‡ שסתירה אינה באמת קיימת.
פונדה אינה מכחישה שנעזרה בניתוחים פלסטיים כדי לשמר את ‡המראה‡ שלה, אך יחסה לעניין זה אמביוולנטי כמו כל ממד של חייה.
היטלר ריצה את דרישותיהם בכך שנוספה סצנה לסרט ‡המראה‡ בתחילתו את הגנרלים של הצבא עומדים בתחילת העצרת, דבר שדיבר אל האגו של כל אחד ואחד מהם.
‡המראה‡ הזה שיעשע מאוד את האחים שעבדו במרפאה והתקבצו סביבו במעגל, לועגים לו בעלבונות ובאמירות מרושעות.
13 הפרות רעות ‡המראה‡ מסמלות את שנותיו הרעות של נתניהו.
הצביע אחד מהם על נצנוץ קרני השמש העולה במים השקטים והתפייט על יפי ‡המראה‡.
הקתדרלה נבנתה מחדש באופן חלקי בתחילת המאה ה-20, והוענק לה ‡המראה‡ הנוכחי שלה כיום.
‡המראה‡ הייחודי שלה משך אומנים ויוצרים והיא השתתפה בסרטים רבים.
אני מביטה עוד קצת ביחידות דמויות־המילים, עשר בסך הכול, מנסה לאלץ אותן להפוך לתבנית מוכרת, אך ‡המראה‡ נותר מנוכר וזר.
חתך ‡המראה‡ את המבנה של מגנט שטוח למקרר שימוש פשוט ונפוץ במערך האלבך הוא בתור מגנט למקרר.
‡המראה‡ הכולל של המקום: המוני ואופייני לחדרי כושר.
לא מזמן רץ ברשת סרטון ‡המראה‡ בשידור חי אישה בריטית, חירשת מלידה, שהחלה בגיל 40 לשמוע הודות לניתוח שעברה.
השילוב בין הקירטון הרך והצור הקשה הוא שהקנה לנחל דרגה את ‡המראה‡ המעורב, המורכב מגבעות עגולות מחד, ומקניונים צרים מאידך.
אז מה לה וללימוזינה? ‡המראה‡ של בחורות מחומצנות לוגמות יין ברכב מפואר מוכר לכל מי שצופה בערוצים 2 ו-10, והנערות מתנהגות בחופשיות כמי שנולדו בתוך תוכנית ריאליטי.
גם ‡המראה‡ שלו לא מסגיר כלום: איש קטן ורזה, שחום, עם עיניים כחולות וקשות כמו יהלום, קוקו אפור עוד מהימים שבהם גברים לא גידלו קוקו, והרבה קעקועים שהיא למדה לאהוב כשבגרה, אבל בתור ילדה הם והקוקו הביכו אותה מאוד.
תמיהה מתעוררת לנוכח ‡המראה‡ האקסצנטרי של איזבלה רוסליני המופיעה בו, ומנגד ­ לנוכח היעדרותן של כמה מהדוגמניות הבולטות ביותר של העשורים האחרונים שהיו לכוכבות קולנוע וטלוויזיה, דוגמת סיביל שפארד, אלי מקגרו וברוק שילדס (זו נראית בו בפרסומת הידועה למכנסי הג'ינס של קלווין קליין, שעוררה שערורייה בזמנה, אך אינה מרואיינת).
היא הייתה ‡המראה‡ המרגיע האחד בשעות השחר הבודדות שלי, דמות זעירה שטיפחה פרחים בגינה קטנה משלה בלב האדמה המתה.
במוזיאון מוצג חזיון אור-קולי הכולל ‡המראה‡ את המאורעות מרכזיים בתולדות העם היהודי באזור מאז חידוש היישוב היהודי בהר:.
בעונה זו חל שיפור באנימציה ובמראה הדמויות עקב החלפת חברת אנימציה, כתוצה מכך חלק מהדמויות שינו את ‡המראה‡ שלהן, השינויים הבולטים הם של ג'ריקה, אשר שיערה התארך והפך לישר (בניגוד לעונה הקודמת שבה לג'ריקה היה שיער קצר ופרוע) וזיפר, אשר צבע את שיערו לשחור (ובעונה הקודמת היה בלונדיני) כדי שהמשטרה לא יזהו אותו לאחר אירועי העונה הקודמת.
זו תופעה מקובלת בטבע, שבעלי חיים משנים את ‡המראה‡ שלהם כדי להרתיע יריב או בעל חיים מאיים.
ייתכן אף שפוסטאט הזכירה בחזותה את המראה הייחודי של כפר מצרי: ‡המראה‡ הפרוע מעט, המדובלל, המאפיין את בתי הפלאחים, שאלומות גדולות של חציר ועצים להסקה נערמים לגובה על גגותיהם.10
אבל למשפחת יודקוביצ'י ‡המראה‡ האופטימי הזה לא עוזר.
אני לא בטוחה, מבחינת הגיל הוא בסדר, וגם ‡המראה‡ המאצ׳ואיסטי.
בשנת 1919 הובאו זוג חתולים שתואמים את ‡המראה‡ המתואר באגדה מהמזרח הרחוק - לצרפת.
אבל כמו ביבר ששר את "בייבי", הוא שר את "פאפי לאב" (אהבת גורים); השניים מצאו את דרכם ללב הילדות בשל ‡המראה‡ החמוד שלהם ונושאי השירה החמודים לא פחות - תינוקות, גורי כלבים - כל מה שילדות רבות אוהבות.
אבל צבים הם איטיים רק ביבשה ולמרות ‡המראה‡ המגושם שלו מתרחק הצב בקלות.
בעלי טלפונים חכמים ומכשירי טאבלט נתקלים לא פעם בדילמה: האם להגן על המכשיר היקר על ידי כיסוי גנרי או סתמי, או לשמור על ‡המראה‡ החלק שלו, נקי מתוספות, ולקוות לטוב.
‡המראה‡ של הקולומביה מתפרקת לחתיכות עם חזרתה לנחיתה זיעזע את הצופים בארץ ובעולם כולו.
צורת ההגשה, ‡המראה‡ וצריכת האוזו הם בדיוק כמו ההגשה והצריכה של הראקי והערק, כך ששלושת המשקאות ממלאים בדיוק אותה פונקציה.
בסיוען של תרומות מאיטליה ומרחבי העולם, תוקן חלק ניכר מהנזקים, אם כי כמו במבנים נוספים בפירנצה, נותר סימן על קירות בית הכנסת, ‡המראה‡ את מפלס המים בזמן הצפתה של העיר.
המורה (האדם) הוא רק חץ ‡המראה‡ את הדרך אליו.
החיצוניות המאיימת של המבצר מסתירה את ‡המראה‡ המהודר והמעודן של המבצר בפנים.
פעם בחמישים שנה, ללא ספק, נודד הרפתקני כלשהו היה מפר את שלוותם, ומופתע לנוכח ‡המראה‡ הבלתי־רגיל, היה מתפתה כמעט לדרוש את האשראי על תגלית חדשה.
‡המראה‡ היה מזעזע, לא היה הרבה מה לעשות אלא רק לחכות לרופא שיקבע את המוות.
מסווה הוא כל דבר שמסתיר או משנה את ‡המראה‡ של האדם הפיזי, כולל פאה, משקפיים, איפור, תלבושות ועוד.
‡המראה‡ הזה משמח את כל באי החוף, וגם את הילדה.
בספרו 'על הטלוויזיה' הצביע על התחבולות שבאמצעותן מייצרת הטלוויזיה שיח ודימוי הנובעים מתרבות הרייטינג וכתוצאה מכך היא הופכת לאמצעי תקשורת ‡המראה‡ ומסתיר בו-זמנית.
אחד הדברים המושכים ב"הגשר" הוא ‡המראה‡ שלה: היא סגרירית תמיד, כמעט כאילו צולמה בשחור לבן.
ברטלי לקח על עצמו את התפקיד הניהולי של החברה ומיוצ'ה עסקה בעיקר בתחום של העיצוב ויצירת ‡המראה‡ החדש של פראדה.
אבל במרכז, בין הירויים המתמוטטים, בלב לבו של ‡המראה‡, שהכול סובב סביבו, האיש בלבן, כורע על ברכיו, אך כביר ממדים, כביר ממדים דווקא משום שהוא כורע, כתונת האור שלו, עדיין ללא רבב, והוא מביט בעיניים פקוחות לרווחה, ממש ברגע שהוא עצמו נפגע, במותו הממשמש ובא.
‡המראה‡ של יורק, כאשר מביטים מערבה, מגג המגדל המרכזי Image:YorkMinsterChapterHouse.jpg.
חלק מהגורמים המשפיעים על ‡המראה‡ נתונים לוויכוח: המרחק מהמתבונן, מספר הטורבינות הנראות בשלמותן או בחלקן, סוג הטורבינות, גודלן וצבען, מספר הלהבים ומהירות סיבובם, תנאי האור וסידור הטורבינות באתר.
‡המראה‡ של הפרות המובלות לשחיטה היה צריך לזעזע, אבל אתה מתרגל.
הם חסידים, או פשוט חרדים - אני לא יודעת להבחין על פי ‡המראה‡ שלהם.
‡המראה‡ שלה מוקפד, מראה של גברת אלגנטית.
‡המראה‡ נחקק לי בזיכרון וגם ידעתי שצוותי המז"פ יצלמו מכל כיוון אפשרי.
המצור על לכיש מתואר בתבליט לכיש ‡המראה‡ על החשיבות הגדולה שייחסו האשורים לכיבוש העיר.
אתמול למשל למדנו שיהודה סעדו עבר לגור ברמלה ושספי שקד, על פי ‡המראה‡, עבר לגור במיטת שיזוף.
שריל סנדברג, סמנכ"לית התפעול של פייסבוק, מכהנת בדירקטוריון דיסני, והביאה יועצים מפארקי השעשועים שלהם לשכלל את ‡המראה‡ של פייסבוק.
אתמול פירסם משרד האוצר של יפאן נתונים מהם עולה כי העודף המסחרי של יפאן המשיך להצטמצם באפריל על רקע עלייה ביבוא, ‡המראה‡ כי הגידול בביקוש המקומי מסייע להתאוששות הכלכלה.
‡המראה‡ של כמות חומרי הנפץ עורר בו מחשבות מטרידות על פיצוץ מוקדם.
ומול ‡המראה‡ הזה-שפעם אחת גרם לי לפרוץ בבכי-עלתה דמותה של אמי: זקופה ומלכותית, נוצצת ומרהיבה.
השחקנים אמורים לנחש מי הדמות בקלף הנסתר של המתחרים בעזרת שאלות על ‡המראה‡ החיצוני שלה.
ראיתי אותו בבירור רב כל כך, שעד עכשיו אני זוכרת את ‡המראה‡ המדויק של העור האפור המקושקש.
היא גם היתה בשלב הגמלוני מבחינת ‡המראה‡ שלה, השלב שבו טרם התגבשו והתפתחו לגמרי תוויה הגופניים.
המסתורין סביב המתקן הסורי שהופצץ על ידי ישראל העמיק, לאחר שחברת GeoEye פירסמה תצלום לווין ‡המראה‡ שהבניין המרכזי של המתקן היה בשלב מתקדם של בנייה כבר בספטמבר 2003, ארבע שנים לפני שהותקף על ידי ישראל.
האנציקלופדיה של מסע בין כוכבים מסבירה פער זה על ידי התאוריות כי ‡המראה‡ הקשיש של קוקרן בשנת 2063 הינו תוצאה של הרעלת קרינה, ושכשהוא נתקל ב-Companion, תוצאות אלו התהפכו ומראהו הצעיר שוחזר.
אבל אם יש משהו שבגינו תיזכר "כוכב נולד 5" זהו ‡המראה‡ הנורא כולל הבגדים, האיפור, והשיער של המתמודדים.
קיימות תוכניות עתידיות של שחזור מלא של מבני הטחנות אשר יקנה להן את ‡המראה‡ שהיה בשנות הפעילות.
פרודיות התענגו על השתיקות הארוכות בסרטיו והתרפקו על ‡המראה‡ של מוניקה ויטי, הכוכבת הקבועה שלו באותן שנים, מזדחלת לאורך קירות בדירות מעוצבות בקפידה, כשפניה אטומות מרוב הניכור שהיא חשה.
זה מצחיק, ומצחיק גם עצם ליהוקה של פני לתפקיד, מאחר שנדמה כי מבחינת ‡המראה‡ שלה ומוצאה, אין מי שמתאימה פחות ממנה לגלם את אנה פרנק.
עכשיו העכיר ‡המראה‡ את רוחו.
למרות שתפקידם המובהק עוד לא התברר, חלק מהחוקרים במדעי המוח מחשיבים את גילוי נוירוני ‡המראה‡ כאחד הגילויים החשובים בתחום בעשור האחרון.
זהו הסיפור של יציאה מעבדות לחירות, מסע מרדיפה לחופש, סיפור ‡המראה‡ את כוחה של האמונה ואת ההבטחה שבתקווה.
לעומת זה, החופים שלנו מאוד יקרים, ואני מאוד מקווה שבתוספת שאני קראתי אנחנו מחזירים את המצב לכך שלא תתאפשר בנייה למגורים על חוף הים, וחוף הים יישאר כראוי מיועד אך ורק לציבור, פתוח לציבור גם מבחינה פיזית וגם מבחינת ‡המראה‡ והנוף הנשקף מבתי-המלון.
לעצמים אילו נוספה יכולת מובנית חדשה שנקראת תבניות (templates) שמאפשרת להחליף את ‡המראה‡ הסטנדרטי של הפקד בסגנון מותאם אישית.
במידה ואכן מדובר בלימפומה פוליקולרית, ניתן לאפיין cd20 חיובי (‡המראה‡ על כך שמדובר בתאי B) וכן BCL חיובי (חלבון אשר מבוטא על גבי לימפוציטים לאחר שנכנס אנטיגן לקשרית הלימפה- מעיד על התמיינות ה- germinal center)- בגידול זה החלבון מבוטא ביתר.
בניין המוזיאון - ‡המראה‡ מהכיכר האדומה.
ביצוע של ניתוחים פלסטיים או פרוצדורות קוסמטיות או רפואיות אחרות שנועדו לשנות את ‡המראה‡.
הטרול משתמש בטבעת בדולח ירוקה כדי לקחת על עצמו את ‡המראה‡ של וונדי.
קולט, הטאלוסיאנים חושפים בפני פייק את ‡המראה‡ האמיתי של וינה - כאישה מבוגרת ומעוותת.
בינואר-אפריל השנה נרשמו 102 אלף כניסות בממוצע לחודש, נתון ‡המראה‡ על המשך מגמת העלייה שהחלה במאי 2003, וכמעט חזרה לרמה בתחילת 2001.
ב- 1966, דבר זה הביל מגדלים לנסות וליצור גזע חדש בעל ‡המראה‡ של החתול הפרסי אך בעל פרווה קצרה וסמיכה.
אך אין פירוש הדבר כי רק האנשים בעלי ‡המראה‡ הטוב ביותר מוצאים אהבה.
בחוץ קור עז, ומסביב מיליון חוגגים שבאו לראות בדיוק את ‡המראה‡ הזה.
‡המראה‡ החדש של מגה-טרון נותן לו מראה מפחיד הרבה יותר, מראה שמתאים לרובוט המתכוון להשמיד את כדור הארץ.
אין לי כמובן שום מושג לגבי ‡המראה‡ של מרקו פולו האמיתי, אבל החלטתי לקרוא לאיש הזה מרקו פולו מהפעם הראשונה שראיתי אותו, ולא טרחתי לייחס לו שום שם אחר מאז.
בספר מוצג גרף ברור ‡המראה‡ את קצב ההתפתחות של המחשבים בהשוואה ליכולת המוח וגרף המראה את ההתפתחות המהירה בהווה לעומת ההתפתחות בעבר.
מבנה התיאטרון, עם ‡המראה‡ החיצוני המרשים והמראה הפנימי המפואר שלו, יציעים בגובה 3 קומות, פיתוחי הזהב סביב הבמה והעיצוב בהשראת הרנסאנס הצרפתי, יוצרים תפאורה גותית נהדרת לסיפור המחזמר, אשר מתרחש בבית האופרה הפריזאי "אופרה גרנייה".
‡המראה‡ של ניקול היה משכר וממכר.
הוא כבר השלים עם ‡המראה‡ השגרתי שלו ועם היעדר כל מרכיב מגניב בחייו, אז הוא הדגיש את החנוניות שלו באופן השגרתי ביותר: משקפיים מפלסטיק, בגדים מרושלים שנראו כאילו נבחרו באקראי, ושיער של מי שקם הרגע מהמיטה.
מה ‡המראה‡ הראשון שנחקק בזיכרונו של אדם? מהי תמונת העבר הרחוקה ביותר, הראשונית ביותר, המלווה אותו? אני זוכר דרך ארוכה, שניים-שלושה קילומטרים, מן הכפר לתחנת הרכבת, ואת העוזרת שלנו, האוחזת בידי וגוררת אותי וממהרת לשם, ברגל, בבוץ, בלי מנוחה, בדרך ארוכה מאוד, אולי כדי לפגוש את החבר שלה.
ברטון שלט בכל פרטי ‡המראה‡ של הסרט, ואף הגביל את הצוות לשימוש בצבעים כתום, שחור ולבן בתור הצבעים העיקריים של עיר האלווין.
‡המראה‡ מרהיב ביותר, אם אתם יכולים להרשות אותו לעצמכם.
וזה היה נכון, היא זכרה במדויק את ‡המראה‡: את החלל בין הבית הראשי לדירת המשרתים, דירתו של לאניק, התוחם את הגבעה מעברה הרחוק של העיר.
המראה שלה הוא ‡המראה‡ המאפיין את תושבי "התפר", השכונה בה היא גרה.
ב-2 בפברואר 1964 יצא לשווקים קו הצעצועים הראשון של "GI Joe" עם ארבע דמויות בגודל 12 אינץ' (כ-30 ס"מ) בהשראת ‡המראה‡ של החיילים האמריקנים ממלחמת העולם השנייה.
לחיידק המתמוסס בקלות קרא פלמינג "מיקרוקוקוס ליזודאיקטיקוס" (Micrococcus lysodeikticus), שפירושו ביוונית "הנקד הזעיר ‡המראה‡ התמוססות".
‡המראה‡ נראה לא מתאים למקום, חריג ושונה.
‡המראה‡ שנחשף בתום צעידה בת כמה שעות לאורך 12 הק"מ של ערוץ הנחל הוא של מקום מטונף, מסריח, מוזנח, שהפך לבריכת שפכים של מפעלים סמוכים וצינורות ביוב, וסובל ממחדלי הרשויות שאמורות להגן עליו.
‡המראה‡ שלה נחשב חריג מדי, וסגנון המשחק התוקפני שלה, שנמנע מכל ניסיון לשאת חן, פעל לרעתה.
היקף העבודות עצמו מראה שמטרת נפוליון השלישי לא יכולה הייתה להיות מכוונת למטרות ביטחון בלבד: מעבר לחזיון מנקר העיניים של השדרות, התחבורה הציבורית כללה גם בנייה של רשת תת-קרקעית מודרנית של תעלות ביוב וצינורות מי-שתייה, התוויה של תוכנית בנייה יעילה על פני הקרקע ואת ‡המראה‡ האדריכלי ההרמוני של השדרות החדשות.
‡המראה‡ המתגלה מחוף קיסריה לעבר שפת הים הוא נהדר, עשרות מפרשים לבנים, סירות משוט, ו'צי' שלם של סירות-קטנות נע מנקודת הזינוק אל כיוון האיים הטבעיים שבמרחק כדי להקיפם ולחזור לנקודת-הסיום.
מבחינת ‡המראה‡ ואופן ההכנה, האנג'רה דומה ללחוח התימני, והיא מהווה שריד תרבותי המראה על הקשר ההיסטורי בין המדינות (ראו: שבא, סבא וד'מאט).
הסרט נפתח במונטאז' ‡המראה‡ קבוצת ילדים קרחים הנמצאים באימוני קרב מגע ושימוש בנשק, שעל החלק האחורי של גולגולתם נחקק ברקוד.
הורדת הכריכות גררה כאבים פיזיים ונפשיים וכן הלם תרבותי בעקבות ‡המראה‡ של רגל מעוותת.
פיליפ ניקנדרוב, האדריכל הראשי של המגדל שבנייתו טרם החלה, הבהיר שהמגדל לא יקלקל את ‡המראה‡ המיוחד של העיר, שהקים פטר הגדול ב-1703.
‡המראה‡ הראשון שתופס את העין כאשר נכנסים למסעדת תישרין בנצרת הוא התנור.
‡המראה‡ והדיבור – טבעה של חוויית ההתגלות במסתורין היהודי, לוס אנג'לס: הוצאת כרוב, 2002.
המצלמה בסרט זה עדיין לא למדה לנוע והוא מורכב מסצינות, חלקן ארוכות למדי ומיומנות ביותר מבחינת ‡המראה‡ שלהן ותנועת הדמויות בתוכן, המצולמות באופן חזיתי סטטי.
השלווה, החיים השאננים המתנהלים על־פי סדר קבוע, ‡המראה‡ המלבב של אנשים נשואי פנים, מטופחים, הממלאים את מגרשי הספורט ואת גני המרחצאות - כל אלה הולמים את מאוויי העמוקים ביותר.
‡המראה‡ דמה לציור של ים שמסגרתו מסותתת אבנים לבנות, והוא תלוי בשמי התכלת לנוכח המרפסת וחושף באינסוף מגוונים של צבע ואור את האפיזודות החמקניות של חיי נהר שלווים.
שום דבר לא הכין אותו לקראת ‡המראה‡ הנורא שנגלה לעיניו: המוני בני אדם פסעו בשבילי הרפש של המחנה.
אביזר אופנה (מכונה גם אקססורי או ברבים אקססוריז) הוא פריט המשמש להוסיף על ‡המראה‡ הכללי של אדם מעבר ללבושו, ולהשלמתו על מנת להשיג הופעה אופנתית.
ברגע שהמיקרואורגניזם של השחקן אוכל מספר יצורים, השחקן יכול להיכנס לעורך שבו הוא יכול לשנות את ‡המראה‡, צורה ויכולות המיקרואורגניזם על ידי שימוש בנקודות DNA.
‡המראה‡ היה כה מרשים עד שלרגע שכחתי את המארח הנבוך ושקעתי בציור שלפניי, מורכב מאין ספור גוונים של אפור ולבן, הקווים הישרים של הבתים מול העננים הרכים המעוגלים המקיפים אותם.
קבוצת התקציב לנשים בבריטניה, שכוללות צוות של מומחים עצמאיים, פירסמה מחקר ‡המראה‡ כי 10% משקי הבית העניים ביותר יפסידו 1.9% מהכנסתם השבועית, וכי העשירון התשיעי יפסיד 1.6% בגלל הקיצוצים.
"האדון נסע העירה." "אני יודעת, טיפשה." ‡המראה‡ של אחיה הבהיל אותה עד אובדן עשתונות.
גם מבחינת ‡המראה‡ יש בו משהו שונה.
במאה ה-15 ‡המראה‡ הרומנסקי החיצוני שונה באופן ניכר בשל תוספת של מגדלים וקפלות צדדיות, חלקם בסגנון הגותי.
על עטיפת השער, ‡המראה‡ את מגדלי עזריאלי בלב עיר חרבה, מצולמת יובל טננבוים, בתו של הסולן זאב טננבוים.
התמונה, דימוי פוזיטיבי ויחידאי, ‡המראה‡ את הנוף מחלון חדרו בבורגונדי, צולמה על גבי לוח פיוטר (סוג של מתכת) שצופה בביטומן (סוג של זפת), ונשטפה אחר-כך בתערובת של שמן לבנדר ונפט.
כי השוטר כאן, בין אם הוא יפעל במודע, כשהוא רואה אזרח ערבי והוא רוצה לחפש על גופו, ובין אם בתת-מודע שלו – בתת-מודע שלו הוא יעשה את הזיהוי הזה בין ‡המראה‡ הערבי, ואולי גם המזרחי, אם הוא יהודי, של אותו תושב או אזרח, לבין הצורך לחפש על גופו.
יש להשוות את הצורה החיצונית של האף למצבה  טרם החבלה כדי לקבוע, אילו תמרונים דורשים תיקון כדי לשחזר את ‡המראה‡ של המטופל.
באותה סצנה גאגא יושבת עם שני גברים על ספסל שאחד מהם מסמל תהילה ואחד אהבה, הדבר ‡המראה‡ על הבחירה שיש לגאגא לעשות בין שני הדברים.
יש המכינים קטאיף ממולא גבינה בצורת משפך: לאחר קיפול הפנקייק מותירים את אחד מקצותיו פתוח להצגת ‡המראה‡ הדקורטיבי של המילוי, ואין מטגנים או אופים אותו לאחר המילוי.
נותר לי רק תצלום ‡המראה‡ אותי, תינוק בן כמה חודשים, עם סבי והורי, בחלון ביתנו.
לרמה הפקיד את צוות ההקמה אשר הפיקו את הפרויקט שביקרו במקומות עם מאפיינים דומים במינכן, לונדון וקנדה, במטרה לתכנן את ‡המראה‡ של הפרויקט בצורה פדגוגית ברורה מאליה.
כוהני ייחוס הם כהנים ברמת ודאות גבוהה שכן יש להם כתב ייחוס ‡המראה‡ את שושלת ייחוסם עד כהן שעלה בעבודה על גבי המזבח.
יובל אפרת "‡המראה‡" עמ' 191, 201.
בעת מלחמת העולם הראשונה שלטו האוסטרים בעיר במשך 13 חודשים ועשו רבות לשיפור ‡המראה‡ החיצוני ואיכות החיים.
אם בשנות ה-80 ‡המראה‡ האקסצנטרי שלה האפיל על יכולותיה הקוליות המצוינות, הפעם הזרקור כולו מכוון על שירתה העוצמתית והייחודית, שמגיעה לכמה שיאים מרשימים באלבום.
‡המראה‡ באולטראסאונד דומה ל"שרשרת פנינים"- string of pearls.
דומה שמרבית הסרוגים העדיפו את המראה היומיומי של רינת ישראל על פני ‡המראה‡ המטופח והייחודי של קורן.
זהו סרט ‡המראה‡ כיצד ניתן ליצור סרטי קולנוע ללא תקציבי ענק.
הצוות הרפואי נדהם לנוכח ‡המראה‡ הקשה.
טרופופיט (tropophyte) - צמח ‡המראה‡ אופי קסרופיטי בחורף ואופי מזופיטי בקיץ.
לאחר שעברנו על פני שורה של ציורי ים לא מרשימים עלינו במדרגות לולייניות, וכשנפתח ‡המראה‡ לפניי לא הבנתי לחוף איזה ים אני נמצאת, בקומה השנייה של בניין.
את ‡המראה‡ הרשמי של הז'קט אפשר לרכך באמצעות נגיעות אופנתיות קלות - בדים, כיסים, כפתורים, או הדפסים מיוחדים.
‡המראה‡ נראה יותר כהזיה מאשר מציאות מוחשית.
‡המראה‡ הצעיר שלה והופעתה המינית המשכנעת העלו אותה לדרגת כוכבת תוך זמן קצר.
"‡המראה‡ המדומה" - ציור תקריב של עין שמאלית, עם שמים ועננים במקום שבו אמורה להיות הקשתית - הוא מרחיק ראות וקלאוסטרופובי כאחד, שכן העין המזכירה צלחת מעופפת נראית מוגדלת באופן מכושף, ואילו השמים נראים מוגבלים (לימים בחר ערוץ הטלוויזיה סי-בי-אס בתמונה כלוגו).
כשמתקינים עציצים על הקיר, "‡המראה‡ משתפר וחמצן נוסף מוזרם לחדר", מספר אנתוני רביץ, ראש הצוות "הירוק" במחלקת הנדל"ן של גוגל.
הוא נדבק עכשיו לעזורי, ‡המראה‡ של האיש כבר התחיל להיות הקטע המרכזי שלו.
במאי 2004 פורסמה קלטת וידאו ‡המראה‡ קבוצה של חמישה רעולי פנים כורתים את ראשו.
פוטומונטז' ‡המראה‡ איך קרחון שלם היה אמור להיראות, אילו היה אפשרי להביט בו-זמנית הן בחלקו שמתחת לפני המים והן בחלקו שמעליהם.
עשר דקות קודם לכן היה ‡המראה‡ עליז הרבה יותר.
עיצוב עירוני הוא נדבך בתחום התכנון העירוני שעיקרו הוא התוויית ‡המראה‡ של הנוף העירוני המתוכנן.
וישתומם שלמה על ‡המראה‡, יוסף ויכלדר, המבשר תורני, י"ג סיון תשס"ט
הוא זכה בשנת 2006 בפרס "לוקס מונדי" Lux Mundi המוענק על ידי Radio Romania Cultural עבור "כישרונו האומנותי והתמדתו המוסרית שבאמצעותה הציג לעולם ‡המראה‡ הכולל של החברה הרומנית ועבור הצורה בה הצליח להעביר את הדרמה של חייו על רקע היסטורי סוער".
‡המראה‡ מוכר מהרבה סרטים הוליוודיים: כדור ענק תלוי מעל הכיכר הניו-יורקית, והוא מתחיל לרדת בדיוק בדקה לחצות.
ערוץ 4 הבריטי נקלע לתסבוכת עקב החלטה לשדר סרט ‡המראה‡ אמן מיצג אוכל בשר של תינוק מת.
‡המראה‡ הנשקף מפסגת פויווה לתוך הלוע שמאל.
במקביל קריסטול הוא מרצה אורח באוניסרסיטת הרווארד, שם הוא מעביר קורס במחלקה לממשל, בשם "‡המראה‡ של הנסיכים", בנושא קסנופון, פילוסוף וחייל יווני שכתב היסטוריה לאותה עת, על הפילוסופיה של סוקרטס, והחיים ביוון.
ועיקר שכחתי: הבריאות משתפרת, אפילו מצב הרוח, וכמובן - גם ‡המראה‡ החיצוני.
אני מספק ללקוחות שלי את ‡המראה‡ הקריסטלית שהם מחפשים.
לעולם לא אשכח את ‡המראה‡ של שתי שורות הלוחמים עזי הנפש העומדים נבוכים וחסרי אונים ומתבוננים בי כשאני מסתבנת ומתקלחת לי כאילו כלום, תוך שאני מפזרת לכל עבר חיוכים תמימים, שעלו לי במאמץ עילאי.
לתצוגה תוך כדי משחק מחשב חשובה הטקסטורה של החומר והתאורה המאפשרת דימוי מדויק ככל שניתן של ‡המראה‡ במציאות.
רגעים ארוכים נדרשו לו כדי להכיל את ‡המראה‡ אשר נגלה לעיניו ממזרח.
וזאת, למרות ‡המראה‡ החיצוני הנאה שלה והראש הנבון למדי על כתפיה.
‡המראה‡ של חיות בהמות וצמחים מתורבתים עגול יותר ו"רך" יותר.
‡המראה‡ הראשון שנגלה לעינינו מבעד לאנשים הנבוכים היה של אמא, והיא מתפלשת בעפר שבכניסה לבית החולים ושערה השחור מפוזר ומאובק.
‡המראה‡ אמנם לוקה בתגובה מאוחרת ובצורך לומר את כל משפטיה עד תומם, גם כשהצופים כבר רוצים להתקדם לשלב הבא, אבל לא נשנה אותה.
נו, שיזוז כבר הגב המשובץ הזה מריבוע החלון שלי, שחוסם את ‡המראה‡ של הבנות היושבות על הספסל, רכונות לעבר הרדיו הקטן, להוטות לשמוע את כל הפרטים, כאילו באמצעותם יבינו טוב יותר איך להינצל בבוא תורן.
לבסוף התיישב בצל למשך מחצית השעה, אף יותר מזה בימים של מזג אוויר יפה, והסתכל בים, ובכל פעם חש הקלה בגלל היכרותו האינטימית עם ‡המראה‡.
עדיין לא אזרה אומץ לפלס אליו דרך בסבך הפטל והינבוטים, אבל מאז התגלו לה הבתים התבוננה בהם בפליאה ושבה וניסתה לפענח את ‡המראה‡ הזה: שני קווים מקבילים של שדרת פיקוסים סימטרית, ובלבה תעלת מים רותחים וגשרוני בטון שנקשתים מעליה ומובילים אל מבואות הבתים הקטנים.
הוא השתמש לראשונה במונח תא כי ‡המראה‡ הזכיר לו חדרים של נזירים.
"לוק בסגנון פלייבוי", היא כינתה את ‡המראה‡.
ציפויי חלקי פנים המכונית בסיבי פחם, נותנים לטורבו S מראה שונה מן ‡המראה‡ הספרטני וקל המשקל של ה-964 טורבו S.
ב-1924 פרסם רודולף מאגנוס, פיזיולוג מאוניברסיטת אוטרכט בהולנד, מחקר ‡המראה‡ כי ישנו מנגנון מרכזי השולט במכניזם של היציבה.
השתיים מצטרפות אליו בזמן שקפדינו בודק את יכולותיה של מרלה הוץ' (מייגן קאוואנה), אולם מסרב לקבל אותה בשל ‡המראה‡ החיצוני שלה.
האיור המפורסם מתוך ספרו על מקום האדם בטבע, ‡המראה‡ את הדמיון בין מבנה שלדי האדם והקופים תומאס הנרי האקסלי (Thomas Henry Huxley; 4 במאי 1825 - 29 ביוני 1895), ביולוג אנגלי שנודע בכינויו "הבולדוג של דרווין", על שום הגנתו העיקשת על תאוריית האבולוציה.
וכי למה לו, עם ‡המראה‡ שלו והשכל שלו והעתיד שכבר הרגיש בו בקצות האצבעות? שמישהו אחר יתחתן איתה, אמר לעסקן שארגן את העניין הזה.
הוא כתב על האסון הזה: "אין אני יכול לשער את ‡המראה‡ והצורות שהעניין יקבל.
‡המראה‡ והאנרגיות שהקרינה סביבה בישרו לה שאתה אפשר לעשות עסקים.
היו ב"ריימונד" אשה שנונה ונוירוטית כמו איליין, הלוא היא דברה (פטריסיה היטון); הלוזר/האיש הגבוה בעל ‡המראה‡ המוזר רוברט (בראד גארט, שאומרים שאולי תהיה לו תוכנית המשך על פי דמותו), שאיחד את תפקידם של קריימר וג'ורג'.
לעומת זאת, ניתן לשפר את ‡המראה‡ של האזור בעזרת מספר סוגים של טיפולים.
הארט דיירקטור/מעצב הדמויות הראשי הוא דריק וויאט (הטיטאנים, בית פוסטר לחברים דמיוניים, לגיון גיבורי-העל) אשר יצר את "‡המראה‡ החדש" שהסדרה מציגה.
אם מישהו זקוק לקושאן מדעי ‡המראה‡ שגם לדגים ישנה תודעה, אזי התיאור של המחקר המדעי במאמר מספק זאת.
תרשים ‡המראה‡ את השכבות השונות באטמוספירה אקסוספירה (מאנגלית: Exosphere) היא השכבה העליונה ביותר של אטמוספירה.
ואולם, למרות ‡המראה‡ החללי, היא לא ממש מסוגלת לטוס: המהירות המירבית של אפטרה היא כ-90 קמ"ש.
בסרט "יותר מאלף מלים", שביים סולו אביטל, הוא מסביר שאצל הפלשתינאים ‡המראה‡ הזה מזוהה כל כך עם אנשי השב"כ, שהוא מקפיד להסיר את המשקפיים בכל נסיעה לשטחים.
הדוגמנית והזמרת סירבה לחשוף פרטים על ‡המראה‡ המחופש שלה, אך השוותה את דמותה החשאית לזו של הזמרת ליידי גאגא.
גרף ‡המראה‡ את כמות החמצן בגוף ביחס לכמות הפחמן דו-חמצני במצב של צלילה לא תקינה (לאחר לקיחת נשימות עמוקות).
בול יפני ‡המראה‡ מפה של "מרחב השגשוג המשותף של מזרח אסיה רבתי".
היום, בדיעבד, אני מסוגל להבין מה עולל לה אותו מנהל מפעל עריץ ומנוול, אך באותם ימים הבנתי מסיפוריה של סשה שאותו מנהל לא בחל בכלום על מנת להשביע את תאוותו בסשה הרכה ויפת ‡המראה‡.
על אף ‡המראה‡ המופשט של העבודה, הקדיש שוויטרס פינות שונות בה עבור נושאים ואנשים שונים.
זה מה שנתן לסרט את ‡המראה‡ המיוחד שלו.
ולא רק בגלל ‡המראה‡ - ריד היה גבוה ואתלטי כמו שחקן גולף או סקווש, ואילו מקס היה כולו גודל וכוח גולמיים - אלא גם בגלל ההתנהגות.
רעייתו, אצילת ‡המראה‡ ויפת הסבר, מביטה בי בחמלה.
התולעת זכתה לשם זה בגלל ‡המראה‡ שלה - פסים לבנים ואדומים הנוצרים מהשחלות המלאות בביצים המתפתלות סביב המעי הגדוש בדם.
כעבור שנה אימץ דור שלם של צעירות שראו בעצמן מרדניות את ‡המראה‡ הנערי, הפרוע, ה"אמיתי", של מוס.
שיאו של הסרט מתרחש סמוך לסופו, כאשר ממוחו הקודח של המאהב, שהוא משורר ומאבד את שפיותו, בוקע ‡המראה‡ של כל מתי המלחמה יוצאים מקבריהם וצועדים חזרה לבתיהם, כשהוא עצמו שואל את תושבי הכפר אם מותם היה שווה את המחיר.
‡המראה‡ שלה דומה מאוד לערפילית הטבעת.
‡המראה‡ מחריד, קשה לדמיין מה יכול היה לקרות פה.
בשנת 1962 ערכה אליס קאוט תחרות למציאת ‡המראה‡ של פומיקי באקדמיה לאמנות גרפית במינכן.
מראה זה, המעטר את העיר בכמה מצמתיה המרכזיים, מילא בי תחושה של תסכול ואף עצב על כך שמתכנני עירי האהובה, תל אביב, במקום לפתוח אותה אל הים התיכון חסמו בה את ‡המראה‡ אל הים, כך שיש להתקרב אל החוף כדי ליהנות מיופיו, שאולי יותר מכל היבט תל־אביבי אחר קובע את אופייה של עירי.
"A" שלוח לבנות סרט וידאו ‡המראה‡ שאיאן רצח את אליסון.
עמדתי במקומי, משותק לנוכח ‡המראה‡ שלנגד עיני.
היא נמשכת באיור הפותח, ‡המראה‡ בריון בשריון אוחז עץ עקור ומביט בציפור.
תמונה שצולמה על ידי MGS ‡המראה‡ ערוצים על פני מאדים, שבכדור הארץ נוצרים בדרך כלל ממים זורמים, שאינם יכולים להתקיים בטמפרטורה השוררת על פני מאדים.
שרטוט ראש הדולפין ‡המראה‡ מיקומם של האזורים יוצרי הקול לווייתני שיניים אינם מייצרים את הצלילים הארוכים בתדירות נמוכה הידועים כשירת הלווייתן.
דרישות הפיקוח הקפדניות של העירייה, שנועדו לשמור על ‡המראה‡ ההיסטורי של העיר, קובעות שורה ארוכה של הנחיות.
כמה דקות קודם לכן, ממש עם ‡המראה‡ הראשון של הארונות, נשברו כמה מבני המשפחה המורחבת שהמתינו כמו כולם ברחבה שליד הבניין.
האבירים הצלבנים, מקימיו של המבצר, כינו אותו בשם בלוואר (Belvoir) שמשמעו "יפה נוף", בגלל ‡המראה‡ המרהיב הנשקף ממנה.
‡המראה‡ הנשקף מחלון המטבח בביתה הוא שלטי קבורה דמויי בית קברות שהקימה בעצמה.
חיצונית, הז'אנר אימץ את ‡המראה‡ של להקות הגלאם רוק הבריטיות משנות ה-70, שכולל שיער מנופח, לבוש צעקני וראוותני, ולעתים גם איפור.
התשובה הקלה ביותר לשאלה הזאת היא ההבדל בין ‡המראה‡ הנגלה מעמדת ראש האופוזיציה והמראה הנגלה למי שעתה הוא ראש ממשלה: עכשיו הוא יודע יותר, עכשיו הוא נושא באחריות כוללת, ואלה מחייבים אותו לעתים לחרוג מהקווים האידיאולוגיים הנוקשים שנשא ברמה לפני שהשיג את מטרתו השלטונית.
אך אם ‡המראה‡ שלו יהיה זהה לדגם הקודם – ויהיה קשה לזהות שהוא חדש – הוא לא יימכר.
יש ערים שמבחינת ‡המראה‡ החיצוני הן מרהיבות, אבל אף עיר היא לא יפה כמו ירושלים.
‡המראה‡ של חברי "פוליפוניק ספרי" אינו מרושל, שיערם אינו מוזנח ופרצופיהם אינם חמוצים כפי שאפשר לצפות מאמני מוסיקה פסיכדלית בארצות הברית.
סימון בכיכר בפירנצה ‡המראה‡ להיכן הגיע גובהם המרבי של מי השיטפון ב-4 בנובמבר 1966 עלה נהר הארנו על גדותיו והציף את מרכז העיר פירנצה, בשיטפון נהרגו כ-40 איש, כ-5,000 משפחות נותרו חסרות-בית, נפגעו אלפי יצירות אמנות ונהרסו מיליוני ספרים עתיקים ויקרי ערך.
מריחות של צבע כחול-אפור מונוכרומטי כמעט, שהונחו על משטח הבד, מעוררות את תחושת האווירה רוויית העשן ומתארות את פני ‡המראה‡ השטוחים.
הוא יושב בכיסא הנדנדה של מרטין, ידיו מונחות בחיקו, כומר ישן בביתם, ‡המראה‡ מרשים ובה בעת מגוחך.
השם הלועזי "טרכומה" – ביוונית עתיקה: לא חלק, מחוספס – מתאר את ‡המראה‡ הגרעיני-מחוספס של לחמית העפעפיים בשלב הפעיל של המחלה.
הסמל, בצבעי ירוק ולבן, מראה אריה אדום מחזיק מגן ‡המראה‡ את הספינה "מסע בים" טובעת.
באחד ממאמריו מוצע מודל ‡המראה‡ כיצד כמות האינפורמציה שהאדם מדווח עליה ודיוק האינפורמציה תלויים לא רק ביכולת הזיכרון של האדם אלא גם בתהליכי הניטור (monitoring) והויסות (regulation) שהאדם מפעיל במהלך ההיזכרות.
קרה להם דבר רע: הריח של השרפות; ‡המראה‡ של השטחים העצומים, השחורים האלה; התחושה שהם איבדו משהו מהסביבה הטבעית שלהם, תרתי משמע.
‡המראה‡ היה מטושטש במקצת.
‡המראה‡ של מסכות הברין, הכולל "חוטם", עוצב בהשראת ההצעה החזותית כי הם גזע של "בעלי זרבוביות", כמו לזאב ארקטי.
‡המראה‡ המרושל לכאורה, שמיקם את צוקאי הרחק מכל סטטוס של נער מועדונים, שיקף היטב את הביוגרפיה שלו; את שורשיו ברוח החופש של שנות ה-60, את הסירוב לקבל מוסכמות, ואת ההומור שתמיד איזן אצלו את החומרה המתבקשת של האוונגרד האירופי.
התעלול הזה צולם כשהשדרה עוד היתה ריקה מאוהלים (‡המראה‡ השומם של רוטשילד מצמרר לא פחות מההצלפות).
‡המראה‡ זכה לעדנה בשנות האלפיים על ידי אמני היפ הופ בפרט ואפרו-אמריקאים בכלל.
כשרוצים להבדיל בין התנועות, מסמלים את התנועה האמצעית ב-סימון ‡המראה‡ על פתיחות רבה יותר של התנועה.
‡המראה‡ הכה אותי במינונים שווים של תדהמה ואלימות, כאילו הלם בי ילד בכוח ענקים.
בכל פעם שאני שומעת מטחים כאלה אני חושבת על כיתה א', אז באופן טבעי חשבתי על פעמוני האזעקה ועל ‡המראה‡ המשמח של שוטרים משתלטים על האיש.
מיני עיטים האמיתיים נבדלים בעיקר בגודל וצבעי הניצוי אך ‡המראה‡ הכללי של הסוג דומה יחסית.
‡המראה‡ הירוק המטושטש, המוכר היטב לכל לוחם צה"ל, הוא סמל לכך שהאמריקנים עדיין מגששים בחשכה בניסיון להבין כיצד לנהוג בשכניהם.
הוא לא יהיה איש מלחמות אלא ישלוט בכוח הרוח בלבד; לא ילחם בגויים, אלא יעלה רק אחרי שיושמד האויב לפני שערי ירושלים; גיבור המלחמה האחד והיחיד הנשאר במערכה הוא קדוש ישראל (כלומר האל) ‡המראה‡ את ידו הנטויה על הגויים .
מאמציה של אוקראינה לשכנע את האיחוד האירופי לצרפה לשורותיו זכו אתמול לזריקת עידוד בסקר דעת קהל, ‡המראה‡ כי באירופה יש תמיכה רבה יותר בצירופה של אוקראינה מאשר בצירוף טורקיה.
‡המראה‡ מזכיר לי קבוצה מחתרתית שמקיימת דיונים סודיים.
אפל תבעה את סמסונג ב-2011 וטענה כי החברה הדרום קוריאנית גנבה ממנה הן טכנולוגיה והן את ‡המראה‡ הייחודי.
אתר האינטרנט wikileaks.org פירסם אתמול (שני) סרט וידיאו ‡המראה‡ מסוק של חיל האוויר האמריקאי יורה והורג צלם רויטרס ונהג, במתקפה שהתקיימה ביולי 2007 בבגדאד.
sibiricum" מאזור נהר הוולגה (ראו את התמונה בראש הדף ‡המראה‡ יציקת גבס של הגולגולת), שתוארה על ידי אלכסנדר ברנדט בכתב-העת הרוסי "Niwa" ובכתב-העת המפורסם "Nature" ב-1878, הייתה בעלת בליטה בצורת חצי-כדור, חרושת תלמים (בעלת חריצים ו"גבעות, מחוספסת), 13 סנטימטר עומקה, ו-0.91 מטר היקפה; התלמים פורשו כמקום משכנם של כלי-דם הקשורים לרקמות התאים שיצרו את הקרן.
את הרופא זהוב השיער וטוב ‡המראה‡ אוהבים בשנתו לא פחות מאשר בערותו, והתור לבקר אותו כל כך ארוך, שמישהו התקין מכונה המספקת פתקים כמו בבית מרקחת בקופת חולים.
ישנם ג'נדרקווירים מסוימים הבוחרים לעבור טיפול הורמונאלי ו\\או ניתוחים מסוימים על מנת להתאים את ‡המראה‡ הגופני שלהם למגדר הדומיננטי שלהם, או על מנת להשיג מראה של טשטוש-מגדרי.
מגדלי פעמונים מודרניים כוללים לעתים גם שעון ענק ‡המראה‡ את השעה.
לא נעים לי לומר את זה ישירות, אבל נשים פשוט עטות עלי, כנראה בגלל ‡המראה‡ שלי (כך הן טוענות) והכסף (כך אני מניח) ולפעמים הודות לשם 'פאראדיי' (ותאמינו לי, הוא לא כזאת מתנה).
היא הרימה את משקפיה וחשפה קמטים של גיל שישים וקצת, ששיוו לפניה בדיוק את ‡המראה‡ שנועד להיות להם מיום היוולדה - נחמה לכולם.
אבל אפילו ‡המראה‡ של פרבר המקפצת על הבמה בסוף ההדרן אין דיו בו להפוך את המופע של אוריון לאירוע שהוא יכול להיות.
סגנונו של סטיוונס ב"ענק" נע בין המרוחק (‡המראה‡ הראשון של הבית המבודד בשממת טקסס הוא מהזכורים ביותר בתולדות הקולנוע) לקרוב, והשילוב המפתיע לעתים בין השניים הוא המקנה לסרט את ניחוחו המיוחד.
‡המראה‡ תאם לתיאור הקצר שנתנה קישה.
בדרך לא הגיונית, החזות המתכלה שלה לא רק שלא גרעה מן ‡המראה‡ שלה, אלא אף תרמה לה קורטוב אותנטיות.
‡המראה‡ שנגלה לעיניהם היה מבעית.
פרסום סקירה ‡המראה‡ כי השקעה בהתייעלות אנרגטית היא כלכלית פי 19 מהשקעה באנרגיות מתחדשות, וקריאה להשקעה מאוזנת יותר של כספי הציבור בין התייעלות ואנרגיות מתחדשות.
ז'אנין העיפה מבט בבעלה; היה לו ‡המראה‡ המובס שלו.
המשורר בסרטיו של קוקטו חודר אל תוך הקולנוע כאל תוך חלום, חוצה גבולות ומחסומים (שלעתים קרובות בסרטיו של קוקטו מיוצגים על ידי הדימוי של ‡המראה‡), ובשם האהבה - לאשה, לשירה או לאמנות כולה - מביס את הכוחות שמבקשים להפוך אותו לבן תמותה; ואמנם, עצמם היותו של המשורר דמות בסרט של קוקטו הפכה אותו לכזה.
המכונה התפרסמה כאוטומטון, ואת שמה – "הטורקי" – קיבלה משום ‡המראה‡ שלה.
‡המראה‡ של העור קשה, ובעל ריח רע עקב הקולוניזציה של החיידקים.
משמעות העבודה עם ערוץ טלוויזיה היא יצירת עטיפה לתוכניות: לקבוע את ‡המראה‡ של התוכנית, הלוגו שלה, סגנון ההגשה שלה, וכל זאת עוד לפני שמתחילים לעבוד על התוכן.
בעולם הווירטואלי קיים מרחב חברתי המשוחרר מן ‡המראה‡ החצוני.
בשנת 2008 הופיעה פעם נוספת ברשימת הנשים המתלבשות היטב בעולם במגזין Vanity Fair, כמו גם ברשימה דומה של המגזין "פיפל", זאת בזכות ‡המראה‡ הקלאסי ונוסך הביטחון של הופעתה.
שרמן חשוד בהיותו בן תפנוקים, אבל כל מי שיש לו קצת ניסיון בסדרות משטרה (ולמי אין?) יודע שסיפור אנושי מסתתר שם מאחורי ‡המראה‡ המלוקק.
השוואת ‡המראה‡ או חלקים מסוימים בהופעה למראה של אנשים אחרים, או צפייה כפייתית במפורסמים שהאדם היה רוצה להיראות כמוהם.
בבסיס המגדל הצפון מערבי בוצע תיקון חירום עם לבנים מאיכות גרועה שנלקחו מחורבות, ו"טלאי" זה נראה עד שנות ה-90 של המאה ה-20, אז הוחלט לשפץ קטע זה ולהחזיר לו את ‡המראה‡ המקורי.
מאמציו ליצור תדמית של מוסלמי אדוק סוכלו ב-12 במרץ 2006 עת פרסם אתר אינטרנט בדלני צ'צ'ני סרט וידאו ‡המראה‡ אדם הדומה לקדירוב רוקד עם אישה ערומה למחצה ומנסה להוריד את חזייתה, בעוד אדם אחר מאונן למולם.
‡המראה‡ והסגנון של שר לא משכו גברים, אולי הרתיעו אותם.
בעקבות הציטוטים הרבים בספר "כף החיים" מכתבי האר"י, יצא ספר "שלחן אריאל" ‡המראה‡ כל הלכה המובאת בכתבי האר"י היכן מובאת בכף החיים.
השאיפה של פרגה, אותה ירש מלייבניץ, הייתה ליצור שפה מדעית מושלמת שאין בה חוסר בהירות, ושמאפשרת ניתוח לוגי של כל מושג ומשפט ‡המראה‡ כיצד הוא קשור ביחסי היסק עם כל משפט אחר בשפה.
זו מלודרמה, או לא? הגעתה מעוררת את מורת רוחה של מריאן, סוכנת הבית של שואן (רוסי דה פלמה בעלת ‡המראה‡ הייחודי, שהופיעה ברבים מסרטיו המוקדמים של אלמודובר), וזו אף ממהרת לדווח לחולייטה שלאורך השנים וגם בהווה שואן ניהל מערכת יחסים עם אווה (אינמה קואסטה), פסלת המתגוררת בכפר.
הסימן הסיני עבור 'רן' והסבר גרפי ‡המראה‡ כיצד יש לצייר אותו.
ואולם מעטים הם הרואים אותם כרצויים בביתם, זאת מפאת ‡המראה‡ המאיים שלהם, מהירותם המבהילה ונשיכתם המכאיבה.
לנכדתה של שרלוט, המלכה ויקטוריה, הייתה השפעה לא פחותה מזו של סבתה על ‡המראה‡ והפופולריות של הגזע.
בשנות ה-70 שינה קרלין גם את החומר הקומי שלו וגם את ‡המראה‡ שלו, הוא החל להתלבש בצורה מוזרה ביחס לקומיקאים בני זמנו כאשר לבש מכנסי ג'ינס דהויים וספורטיביים, הוא האריך את שיערו, גידל זקן וענד עגילים לאוזניו, זאת בתקופה בה הקומיקאים ה"נורמטיביים" בני התקופה התלבשו בהידור והיו בעלי שיער קצר ופנים מגולחות.
באחת מהן, שהגיעה לידי ה"טיימס", הוא כתב כי היא "מכשפה שמטילה כישוף", ובאחרת העיר על ‡המראה‡ שלה בשמלה אדומה והוסיף: "את יודעת על מה אני חושב? למה אני שולח לך את זה — באופן פרטי?"
‡המראה‡ שלה, בסרטם של מריאן קופר וארנסט שודסק, ישובה בכף ידו של קינג קונג, היה לאחד הדימויים המכוננים של המאה הקודמת: גופה הזעיר המכונס אל תוך עצמו בתוך כף ידו של קינג קונג, ופיה הפעור בזעקה נצחית, הפכו אותה לגיבורת אחד הרגעים הסוריאליסטיים הגדולים ביותר שהקולנוע ידע אי פעם.
מתחילת השנה הצטבר שלל נתונים ‡המראה‡ כי הצמיחה הכלכלית נמשכת במרץ, וחלה על מרבית המגזרים הכלכליים.
הוא לא הצליח לשמוע דבר, אך ‡המראה‡ כמעט שבר אותו.
הסרט ‡המראה‡ כיצד תכנון לקוי יכול להזיק לסביבה.
אריק שרון כינה אותו "הדוגמן", ורמז כי הגיע להישגיו בזכות ‡המראה‡ שלו.
כמה מכוער זה היה, רעדו לא פעם מגועל ואימה מן ‡המראה‡, מין קבס שהתערב בו גם תענוג, כמו לשבת בפי המפלצת בלי להיבלע.
‡המראה‡ היה נורא, אבל נורא ממנו היה הריח.
גבישי הטפיוקה הלבנים עדיין לא מאוד מוכרים כאן, כך שסביר להניח שאיש מלבדכם לא ישער כמה קל היה להכין את הקינוח בעל ‡המראה‡ והשם האקזוטיים.
היא התבססה על מראהו של השחקן, וגם אם אמנם היו כוכבים כגון ארול פלין, רוברט טיילור או טיירון פאואר, שחזותם הגברית הנאה היתה מרכיבה העיקרי של כוכבותם, הרי השוני בין כוכבים כגון ג'יימס קגני, המפרי בוגרט ואפילו ספנסר טרייסי לאלה שנחשבו לשחקני אופי לא היה בולט במיוחד (ואמנם בוגרט הופיע שנים רבות בתפקידי משנה לפני שפרץ לכוכבות וטרייסי כיכב בכמה מסרטיו המוקדמים כשותפו בעל ‡המראה‡ "הרגיל" יותר של קלארק גייבל).
אמי תיעבה את ‡המראה‡ של אנשים חשופים-למחצה או לבושי פיג'מות שעברו על פני ביתנו בדרכם לים, ואבי נכנע לדרישתה ושכר דירה אחרת, ברחוב הירקון, אך ללא מרפסת הפונה לים.
אגואילטים להבדיל מאגלטים, היו בעבר העתיק אביזר אפנתי, ששימש את הנשים בעיקר באנגליה, לשיפור ‡המראה‡ החיצוני, ואת הכמרים כקמע קדושה וגירוש רוחות.
למרות ‡המראה‡ היהודי, שהיה עלול להסגיר אותה בכל רגע, הפכה פרומקה להיות ה"הדרשנית הנודדת" של התנועה, כפי שכינו אותה באתם ימים.
יותר מדי עסוקה ביפי ‡המראה‡ שלך בשביל לעסוק בשאלות היסטוריות פרוזאיות,״ גיחך הפרופסור.
על אף ‡המראה‡ הסטודנטיאלי שלו, אזולאי הוא אב לשניים, סול בת הארבע ואלישע בן השנה וחצי, והוא מתגורר עם בת זוגו לחיים יעל וילר, שהיא נספחת התרבות של שוויץ בישראל.
בפרק "Rascals", רו, פיקארד, גאינן וקייקו משנים את ‡המראה‡ החיצוני שלהם, כתוצאה מתאונה, לגרסאות גיל-ההתבגרות של עצמם (תוך שמירה על האינטליגנציה הבוגרת שלהם, זיכרונותיהם וכדומה).
‡המראה‡ של הנער, שמצליח להניע את ידיו באוויר ולנוע מצד לצד לפי ההוראות שעל המסך, אוסף מטבעות ואבנים טובות, נראה חסר כל ייחוד.
המשחק מתחיל בקטע של כ-5 דקות ‡המראה‡ את העיר שבה עלילת המשחק מתרחשת, Lost Heaven, ובסופו נראה תומאס (טום) אנג'לו, הדמות שהשחקן יגלם, נכנסת לבית הקפה ופוגש בנורמן, בלש משטרתי.
היא היתה תמיד מוזנחת במקצת, אף על פי שגב' אלקש נתנה את הנשמה כדי לשמור על ניקיונה; כי טבעה הנוגד־את־הסדר של הדירה לא אפשר לשמור בה על סדר מאורגן אלא למשך כמה דקות; בסיומן של הדקות הללו, כאילו נענתה הדירה לרצונו של כוח מסתורי שעמד מאחוריה, התפוגגו באחת גם ‡המראה‡ הנאה וגם ההרמוניה.
מרקוס, שחבריו ללימודים מתעללים בו בשל חריגותו החברתית ובשל ‡המראה‡ המוזנח של אמו, שנוהגת להתלבש בסגנון שנות ה-60, מזהה בוויל משהו שדומה למצוקה שהוא עצמו חש.
עוד רגע משעשע בתחילת הספר הוא כשאחד התיירים סיפר שהתקשה ליישב את הסתירה בין השם היהודי שלונגו אימץ לעצמו - מייקל פינקל - ובין ‡המראה‡ שלו ושערו הג'ינג'י.
להקת סטרייפר שילבה ליריקה דתית-נוצרית יחד עם ‡המראה‡ האופייני לגלאם ומוזיקת הארד רוק.
קראוס יצר כרזה בגודל של 100 ס"מ על 70 ס"מ, ‡המראה‡ את ירושלים ממרומי הר הזיתים בשעת שקיעה, כשהקרקע מקבלת גוון אדמדם והשמים גוון צהוב, והרקע לנוף הוא עץ עבות.
"אסורה נא ואראה את ‡המראה‡" (שם ג, ג), אומר משה, ובכך מתחילה שרשרת התגלויות סיני כולה.
במערכות מתקדמות (כגון בטיל סיידווינדר AIM-9X המתקדם) משתמשים בראש ביות הדמייתי, בעל חיישן תמונה דיגיטלי הרואה קרינה תת-אדומה- כך שבדומה להנחייה אופטית ניתן להתביית על מטרות גם על סמך ‡המראה‡ שלהן.
בשתי העונות הראשונות שלה, 24 עשתה שימוש תדיר במסך מפוצל ‡המראה‡ פעולות שונות על מנת לעקוב אחר קווי עלילה רבים.
לדברי ענבר, "‡המראה‡ היה מחריד, קשה לראות עשרות עצים מבוגרים שבורים בצורה ברוטאלית כזאת, מדובר ממש בוונדליזם לשמו".
בהתאם לכך, ‡המראה‡ של ליקוי החמה נראה בצורה הטובה ביותר במדינות סקנדינוויה.
מעולם לא התראינו, אך מה בכך, אחי הער בשנתי, אחי ‡המראה‡ לי מאחורי הלילה את כוכבו הנבחר.
זכוכית ספין הוא מונח המתאר חומר בעל מבנה לא סדיר ‡המראה‡ רמה גבוהה של תסכול מגנטי (תסכול מגנטי הוא ביטוי המתייחס לחוסר היכולת של המערכת להישאר במצב אנרגיה נמוך יחיד הנקרא מצב היסוד).
‡המראה‡ הנשקף מצדה האחורי של החווה של קלי מהמם - מפרץ האורקי, חצי האי קורומנדל ונמל אוקלנד.
כחלק מהביקורת המוטחת על "אשל הנשיא" וכמענה לעזיבתם של תלמידים רבים הנהלת בית הספר פתחה בצעדים לשיפור ‡המראה‡ הכללי שלו.
על מנת להקנות להן את ‡המראה‡ המקומט נשמרות החולצות, בדרך כלל, בכדור מהודק במשך הלילה שלפני הצילומים.
ראשית מוחדר מכשיר אופטי (כיום מצלמת וידאו ברוב המקרים) המציג למנתח את ‡המראה‡ הפנימי של המפרק.
במקרים מסוימים הרושם הראשוני מושפע מסטריאוטיפים ומדעות קדומות של המראיין בהתבסס על ‡המראה‡ הראשון של המרואיין.
למה מסתיר משה את פניו? למה אין הוא רוצה להסתכל על ‡המראה‡? כל ילד יענה - בגלל פחד או יראה.
כשאנו חושבים על מה שאנו רואים או שומעים או מרגישים, אנו יוצרים מחדש את ‡המראה‡, הקול ואת הרגשות שבתוכנו.
משוואת ארניוס היא ביטוי ‡המראה‡ את התלות של קבוע הקצב k של תגובות כימיות בטמפרטורה T (בקלווין) ואנרגיית השפעול Ea, כפי שמתואר להלן :.
בסרט "היפה והחיה", הגיבור הוא נסיך שקולל על ידי מכשפה והפך לחיה מכוערת, כעונש על כך שסירב להעניק לה מחסה מפני הקור בשל ‡המראה‡ המכוער שעטתה.
ניסוי מרתק אף יותר בדק את תגובתם של נוירוני ‡המראה‡ לפעולות "חלקיות".
המבנים המקוריים שנבנו מעץ ספגו נזקים כבדים כתוצאה מסופות ושריפות שפקדו את העיר ב-1675, 1780 ו-1831, ובשיפוצים שנערכו לאחר אירועים אלה נשמר ‡המראה‡ המקורי של הרחובות.
רק לפני שלוש שנים, ‡המראה‡ שאתם רואים לפניכם היה בלתי אפשרי ולא יאומן.
הוא נושא את עיניו מעלה לעבר השמים, מבחין בנצנוצם של כוכבים ראשונים הנגלים בכיפת השמים, ומתענג על ‡המראה‡.
על אף ‡המראה‡ המופשט של העבודה, שוויטרס הקדיש בה פינות שונות לנושאים ולאנשים שונים.
בקתדרלה ישנו שעון אסטרונומי מהמאה ה-14 ‡המראה‡ את התאריך המדויק עד שנת 2019, את מיקום השמש, הירח וכדור הארץ וכן את פריסת הכוכבים מעל ליון.
בעוד הנתון המקורי הצביע על ירידה של 0.1% במדד המשולב בינואר, עידכן אתמול בנק ישראל את הנתון ‡המראה‡ כי מדד ינואר נותר ללא שינוי לעומת רמתו בדצמבר.
אחד מהישגיו של הסרט הוא שכאשר הענק נראה בסופו של דבר על הבד, ‡המראה‡ אינו יוצר גיחוך אלא משתלב בחזון החזותי של הסרט (גם אם הדמות דומה לזו של שרק יותר מאשר לשחקן אריק באנה שמגלם את גיבור הסרט).
במסגרת התמחותו, שיפוץ מבנים רומנסקיים, הציל רבים מהם מכליה אך ביצע בהם שינויים בקנה מידה נרחב והוסיף להם תוספות ששינו את מראם ולא שימר את ‡המראה‡ המקורי.
לכל סיפור יש מוסר השכל: "טובים השניים מן האחד, ועוד יותר טובים השלושה יחדיו" ב"שלושת החזירונים"; "חבר הוא חבר בעיקר בעת צרה" ב"האריה והעכבר"; "אין לדבר עם אנשים זרים וגם לא עם זאבים רגישים" ב"כיפה אדומה". ב"ברווזון המכוער" מוסר ההשכל הוא "אין לשפוט על פי ‡המראה‡ בלבד" אף על פי שהאגדה בעצם מלמדת בדיוק את ההיפך - אל תציקו למכוערים היום כי יום אחד הם אולי יהיו יפים.
המיושנות ניכרות בדרך כלל לפי צבען הכהה, אבל לפעמים מוסיפים לטקילות הצעירות סירופ קרמל כדי להשיג את ‡המראה‡ המיושן.
הצורה איננה ‡המראה‡ החיצוני של הדבר אלא היא מושג מופשט, המאפיין הכללי של הדבר, המגדיר את מהותו ואת הפונקציונליות שלו, בעוד החומר הוא המאפיין הפרטי שלו, המבדיל אותו מדברים אחרים בחלל ובזמן.
על פי ‡המראה‡ היא היתה יכולה להיות ספרדייה, יוונייה, וגם ישראלית.
החומר אמור לחקות את ‡המראה‡ והמגע של עור אנושי.
מה שמרתק בסיפור הזה הוא דווקא העובדה האלמנטרית לכאורה שארננדס לא מספק שום פרט על ‡המראה‡ החיצוני שלה, ומנגד מספק לא מעט פרטים על הרבה דברים אחרים, כולל על אביה.
מאוחר יותר, פרקסון וצוות הקצונה הגבוהה בראשו של גנרל סלואן, מבקרים את טום ‡המראה‡ להם את הצווים של הסינים.
בעוד בוויקיליקס מסרבים לאשר שקיבלו ממאנינג מסמכים, האתר כבר פרסם סרטון ‡המראה‡ תקיפה של מסוק אפאצ'י אמריקאי נגד אזרחים בבגדאד.
ואמנם, לא חלפו אלא דקות, ומבעד למראות הפצועים וההרוגים ותמרות העשן הפציע ‡המראה‡ המוכר והצפוי: נתניהו "במיטבו" - משמע, מאופר באולפן הטלוויזיה.
סמוך ליישוב ניצב פסלו של דוד פולוס ‡המראה‡ את אלכסנדר זייד, רכוב על סוסתו, משקיף על מרחבי העמק.
‡המראה‡ האתני בתצוגה הושפע מתרבויות ומקומות שונים, עם בדים הודיים, מכפלות וכיווצים בסגנון טורקי ומראה שכבות בצבעוניות עשירה ודוגמאות מגוונות בנוסח צועני.
‡המראה‡ הנאה הפך את האי ויטסאנדיי ואת קבוצת האיים שסביבו ליעד מבוקש לתיירים ושייטים.
סוג זה של האורז מקבל את מימיו מנהרות איתן זכים וצלולים, ולאחר שנקצר הוא מועבר לגמר הבשלה למשך שנה, שבסופה מוענק לו ‡המראה‡ האלגנטי והטעם האופייני.
ערכת איפור קוסמטיקה היא מכלול כלים וטיפולים לטיפוח ‡המראה‡ של הגוף, ובפרט טיפוח העור, שיער הראש והציפורניים.
‡המראה‡ הנוכחי של המבנים נקבע לאחר עבודות שיפוץ בפיקוחו של סר ג'ון מרשל, שנערכו בין 1912 ל-1919.
קרלה הכירה את ‡המראה‡ הזה.
בשנת 1630, רנה דקארט הביא למערב את התיאור הנגדי, הגלי, בחיבורו על האור, ‡המראה‡ כי התנהגות האור יכול להיות מוסברת על ידי מידול הפרעות גליות בתווך אוניברסלי.
‡המראה‡ היה מרתק במיוחד כאשר לעגלה העמוסה היו רתומים שני סוסים.
הן בחרו לעשות סרט קטן, לא קולנועי במיוחד מבחינת ‡המראה‡ שלו.
צילום מוגדל של קטע מ-ω בקנטאור ‡המראה‡ את מגוון הכוכבים שבו קוטרו של ω בקנטאור הוא כ-170 שנות אור ומרחקו ממערכת השמש הוא כ-16,000 שנות אור, כך שגודלו הזוויתי הוא כ-36 דקות קשת - יותר מגודלו הזוויתי של הירח המלא.
היא הצהירה הפרק האהוב עליה הוא "Face of the Enemy" מעונה 6, שבו טרוי נחטפת ועוברת ניתוח שמשנה את ‡המראה‡ החיצוני שלה לזה של רומולאנים.
בהנדסה גנטית, מועברים גנים בודדים במעבדה לאורגניזם כדי להקנות לו תכונה רצויה, למשל, הארכת חיי המדף, מתן עמידות מפני מזיקים, שיפור ‡המראה‡ וכדומה.
האי הסלעי גולי אוטוק, בעל ‡המראה‡ המאיים שוכן מול חופי קרואטיה, ומוכר בכינוי "אלקטרז האדריאטי".
לאחר מכן תוצג הוכחה שנייה, דומה לה במהות, ‡המראה‡ שמספר המהלכים לפתרון החידה צריך להיות גם זוגי וגם אי-זוגי, וכך להגיע לסתירה.
הוא מעשן בשרשרת, העשן המיתמר מהסיגריה התמידית שהוא מחזיק עוטף את פניו ואת שיערו הלבן, כשהוא לבוש במכנסי ג'ינס וז'קט עור שחור המעניקים לו את ‡המראה‡ מלא השיק של אופנוען אלגנטי.
"החוד של דבלין" מונומנט בגובה 120 מ' שהוצב ברחובה הראשי של דבלין, רח' או'קונל, בשנת 2003, מבט מרחוק ‡המראה‡ את גובהו לעומת בנייני מרכז העיר.
עוגה תלת ממדית ‡המראה‡ את התפלגות התעסוקה בתל אביב יפו באחוזים.
נראה כי קשר משפחתי זה (בצירוף ‡המראה‡ הלטיני הנאה שירשה מאביה) הוא שהביא לליהוקה בתפקיד המהגרת הבולגריה בעודה בת פחות משמונה עשרה שנים, לאחר שזה עתה סיימה את בית הספר התיכון.
האתר החדש הוא בוודאי לא פייסבוק: ‡המראה‡ המינימליסטי של מדיום כולל הרבה שטחים ריקים והעלה את רף הקריאה באינטרנט.
אף על פי שרשות השידור משלמת את משכורת הנגנים ולא עיריית ירושלים, אין להתעלם מחלקו המכריע של ראש העיר, אהוד אולמרט, ‡המראה‡ אדישות לגורל התזמורת, ואשר תחת שרביטו נהפכת הבירה לאחותה התאומה של בני ברק.
הרושם השני היה ‡המראה‡: אי-סדר ולכלוך.
למרות ‡המראה‡ העצל שלו, כריש טיגריסי הוא מהכרישים החזקים ביותר במשפחת הכרישיים.
אחרי "עץ החיים" ו"העזרה", שחשפו בפנינו את כישרונה של צ'סטיין (שהופיעה בטלוויזיה ובקולנוע מאז 2004 מבלי שהקריירה שלה תתפוס תאוצה), אין ספק שהשחקנית הזאת, בעלת ‡המראה‡ והנוכחות האקספרסיבית, היא אחת המעניינות ביותר בקולנוע האמריקאי העכשווי.
מחקרים עדכניים גורסים כי תפקוד מערכת נוירוני ‡המראה‡ קשור ביכולת חיקוי של התנהגות האחר.
רוב החיות מגיבות לדמות ‡המראה‡ שלהן כפי שהן מגיבות לפרט אחר בן מינן שאינו מוכר להן.
‡המראה‡ שלה כיום הושפע מהרבה שיפוצים ושינויים.
בזמן המלחמה שמר לו על הבית "איל מורו", העוזר שלו והנער שהרבה לצלם עקב ‡המראה‡ המיוחד שלו.
"זה הזכיר לי את הדיונים הסוערים סביב ‡המראה‡ שלי", אמרה.
כל שכבה נאטמת על ידי לכה, לרוב על ידי מספר רב של שכבות, עד שהמפית נראית כאילו היא חלק מהמוצר הראשוני ומאבדת את ‡המראה‡ של אלמנט שהדביקו מאוחר יותר.
אבל כשאתה רואה את ‡המראה‡ של חבל ארץ זה, כמה הוא מטופח ומוחזק על ידי תושבים אלו בהתיישבות, הן בהתיישבות העובדת והן ביישובים העירוניים, לראות ולדעת שאין אפילו דירה ריקה אחת ויש יישובים שמרחיבים עוד את היישובים שלהם – צריך להצדיע לתושבים על היוזמות, הן הממסדיות והן היוזמות הפרטיות במרכזי החוסן שלהם ובהוויה הקהילתית.
אלן: דרישה בסיסית מבחינתי זה ‡המראה‡; לא רק הפנים שלה אלא גם המותניים - צריך שיהיו לה מותניים צרים, חזה יפה, מלא, בטן שטוחה, המממ, ורגליים ארוכות.
נשים רבות בעולם מגיעות כל בוקר למראה ומגלות שהשיער הדליל שלהם ממשיך להידלדל ומזוויות מסויימות אפילו רואים את הקרקפת, לאישה, וזה כבר לא סוד השיער הוא סוד קיסמה וכאשר ‡המראה‡ של השיער נראה דליל התחושה והבטחון העצמי של האישה נפגע בצורה קשה , מוצרי טופיק מספקים מענה מיידי לבעיה קשה שלקח לאדם אלפי שנים לפתור – בכמה התזות ספריי בבית בעיית הדלידלות נראית כמו עבר רחוק והחיוך חוזר.
עם זאת, האנימטורים השתמשו העתיקו באופן מוחלט את ‡המראה‡ של הסקיצות הראשוניות של גריינינג - דבר אשר הוביל למראה הפשוט של הדמויות בסרטונים הראשונים.
כוונוני הגוף נעשים לרוב עבור שיפור ‡המראה‡ (בנסיעה ברחוב) ועבור שיפור האווירודינמיקה (במרוצים).
‡המראה‡ החיצוני שלהם היה אמנם מודרני יותר, אבי לא גדל עם פאות ארוכות ולבוש חסידי, אבל בית הכנסת שבו התפלל כילד היה שטיבל קטן בברונקס, בדומה מאוד לזה של סונדרס, והוא ואחיו למדו בישיבה.
כיום קשה מהתבוננות בחזית הקדמית של המבנה לזהות את התכנון המקורי של הקר וילין, שכן לאורך השנים נוספו בקדמת המבנה חדרי תפילה קטנים ששינו את ‡המראה‡ הקדמי של הבניין כמעט עד לבלי הכר.
בשנה שעברה פירסמו הכלכלנים ג'סטין וולפרס ובטסי סטיבנסון מאוניברסיטת פנסילבניה מחקר ‡המראה‡ כי האמון בממשלה ובעסקים נופל כשהאבטלה עולה.
לא היה לו קשה לזהות אותי בגלל ‡המראה‡ היהודי והכיפה שלראשי.
‡המראה‡ המנומש המושלם, סגנונה המוקפד וחביבותה לא תורמים ליצירת כריזמה ייחודית מחוץ למסך.
אחרי שהוכתר לשליט מולדובה, הוסיף ירמיה מובילה את שני הפרטויקו החיצוניים בצפון ובדרום, ולאחר מכן הקים את החומות והמגדלים שנותנים למזנר את ‡המראה‡ של מצודה ימי ביניימית.
מבנה זה מדגיש את ‡המראה‡ האוכפי של השריון.
ההורים מתקשים לקבל את ‡המראה‡ החדש של בתם ואת חתנה, והעניינים מסתבכים.
לאט לאט הגיע אליי ‡המראה‡ שלך, פרט אחר פרט, כמו דימוי על נייר צילום בתוך החומר המפתח.
‡המראה‡ החיצוני של האחים משקף את השונה והמנוגד באפיון אישיותם.
אהבתי את ‡המראה‡ המהודר.
כמו תמיד, קשה לקבל את זה שמי שאהבו קירות מעץ כבד, שולחנות שיש ושטיחים מעוטרי פרחים, יאהבו פתאום את ‡המראה‡ העדכני, הנקי והבהיר שאלה מעצבים, אבל זה קורה.
דימאג'יו האיטלקי בעל ‡המראה‡ השרמנטי, נחשב לרווק המבוקש ביותר בארצות הברית.
בכל זאת, הוא נראה לי מרשים ביותר באותו לילה, בשל ‡המראה‡ האקזוטי שהקנו לו המשרתים עוטי הגלימות הכהות אשר תרבוש אדום לראשם.
ברשימה לא היה נושא ‡המראה‡ על בעיה בבטיחות הצלילה.
סרט תיעודי ‡המראה‡ שמקורם של הדימויים האמריקאיים כל כך של אבי העכבר הוא בעצם באירופה.
מקור הביטוי הוא בסוגיה התלמודית העוסקת במצוות הכנסת כלה, שבה יש מחלוקת האם כאשר רוקדים לפני הכלה יש לומר בפניה את האמת לגבי ‡המראה‡ שלה:
תמונות פנים ושיניים וחזית השיניים-משמש בעיקר לטובת תיעוד ‡המראה‡ הכללי של הפה והשיניים, בעיקר בתחום האורטודנטיה, טיפולי אסתטיקה, טיפולי הבהרת שיניים, וכן לצורכי זיהוי פלילי.
מפה של אזרבייג'ן ‡המראה‡ את מחוז שושה שושה, מחוז באזרבייג'ן, הנמצא באזור נגורנו קרבאך.
שתי סצינות נחתכות לעתים תכופות מהגרסאות השונות של הסרט; צילום קצר בפתיחה ‡המראה‡ פין זקוף, וחלק מונולוגי של אלמה, שבו היא אומרת למאהבה: "תן לה לגמור בעזרת היד שלו" ורומזת שהם היו ילדים או נערים.
סרטו של פצולד, אחד הבמאים הגרמנים המוערכים ביותר כיום, מספר על נלי לנץ (נינה הוס, השחקנית המועדפת על פצולד), זמרת מועדוני לילה יהודייה שפניה הושחתו כליל בעקבות יריית כדור לראשה והיא חוזרת לברלין מאושוויץ כששתי מטרות עומדות לפניה: לעבור סדרת ניתוחים פלסטיים שיחזירו לה את ‡המראה‡ הקודם שלה ולאתר את בעלה הגרמני ג'וני (רונלד צרפלד, שכיכב עם הוס בסרטו הקודם של פצולד, "ברברה"), פסנתרן שאולי היה זה שהסגיר אותה לגסטאפו.
אם יש קבוצה שלא יכולה להביע את דעתה או להתהלך חופשי בכל מקום בארץ בגלל דעותיה או מלבושה או ‡המראה‡ שלה, אני חושב שסוגיות אחרות, בקונוטציות אחרות, היינו רואים אכיפה אגרסיבית יותר – אכיפה של כתבי-אישום, חקירה מאוד משמעותית.
הבתים באזור זה שמרו על ‡המראה‡ המקורי: גובה המבנים הוא בין שלוש לארבע קומות כאשר יש תוספות עליוניות בחלקים הפנימיים של המבנה.
תופעה זו מעניקה ליהלומים את ‡המראה‡ הזוהר שלהם.
לשם אלבום זה, לאופר הנמיכה את ‡המראה‡ הפאנקיסטי וקולה הילדותי, בכוונה לצאת לגמרי מהמיינסטרים.
את התאורה מספקים נרות מהבהבים והצג הזרחני הכחול של השעון, ‡המראה‡ את השעה 2:50 לפנות בוקר.
רואים בפרמיס תמרור ראשון ‡המראה‡ את הכיוון של העלילה.
‡המראה‡ הנוכחי של הארמון הראשי מתוארך למאה ה-17 והמאה ה-18.
‡המראה‡ החריג שלה מעורר את תהיות צוותי התקשורת שבאו לסקר את האירוע.
גם השימוש בפילטרים כדי להעניק לתמונות את ‡המראה‡ המדויק, ובאיפור גוף שגלודן עצמו יצר, הוסיפו לאיכות עבודותיו.
לדברי ד"ר סדצקי, שפירסמה את ממצאיה בכתב העת "לנסט אונקולוג'י", מדובר במחקר ראשון מסוגו ‡המראה‡ כי במשפחות מסוימות קיימת רגישות לקרינת איקס (קרינת רנטגן).
לסגנון החזותי של הסדרה אחראי אוהד אלימלך, שיצר את ‡המראה‡ המרובע-הזוויתי, הצבאי כל כך, והמצחיק כשלעצמו, עוד לפני שקרא את התסריטים.
הם יודעים שיש המכנים אותם, מי בחיבה מי בזדוניות, ״החלכאים והנדכאים״, בשל ‡המראה‡ העגמומי הנשקף לעין דרך זגוגית חדר המורים המשקיפה ישירות למרפסת.
השראות היא תכונה של מעגל חשמלי, ‡המראה‡ עד כמה הוא מתנגד לשינויים בזרם בו על פי חוק לנץ.
דומה שמרבית הסרוגים העדיפו את ‡המראה‡ היומיומי של רינת ישראל על פני המראה המטופח והייחודי של קורן.
באוטוביוגרפיה שלו, שנושאת את השם האניגמטי Chinese Laundry" "Fun in a, דיטריך כמעט אינה מוזכרת, וגם לא האנקדוטה שטוענת שכל חייו שמר מתחת לכרו את שיניה הטוחנות, שנעקרו כדי להעניק ללחייה את ‡המראה‡ השקוע (ואין זה משנה אם זהו סיפור אמיתי או רק נדבך נוסף במיתוס של השניים).
‡המראה‡ של מגדלי התאומים, שחולף במהירות מול עיני הצופים, מחזק את התחושה שמדובר בסרט שההיסטוריה בו עכשווית, סרט שגם כאשר הוא מציג את העבר הוא בורא אותו בצלם ההווה.
13 הפרות יפות ‡המראה‡ מסמלות את שנותיו היפות של נתניהו.
איש לא היה מנחש זאת על פי ‡המראה‡ הדל של חדר המעונות שלי, אבל החשבתי את עצמי בר מזל להיות בסין.
בעת אתנחתא הסתכלתי אל הצמחייה ואל צמרות העצים, שואב את ‡המראה‡ הטבעי ומעודד שרשרת מחשבה.
נחמד נעים ‡המראה‡", ובהמשך הכתבה : "הלכתי לשמוע בהמושבה פה ראשון לציון את התזמורת, ונפלאתי הפלא ופלא !
‡המראה‡ המינימליסטי הוא שפיתה אותה לקנות אותו: המתכת הירוקה המבריקה.
כמו כן בוצעו עוד מספר עבודות על הסכר שהקנו לו את ‡המראה‡ הנוכחי.
למרות ‡המראה‡ החיצוני שלו, מצליח לו עם נשים.
המועצה מתעתדת לפרסם ביום שני דו"ח, ‡המראה‡ כי ללא העלאת ריבית גדולה ימשיך שוק הנדל"ן הבריטי להתנפח וייצא לבסוף מכלל שליטה.
פיתרונו של מעצב התלבושות רוברט בלאקמן לשינוי ‡המראה‡ היה להסיר את צווארוני הגולף שמתחת לטוניקות האדומות.
גם המראה המלבב – אם אנסה לדבר בסגנונו של זוהיר בהלול – גם המראה המלבב שראית בשכונת הקטמונים עם המארגן הקהילתי, שעשה עבודה כל כך יפה עם העובד הסוציאלי, אז ‡המראה‡ המלבב הזה כרגע, אם אנחנו היינו מכניסים לחוק את העובד הסוציאלי, לצערי לא היינו חוזים בו.
החזה העמוק מאוד והזיוותים המיוחדים ברגליו מאפשרים ריצה מהירה לאורך זמן רב תוך חיסכון באנרגיה, וגם משווים להליכתו ולריצתו את ‡המראה‡ הקופצני הטיפוסי.
המשרד אף מתנגד לחלק משיפורי ‡המראה‡ בטענה ששינויים קיצוניים יכולים להביא להסחת דעת ולגרום לתאונות דרכים.
בהשראת ‡המראה‡ הזה החלטתי שהכי כדאי להקדיש את הזמן הפנוי הרב שעמד לרשותי לספורט.
או שאולי היא שכבה במיטה והרכיבה משקפי קריאה והביטה במצח מקומט בפסקה שמילותיה ריצדו והתחמקו ממנה באוויר הלוהט שאפף את אפה ושפתיה, ולפתע, בלי אזהרה, הוא לחש לה כמה ‡המראה‡ המלומד שלה מגרה אותו ונשכב מעל לספר ונדחק אל בין רגליה.
אבל אפילו סוד התהליך הזה נחשף בסרט, ‡המראה‡ את הפסים שהאבנים מורכבות עליהם, במראה של ריבועים בטבלת שוקולד.
כמו כן הופץ סרטון ‡המראה‡ את השחיטה היהודית בצורה מסולפת.
יש לתת את הדעת על כך שהתורה מראה לנו בתוך ים של רשע ועריצות – ודווקא בסמוך לפסוק יג ‡המראה‡ את מצרים (הממלכה והעם) ברשעותם – כיצד יכול הפרט לעמוד נגד הרשעות, להתקומם לפקודה, לא לציית לה, ולא לגול מעל עצמו את אשמת הרצח באמרו: קבלתי פקודה מאת מלכי.
על ראש העיר ליצב ככל הניתן את היחס החברתי בעיר, כאשר לכל מבנה שיבנה בעיר תהינה השפעה על היחס החברתי בעיר ועל ‡המראה‡ העתידי של העיר.
אפקט קולידג (The Coolidge Effect) הוא מושג מתחום הביולוגיה והפסיכולוגיה המתאר דפוס תגובה מינית של זכרים, ‡המראה‡ רמת גירוי מיני גבוהה יותר עם החלפת הפרטנרית.
‡המראה‡ הבריא והשזוף של מוזילו העניק לו את הכינוי "איש התפוז" בקהילות הבלוגים.
הם מוצגים אל מול רקע ריאליסטי, ‡המראה‡ כיצד חיים תושבי אורנאן.
לדברי מעצב האפנה ג'אני ורסצ'ה, "כאשר אישה משנה את ‡המראה‡ שלה יותר מדי מעונה לעונה, היא הופכת להיות קורבן אופנה".".
מונולוג הפתיחה, אותו נואם ג'ורג' סי סקוט כגנרל פטון כשמאחוריו מתנוסס דגל אמריקאי ענקי, נותר אייקוני והוא ‡המראה‡ הזכור ביותר מהסרט.
אבל ‡המראה‡ שלה שונה לגמרי, באמת.
אחד מהם הוא קידום לחברת הנעליים "נייק" ‡המראה‡ את ריהאנה רוקדת במועדון עם הלבשה של חברת נייק.
לרשימת המיליארדרים בשנה שעברה נוספו 60 איש — כשמספר המיליארדרים הכולל זינק ל–2,024 — נתון ‡המראה‡ עלייה של 45% בעשור.
עקב עבודתו ומחקרו על הטיפוסים השונים, פיתח אוסרא אוגוסטינביקיוט מודל היררכי ‡המראה‡ את סדר החשיבות של כל פונקציה בכל טיפוס.
בלילה, לפני שעת האפס, נכנס בוזגלו לצריף, ואז נעלם לרגע ‡המראה‡ שעמד מול עיני כל היום מאז הבוקר, מראה אחד משם, מרחוק, מהפרדס שליד הפרק הגדול.
מחוץ לסט, מורטנסן לבש את בגדי "שומר היערות" שלו בעת רכיבה על סוס כדי להעניק להם את ‡המראה‡ ה"שחוק מפגעי מזג האוויר".
‡המראה‡ והקולות : קריאה קשובה ב"פרידה מהדרום" לאבא קובנר, 1994.
היא נקראת כך בגלל ‡המראה‡ השקוף שלה תחת מיקרוסקופ.
קייסי קלסו מתחבב על ידי רד בשל שירותו הצבאי וע"י קיטי בשל ‡המראה‡ החיצוני שלו.
השיער החום החלק שלו התארך וכבר כיסה את האוזניים, אבל הוא חיבב את חוסר המשמעת שלו ואת ‡המראה‡ הנערי ששיווה לו.
"הייתי אומר בהחלט שזה ‡המראה‡", הוא אומר ומוסיף כי לא מדובר רק בצעירים.
חתך של פרי המוסקט, ‡המראה‡ את הגרעין החום המכוסה בסיבי המשיה האדומים שמו המוכר של התבלין בישראל, משיה, מקורו בלשונם של יהודי מרוקו; ככל הנראה, כמו גם שם התבלין באנגלית, mace, התגלגל השם מלטינית.
״על סופר לנפץ ‡המראה‡ כדי להגיע לאמת״
מוט המתיחה מעניק לארקאדות האסלאמיות את ‡המראה‡ הקליל והעדין האופייני לאדריכלות האסלאמית.
ב-2010 נעצר הבמאי האיראני ג'אפר פנהי, יוצרם של סרטים מצוינים כגון "הבלון הלבן", "‡המראה‡" ו"אופסייד", נגזר עליו מאסר של שש שנים ונאסר עליו לצאת את איראן ולביים סרטים במשך 20 שנים.
מגישת ההצעה, חברת הפרלמנט ולרי בויה, אמרה כי שמה לב שתעשיית האופנה והמדיה החלו להעדיף את ‡המראה‡ הרזה הגובל באנורקסיה ולכן חשה דחף לפעול.
בפרק ‡המראה‡ מה קורה בעוד 30 שנה, הוא משיג את מבוקשו והתחתן עם ליסה.
רגע לא רואים דבר, ובמשנהו ‡המראה‡ חד ובהיר.
למרות היותה העתק מבחינת ‡המראה‡, הכנסייה בשיקגו גדולה ב-18% ביחס למנזר המקורי.
איפור הוא שם כולל לחומרים קוסמטיים המשמשים לצביעת הפנים (ולעיתים הגוף), בדרך-כלל במטרה לשפר את ‡המראה‡.
לחלק מהגייזרים קיים אינדיקטור, לרוב גייזר משני, ‡המראה‡ כי התפרצות גייזר האם קרובה.
לאחר כמה שבועות הרוק שינה את ‡המראה‡ של החגורה וכעת העיצוב הוא העיצוב הנוכחי של החגורה.
כשהאשה בשחור נגלתה לראשונה, שנה לאחר מותו של ולנטינו, נטען שהמדובר בכלל ברוח רפאים שהגיחה מהצד האחר כדי שיישמר זכרו של הכוכב הלטיני האקזוטי בעל ‡המראה‡ האנדרוגני והזהות מרובת הסתירות.
חתך פנימי של על-ענק אדום ‡המראה‡ את היסודות הנוצרים בו על-ענק אדום הוא כוכב על-ענק הנמצא בחלקה העליון של דיאגרמת הרצשפרונג-ראסל.
‡המראה‡ הנשקף בכניסה ל"אבה לנסטרה" נראה כמו ציור: איצטדיון קופסתי בן 29 אלף מקומות, רמת גימור מושלמת, עשיר בצבעים, פונקציונלי ומהודר כאחת.
מבט אחורי על אכזרית ‡המראה‡ את פתח הלוחמים "אכזרית" הוא שמו של נגמ"ש כבד שפותח על ידי חיל החימוש ויוצר במרכז שיקום ואחזקה (מש"א) 7200 של חיל החימוש.
השלישייה המשונה כוללת את גברת מילס נעימת ‡המראה‡ (פיונולה פלנגן), שמכירה את הבית קצת יותר מדי טוב; מר טאטל (אריק סייקס), שמציית לכל הוראותיה של גברת מילס; ולידיה (איליין קסידי), צעירה אילמת.
רצפתו הצבועה כבר שכחה את ‡המראה‡ הבוהק שהעניקו לה חומרי המירוק; ולמרגלות המיטות שלנו היה רק שטיחון דקיק.
אבל כשנולדה, את הרופאים לא עניין ‡המראה‡ שלה.
‡המראה‡ מקנוני לעבר פתחה של הלגונה (מימין) ושני האיים שבמצר הים חצי האי שבדרום העיר כלוא בין מצר קורפו ממזרח לבין לגונת חלקיופולוס שבמימיה הוקם מסלול הטיסה של שדה התעופה של קורפו.
לומר שלבראנה פשוט אין ‡המראה‡ הקלאסי של כוכב קולנוע, זה לא הוגן.
לכבוד האירוע, התבקש מעצב האפנה גדעון אוברזון לשגר מזוודה המכילה עשרה דגמים שונים של בגדי ים - ביקיני ושלם - יחד עם סט של בגדי חוף להשלמת ‡המראה‡, מהם תבחר הכוכבת שניים.
באמצעות הבחירה של תורמי זרע מסוימים ולא של אחרים, יכולים מקבלי הזרע להעניק לילדיהם העתידיים את ‡המראה‡ שהם תופסים אותו כנחשק ומגדיל את סיכוייהם בחיים.
היא אהבה גם את ‡המראה‡ המובס שלו כשהמאורעות, או האנשים, הכזיבו את ציפיותיו.
‡המראה‡ מדכדך אותה: המוני פגמים צצים ועולים.
מבחינת המראה ואופן ההכנה, האנג'רה דומה ללחוח התימני, והיא מהווה שריד תרבותי ‡המראה‡ על הקשר ההיסטורי בין המדינות (ראו: שבא, סבא וד'מאט).
אבל כשדלת המטען נפתחה, ‡המראה‡ שנגלה לעיני היה מסחרר.
‡המראה‡ החגיגי של גן הארמון לא השכיח ממנו את צרת הצרות ובעיית הבעיות שלו.
לאחר שאלת המלאך מתברר שזכריה איננו מבין את פשר ‡המראה‡, ואז מסביר המלאך: "זה דבר ה' אל זרבבל לאמר לא בחיל ולא בכח כי אם ברוחי".
כל פרט ופרט בלט באור שכנגד: ‡המראה‡ הנוקשה של העצים על רקע השדות בצבע אוכרה, פה ושם כתם צבע סגול של שלולית או ערוץ נחל חבויים מאחורי קימורי המישור.
החברה עובדת עם ספקים מובילים של חברות הדמיה כדי להמחיש ללקוח את ‡המראה‡ של דירתו העתידית.
בשנת 1944 הציג את "קין, או היטלר בגיהנום", ציור שמן ‡המראה‡ את המתים מתנכלים להיטלר בגיהנום.
‡המראה‡ היה מוכר לי.
בפתולוגיה, ‡המראה‡ של מולה שלמה הוא כשל שלפוחיות דמויות ענבים הממלאות ומרחיבות את הרחם, בהיעדר של רקמה עוברית.
דוגמאות לכך: אדם ‡המראה‡ על קרקע חבירו למוכס העיר שמחפש אותה, המראה דינר למומחה כדי שיאמר לו אם כדאי לו לקחת אותו או לא ונתברר שהעצה הייתה מוטעית מיסודה וגרמה נזק, אדם שזרע זרעים ליד גפן חבירו ובכך הפך אותם לכלאיים, השורף שטרותיו של חבירו.
בנוסף הוציאו את החוברת "במבט בוחן" הסוקר את ההיסטוריה של מאבקי החרדים בגיוס חובה לצבא, מתוך נרטיב ‡המראה‡ שדרכו של הרב שטינמן אינה שונה מדרכם של גדולי הדור שקדמוהו.
אחרי מספר חודשים בהם הראה המדד על שיפור משמעותי בין דצמבר 03 ועד אפריל, מחודש מאי ועד עתה המדד מטפס מעלה ומראה על אלפי חברות ישראליות נוספות הנכנסות לרמת סיכון גבוהה, קרי, סכנת סגירה, ונתון חודש יוני ‡המראה‡ כי 17.1% מכלל החברות במשק נמצאות ברמת סיכון גבוהה מאוד הינו זהה לנתון בחודש יוני אשתקד.
הרחק ממנה, על רקע אור היום שמיקד את ‡המראה‡, במרווח שנפער בין העצים לבין החלק האחורי של החניה, היא ראתה את אביה חובט בעוצמה שק יוטה על אחד הקירות.
התוצאה היא שהל המהופנט מתחיל לראות את פנימיותן של הנשים שהוא פוגש, ואם פנימיותן מושכת אותו, ‡המראה‡ החיצוני שלהן נראה בעיניו שונה מכפי שהוא באמת.
‡המראה‡ נוצר כתוצאה מפעולה חוזרת של החדרת מחט עם חוט מצידו האחד של הבד והוצאתה מצידו השני חייטים, תופרים ומעצבים משתמשים בטכניקה זו.
תומפסון הוא פאראמדיק ‡המראה‡ דאגה רבה לפצוע במצב אנוש כאשר שותפו טיפל באדם בעל פצעים פחות חמורים משום שהיה לו ביטוח בריאות.
בדרך לראש פינה, ליד "הר הדרשה", אני עוצר, אנחנו יוצאים מן המכונית, משקיפים על ים כנרת, אני "מתפעל" מן ‡המראה‡ - התפעלות היא חלק ממכסת העבודה שלי - מצטט פסוקים מן הברית החדשה, קושר עבר והווה, יהדות ונצרות - הר נויהאוף אפילו לא מנענע בראשו.
החלון היחיד בחדר פנה לחצר האחורית והעדפתי להסתיר את ‡המראה‡ המדכא באמצעות הוילון הדהוי.
לדון חשוב מאוד ‡המראה‡ שלה, ובמיוחד כיצד נראה שערה.
‡המראה‡ החיצוני של הדמויות והסצנות נעשה פשטני פחות במשך הזמן, בעיקר במטרה להעשיר את האפקט הקומי.
ככל שהתקרבו לשפגט ‡המראה‡ הפך מרשים יותר.
הקברים הקדומים ביותר בנקרופוליס מתוארכים ל, אך ‡המראה‡ הסופי שלהם נקבע רק במאה השנים שלאחר מכן.
לא רק ‡המראה‡ החיצוני שלה מקושט, אלא גם שפתה: "או-לה-לה, המשפחה שלי מהודרת, מלה חגיגית למשפחה מגונדרת".
הביוגרפית של לולו פרארי מספרת שווינייה ביסס את ‡המראה‡ של אשתו האומללה על דמותו של חבר שלו, טרנסווסטיט נודע ששמו "קוקסינל", שהיה ידוע בסצינת הטרנסווסטיטים משנות ה-60.
הרעיון ליצור קומדיה סאטירית על מאבקו של המגזר הערבי בממסד הוא טוב, וההמצאה התסריטאית הממקמת את המאבק באנטנה בעלת ‡המראה‡ הפאלי, שהוקמה על ידי הממסד הישראלי, הוא מוצלח גם כן; אבל התסריט מתקדם בכבדות, חוזר על עצמו, ובשלב מסוים הופך את התוצאה למעט מייגעת וטרחנית.
הלחם הופך לבשרו של ישו והיין לדמו, אולם המופעים שלהם נותרים כפי שהיו, כלומר הטעם, הריח, ‡המראה‡, הצורה שלהם נותרים כאלו של לחם ויין.
לאחר שאגריפס בנה בארמונו (ארמון החשמונאים) שבירושלים אולם גדול הצופה מגבוה על הנעשה בבית המקדש, הקימו הכהנים חומה גבוהה בצד המערבי של העזרה הפנימית, שחסמה את ‡המראה‡ גם מהסטיו המערבי (צדו הפנימי של הכותל המערבי), אזור משמרות הרומאים בזמן החגים.
הזלזול העמוק שניכר מהאמירות שלה מוכיח כמה בקלות החברה שלנו שופטת נשים; כמה בקלות הן נשפטות על מראה חיצוני, על לבוש, על מיניות; כמה בקלות אומרים להן: אל תיראו יותר מדי טוב – בזמן שגבר לעולם לא יישפט בראש ובראשונה על ‡המראה‡ החיצוני שלו.
אבל ‡המראה‡ של "כניסת העניים" מחזק את החשש בקרב תושבים רבים שהעיר נהפכת נגישה לעשירים בלבד.
‡המראה‡ הזה, וההבנה שהחיצוניות היא חזות הכל, הם עוד משהו שנמצא במצבור הנשק שלו כמראיין ומרואיין - מראה ילדותי (שלא לומר ילדתי), דיבור מעודן, מתרפס, חיוכים גדולים ושאר גינונים חמודים, שמתפקדים כסוס טרויאני, או לפחות כתרגיל הסחה.
‡המראה‡ שמי שתמיד נשאר עם הדלת שלו זוכה בשליש מהפעמים, מי שתמיד מחליף דלת זוכה בשני שליש מהפעמים, ומי שמגריל מחדש את הדלת שהוא בוחר אחרי שהמנחה פתח דלת אחת זוכה בממוצע בחצי מהנסיונות.
לאחר פיתוחו של המשחק "האחים סופר מריו", התכנון המוקדם של יושי נמצא שונה מאוד מן ‡המראה‡ המוגמר.
אביעד, שבפעם הראשונה משתמשת בסרט שלה בשחקנים ומעידה על יכולת מרשימה של עבודה עמם, עשתה בחוכמה שאת תפקיד האשה המופנמת יותר היא העניקה לאלקבץ דווקא, שחקנית שלרוב מפגינה עוצמה אינטנסיבית, ולא לדודינה רכת ‡המראה‡.
מדהים לראות עד כמה אנחנו מסוגלים לשתוק לנוכח ‡המראה‡ המזוויע הזה, של שתיקה שצועקת לכל עבר: אנחנו תומכים בטרור.
מאחורי ‡המראה‡ היורמי של ביילין ומבעד לקולו הרך מבצבץ זאב בעור כבש.
והוא מעמיד את האחרים אל מול ‡המראה‡ הזה.
החברה פיתחה את 'פרש מאט' מייק-אפ המונע את ‡המראה‡ המבריק ושומר על מראה עור רענן למשך כל שעות היום.
לא לכולן ‡המראה‡ הזה מחמיא.
ומאיר, מרגיש איך ‡המראה‡ הולך ומתבהר, איך הדמות מתעגלת, איך המשפט אוסף כוונות, היה מכין עצמו לצלילה לתוך סיפור חדש, לפעמים אפילו כותב בדמיונו כמה שורות של תחילת תסריט ובהן תיאור מקום או דמות, ומביט בהנאה בניסוח המקצועי: פנים.
בספרי ההוצאה יש הקפדה רבה על ‡המראה‡ החיצוני של הספר מתוך הכרה ביבליופילית שלספר יש ערך לא רק כטקסט מודפס וכרוך אלא גם כחפץ חומרי אמנותי.
