עליסה בארץ ‡המראה‡ (1998) Alice Through The Looking Glass.
עם זאת, לפני שהוא עושה זאת, הוא נהרג על ידי הושי סאטו של יקום ‡המראה‡, אשר הרעילה אותו, לקחה מידיו את הספינה לעצמה, וככל הנראה - גם את כס הקיסר (ית) של הארצנים.
רבקה קירבי התגוררה במבנה במשך 42 ימים, ועיתונות מקומית כינתה את המבנה "בית עליזה בארץ ‡המראה‡" (Looking Glass House).
המראה ‡המראה‡ מאפשרת לצופה לראות את החלקים שלא ניתן לראות בתיאור פרספקטיבי רגיל.
בתוך ‡המראה‡, בעיניה, ראתה את מה שחשה אמש כלפי החוואי המחוטט, השתקן, הרומנטי.
הוא ידע לא רק איפה גר רוברטו ז', אלא גם עם מי: פרידה בטח הרביצה לבעלה כשהרגישה בחסרונה של ‡המראה‡.
עץ דקל בניחוח קוקוס תלוי על ‡המראה‡ הפנימית.
הוא הביט אל תוך ‡המראה‡ השחורה והרותחת וראה, כמו בסרט שחור לבן, את השתקפות השמים שנראו קודרים כמו בטרם סערה, כמה אנטנות טלוויזיה, את צמרתו המתנועעת של עץ הדקל הסמוך ועמוק בתוכן את פניו השרופות של נדב כמו באותו יום נורא שבו נדרש לזהות אותו במכון לרפואה משפטית באבו כביר.
מן ‡המראה‡ השתקפה אליה דמותה המוכרת, נערה יפה בשמלת סמרטוטים.
כשחזרתי הביתה מדדתי את השמלה של פלישה מול ‡המראה‡, עמדתי על קצות האצבעות ודמיינתי איזה נעליים אני אנעל.
בשנת 2006 החלה דץ להנחות את התוכנית, "‡המראה‡", בה עוברים המשתתפים סדרת טיפולים קוסמטיים, בערוץ 10.
אחרי כמה רגעים הצלחתי בכל זאת לספר לה איך בבוקר, כשנכנסתי לאמבטיה, ראיתי על ‡המראה‡ את המילים מצטערת אני לא יכולה יותר.
הפינה שבה עמדה מיטה ענקית שיכלה להכיל לפחות חמישה אנשים יחד, ומה שמשך אותה במיוחד הייתה ‡המראה‡ שנתלתה מעליה.
בהופעה מאותה שנה הנקראת "Blood and feathers" ("דם ונוצות"), המתקשרת שוב לטקסי הסנטריה, נראית מנדייטה שופכת דם על גופה העירום ומתגלגלת בנוצות לבנות על גדת הנהר ואז קמה מה שיוצר את ‡המראה‡ של אשת- ציפור.
‡המראה‡ המרחיקה שממסגרת את האופן שבו אני מתבונן אל העתיד נהדפה על ידי המתנחלים, שמנצלים את הסכסוך כדי להצדיק את הגזענות שלהם.
בבוקר הוא מתעורר מוקדם, מתייצב מול ‡המראה‡ בתחתונים בלבד, החולצה והמכנסיים ימתינו.
מפה ‡המראה‡ את איסלנד באדום יחסית לאירופה, בריטניה ואירלנד נמצאות דרומית מזרחית לאיסלנד מלחמת הבקלה (הקרויה גם "מלחמת הבקלה האיסלנדית") הייתה סדרה של עימותים בין בריטניה ואיסלנד, אשר התרחשו במחצית השנייה של המאה ה-20, בשל תביעת איסלנד לבלעדיות על דיג בשטחי ים נרחבים מהאוקיינוס האטלנטי קרוב לחופי האי.
אז אנחנו בחרנו לשים את ‡המראה‡ הזאת מול הפנים של הכנסת והחברה הישראלית כולה.
ביקום ‡המראה‡ שמתואר בפרק "In a Mirror, Darkly", פורתוס הוא רוטוויילר.
הפעם הראשונה שפורסמה האות A מוקפת בעיגול הייתה בשנת 1615 בספר של סטפן מישלפשר (Stephan Michelspacher) "Spiegel der Kunst und Natur" (‡המראה‡ של האמנות והטבע).
קיימת מסורת ‡המראה‡ את קברו בכפר סוג'וד בדרום לבנון.
בשנת 2005, בפרק של "מסע בין כוכבים: אנטרפרייז" הופיעה דמות של גורן (אם כי ביקום ‡המראה‡ בלבד) בפרק "In a Mirror, Darkly Part II".
בתלמוד מוזכרים קמעות שונים (כמו במסכת שבת ס, ב ובבכורות ל, ב), עובדה ‡המראה‡
כך למשל, בסרטי הבלשים מסוג "מי עשה זאת" (whodunit) מקובל מאוד, לאחר שהבלש מגלה מיהו האשם, להראות את הפשע שהוצג קודם מבלי להציג את המבצע, בסצנת פלשבק נוספת, ‡המראה‡, זו הפעם, מיהו שביצע את הפשע.
הטלת סנקציות, כמו מניעת פיצויי פיטורים, מותרת רק אם קיימת ראיה מעבר לפוליגרף ‡המראה‡ שהעובד אכן עשה מעשה שמצדיק סנקציות מעין אלו.
אמנם לאקאן היה פעיל עוד מתחילת שנות ה-30 והציג עבודה תיאורטית מרתקת על אודות שלב ‡המראה‡ והתסביכים המשפחתיים, אולם שנת 1953 היא השנה המכריעה שבה הוא מציג את הדוקטרינה שלו שעמה יהיה מזוהה מאז, במיוחד ההבחנה בין שלושת הסדרים: הסמלי, הדמיוני והממשי (בשלב זה הדיון על הממשי ראשוני למדי) ושימת הדגש על המושגים "שם-האב" (Nom-du-Pere) ו"האחר הגדול" (l'Autre).
עוצמת הקרן היוצאת נתונה על ידי , כאשר הוא מקדם ההחזרה של ‡המראה‡, הוא מקדם ההעברה שלה, היא עוצמת הקרן הנכנסת ו- הוא מספר ההחזרות בתוך האטלון.
פניה של הנערה, עם ריסיה הארוכים ועצמות לחייה הגבוהות, השתקפו מול עיניו בתוך מסגרת ‡המראה‡.
מה עשה בעבורכם הבנק שלכם באחרונה? מבחינת בנקים ברחבי העולם, התשובה לשאלה זו היא אינדיקציה ‡המראה‡ עד כמה התושבים סומכים עליהם.
מפת העיר העתיקה ‡המראה‡ את נזקי המלחמה מבחינת קרואטיה היה מיקומה של העיר בעייתי לארגון הגנה יעילה והבטחת אספקה.
הוא קידם את פניה בחיוך רחב שליטש כל הבוקר מול ‡המראה‡ - לפחות קיווה שהצליח להעלותו על פניו - והם לחצו ידיים.
כשהוא יבש, אני מכוונת את המייבש לעבר ‡המראה‡ אפופת האדים ומפנה לי עיגול כדי שאוכל להתאפר קצת.
הופעותיו הטלוויזיוניות כללו השתתפות בתפקיד ‡המראה‡ בקומדיית המצבים "שלגיה במאה העשרים", ג'וליאן בארלו בעונה החמישית של קומדיית המצבים "227" והופעות אורח בסדרות כמשימה בלתי אפשרית, סוכן סמוי, אריזה משפחתית, פרקליטי אל איי, ווקר ורצח במשיכת קולמוס.
במשך שנים רבות ‡המראה‡ תמיד ענה שהמלכה היא היפה, מה שהשביע את רצונה.
ביקום ‡המראה‡, סאטו הינה קצינה בדרגת לוטננט.
הפתיחה הספרדית היא פתיחה ‡המראה‡ בפשטות את המאבק על המרכז והיא אחת מהפתיחות הנפוצות ביותר, גם אצל שחמטאים מתחילים וגם אצל רבי-אמן מנוסים.
לכן, בבקשה, כשאתם נכנסים לחדר הסגור, שם לבד, מול ‡המראה‡, תגידו את המילים האלה: מראה, מראה שעל הקיר, מי הכי מושחת בעיר? תודה רבה.
אני שומעת את הקליק המיוחד של ‡המראה‡ הקטנה בצורת לב של הגר, שהיא תמיד פותחת לפני שהיא יוצאת כי "לא כדאי לצאת לתוך העיר לא מוכנה", ועכשיו היא מורחת ודאי את הצלליות הסגולות מעל פרפרי העפעפיים ואת הסומק הקצת כהה מדי במשיחות ארוכות על הלחיים הרכות שלה, ואז את האודם בצבע ורוד בהיר שקוף נוצצים על השפתיים, וזה עושה לה מראה של מתנה.
גרסה חלופית של ריד מופיעה בפרק הכפול "In a Mirror, Darkly", אשר עלילתו המתקיימת ביקום ‡המראה‡.
מישור המוקד הוא משטח ישר העובר דרך המוקד ובניצב לציר האופטי (ציר הסימטריה של ‡המראה‡).
מאז יום הולדתה השלושה־עשר היא התנהלה כאילו היא עוסקת כל הזמן באימוני התבגרות - הברישה את שערה לאט לפני ‡המראה‡, כאילו היא עורכת חזרות לקראת איזה מופע סודי, או ישבה ליד שולחן הכתיבה שלה כדי לכתוב ביומנה במקום להשתרע במיטתה על הבטן, כמו ג'יין.
החיים האלה היו חלום חטוף וטראגי שאחז בי בשעות הראשונות של בוקר יום שבת, כאשר הזריחה השתקפה מן ‡המראה‡ שמעל השידה שלה והותירה אותי אילם בדיוק ברגע שהעולם התפוגג והלבין.
חומצה טרטרית ממקור טבעי היא כיראלית, כלומר המולקולות שלה אינן ניתנות לחפיפה עם תמונות ‡המראה‡ שלהן.
אבל האמת היא שהנגיד לא היה צריך את ‡המראה‡.
הסדרת היתר היא שגיאה ‡המראה‡ דווקא על התפתחות בחשיבתו של הילד.
‡המראה‡ התחתונה היא מתכווננת ועוקבת אחרי השמש, המראה משנה כיוון וזווית כך שהקרן מוחזרת ממנה.
מעל ‡המראה‡ תלוי דג מבד שסנפירו מרשרש.
בשעה שנועם היטיב את מראהו מול ‡המראה‡ צעדה בשבריריות פנימה והתיישבה על האסלה.
המכשיר שקרוי "מתקן אפס החזרי" (reflective null corrector) ובנוי ממערכת מראות ועדשה, מסוגל למדוד בדיוק רב כל סטייה מהליטוש של ‡המראה‡ הראשית שאמור היה להיות היפרבולי.
לחץ הקרינה מביא להטיית המראות ומידיעת קבוע הפיתול של החוט ומדידת זווית ההטיה של המראות ניתן לחשב את הכוח הפועל על ‡המראה‡ ועל ידי חלוקה בשטח המראות מקבלים את הלחץ הפועל עליהן.
משנת 1990 משמש ולדר כפובליציסט בעיתון יתד נאמן, שם הוא מפרסם טור בשם "מול ‡המראה‡", ובו מעלה סוגיות שונות מן העולם החרדי ועניינים פוליטיים.
על אף שמבקרים וחוקרים אקדמיים השתמשו בסרט לבחינת התרבות והמנהגים החברתיים של ארצות הברית וחלוקים ביניהם בדברים רבים, הרי ישנה תמימות דעים שגיבור הסרט איתן אדוארדס הוא גזען ארסי, צ'יף ציקאטריש (סקאר), דמות ‡המראה‡ האינדיאני שלו הוא מלא זעם בדיוק כמו אדוארדס, ומתעב לבנים בדיוק כמו שאדוארדס מתעב אינדיאנים.
שונא מראות ותיק, ובכל זאת הזדקף ליד ‡המראה‡, הביט בעיניו ונחרד: לובן העין אדום כדם.
אבי מזרחי פולט נחרה קטנה, ספק של בוז ספק של בהלה, וכשהטלפון שלו מצלצל אני מרשה לעצמי לחייך אליו דרך ‡המראה‡, חיוך ביישני, מתנצל, מקפיד שלא לאיים עליו בשום צורה.
שורש 2 משמש תפקיד מרכזי בדוגמה מפורסמת להוכחה לא בונה (הוכחה ‡המראה‡ קיומו של עצם מבלי להראות כיצד ניתן להשיגו).
לאחר שהוצאות המימון שלה גדלו ב-37% לרמה של 447 אלף שקל, יוניטרוניקס מציגה רבעון שני ברציפות עם שורה תחתונה חיובית ‡המראה‡ על רווח של 855 אלף שקל.
בפרק הכפול "In a Mirror, Darkly" מעונה 4 נראית גרסת יקום ‡המראה‡ של ט'פול.
אני מניחה שבכך אני דומה לבחורה שסובלת מהפרעת אכילה, שוקלת ארבעים וחמישה קילו, אבל רואה אישה שמנה מחזירה לה מבט מן ‡המראה‡.
הוא כבר לא מתרגש מאובדן שער ראשו, ואפילו לומד לאהוב את אוזניו, שמביטות אליו מן ‡המראה‡ עצמאיות ומתבדלות מאי פעם.
קוטרה של ‡המראה‡ התחתונה הוא 48.26 ס"מ, וקוטר המראה העליונה הוא 36.83 ס"מ.
האבחון מתבצע על ידי בדיקת דם ‡המראה‡ העדר מוחלט של תאי B (העדר הסמן החלבוני האופייני CD19) וכן העדר של כל סוגי הנוגדנים: IgG, IgA, IgM, IgE, IgD.
שורת בואן מוצגת בעזרת סכימה ‡המראה‡ את התגבשות המינרלים במאגמה כתוצאה מירידה הדרגתית של הטמפרטורה.
‡המראה‡ המשנית מוחזקת בזווית בת 45 מעלות לציר האופטי של המראה הראשית, וכך מחזירה את חרוט האור המתקבל מן המראה הראשית לצד הטלסקופ, בו ממוקמת עדשת העינית.
התמונה המוקדמת ביותר, אולי, המנציחה סוג זה של סימון מקצב היא תחריט מהצגת הבכורה של "אלססט" מאת ז'אן-בטיסט לולי משנת 1674, ‡המראה‡ אדם, אולי לולי עצמו, ניצב בין הנגנים בפניו אל הבמה ומסמן את הקצב בדרך זו.
ארבעים ושתיים שנות חיי ניבטו אלי מן ‡המראה‡ כשניגשתי לשטוף מעלי חלק מן האמת שחלפה במוחי באותן דקות של ערות מדומה.
יחסה של האידאולוגיה למציאות הוא יחס של היפוך ועיוות - מטאפורה של ‡המראה‡.
דרך ‡המראה‡ ניתן לראות גם את יאן ואן אייק בעצמו.
אליס בארץ ‡המראה‡ (1998) Alice Through The Looking Glass.
כמחצית מן הצוללות שהוטבעו נפגעו מן האוויר, עובדה ‡המראה‡ את חוסר יעילותו של נשק זה.
ממצאים אלו עולים בקנה אחד עם הטענה שמערכת נוירוני ‡המראה‡ משחקת תפקיד גם בהבנת רגשות האחר והזדהות איתם.
במבחן ‡המראה‡, שהומצא בידי גורדון גאלופ בשנות השבעים, השאלה היא האם בעלי חיים יכולים לזהות את עצמם במראה.
ב"הארי פוטר והאסיר מאזקבאן" מאת ג'יי קיי רולינג, במהלך שיעור בהגנה מפני כוחות האופל עם רמוס לופין, בוגארט (דמות ‡המראה‡ לאדם את הדבר שממנו הוא פוחד יותר מכל) שוחרר.
השנים שבין גיל חמש לגיל 12 הן התקופה של בית הספר היסודי; שנים שבהן הילדים מתפתחים בקצב מהיר, רוכשים מיומנויות רבות, נחשפים לגירויים אינטלקטואליים, נדרשים לעמוד במשימות, לומדים ליצור קשרים חברתיים, משתתפים בחוגים שונים ובתנועות נוער ורבים מהם, בעיקר רבות מהם הנהפכות לנשים קטנות, בוחנים עצמם שעות תמימות מול ‡המראה‡ הביתית.
‡המראה‡ תלויה גבוה מאוד, ולכן לא משתקפים בה הפנים שלי שגם הם ודאי ירקרקים - כמו הקבינה של המשאית של דוד יוסף.
אחר כך ג'וד העבירה איתי ימים שלמים מול ‡המראה‡ ולחצה עם האצבע שלה על הלשון שלי שוב ושוב בניסיון ללמד אותי כדי שגם לי תהיה מתת סוויטוויין.
האביב מאופיין במעבר תכוף של שקעים שרביים דרך ישראל כפי שניתן לראות במפה המצורפת ‡המראה‡ שקע שרבי שנמצא בגבול מצריים-לוב ועושה את דרכו לישראל.
כדי לעמוד על מידת העקמומיות של המראה הקעורה משלימים אותה לצורת כדור ומודדים את גודל הרדיוס, ככל שהרדיוס גדול יותר - כך ‡המראה‡ שטוחה יותר.
המנועים נשלטים על ידי מחשב שבכל מספר שניות מפעיל אותם על מנת לעדכן את כיוון ‡המראה‡.
חוסר החדות נגרם כתוצאה ממיקוד שונה של אור שנופל על קצות ‡המראה‡ יחסית לאור שנופל על מרכזה, כלומר אם הטלסקופ היה מכוון לעבר עצם שמיימי מסוים אז הדמות של העצם שנוצרת אחרי החזרה מהמראה הראשית לעולם לא הייתה ממוקדת.
אפשרות אחרת היא כאשר האור מגיע אל העדשה או המראה כשהוא עובר דרך המוקד שלהן, או כשהעצם או מקור האור נמצאים בנקודה זו, וקרניים מגיעות מהם אל העדשה או ‡המראה‡.
תמונת ‡המראה‡ הזו מאפשרת לברטון להפוך את הסיפור הנוצרי על פניו.
לחלקיקים קטנים מאוד יש צורה חרמשית או צורה דו־קעורה ‡המראה‡ כי הם נוצרו מניפוץ הזכוכית בעלת השלפוחיות.
מול השידה עם ‡המראה‡ הקטנה, שהיתה משותפת לה ולאחותה הצעירה ממנה בשנה, היתה מסתכלת בעיניה וצוללת לתוך החלומות.
כבר במאמרו המכונן על שלב ‡המראה‡, ניסח לאקאן את התפתחות הסובייקט כתהליך דיאלקטי אל מול "אחרות" שמגלה התינוק בדמותו במראה.
שיבוש בפעילות מערכת נוירוני ‡המראה‡ תמנע את הבנת התנסות האחר ותוביל לקשיים חברתיים כפי שמתבטאים באוטיזם.
היא מחייכת אל ‡המראה‡ בשפתיים פשוקות כדי לחפש שאריות שפתון על שיניה.
כן הבחינה התלמידה בכתמי דם שמרוחים על ‡המראה‡ בחדר השירותים.
דקות ספורות לאחר ההמראה החלו להופיע מספר נורת אזהרה על "תצורת ‡המראה‡" בתא הטייס שאמורה להופיע רק כאשר המטוס על הקרקע.
באותה עת חנה במקום כלי רכב שאותו זיהה כשייך לערבי על פי שרשרת שהיתה תלויה על ‡המראה‡.
אף על פי שחברת קודאק הכינה מראת גיבוי בזמן בניית הטלסקופ, היה זה בלתי אפשרי להחליף את ‡המראה‡ הראשית בחלל.
מפה ‡המראה‡ את גבולות נחלתם של אנשי הפואבלו הקדומים שמאל.
הקוסם הישיש שפשף את ‡המראה‡ בשרוולו ונעץ בה מבט ממושך, בעוד סאפוק גוחן לפנים, מפגין להיטות שאינה הולמת אדם במעמדו.
לפי מחקרים ראשוניים אלו, ייתכן כי רמת הפעילות באזורי נוירוני ‡המראה‡ במהלך חיקוי חברתי (מאנגלית: Social Mirroring) יכולה לשמש כסממן ביולוגי יעיל של הפגיעה בקרב אוטיסטים.
בנוסף, כפי שהוזכר לעיל, רמזים סנסוריים אלו ממופים על ידי מערכת נוירוני ‡המראה‡, ומכאן הבסיס לקשר שבין נוירונים אלו וקוגניציה חברתית, קרי, הבנת מצבים מנטאליים כרגשות.
כשיצא, היטיבה את כובעה מול ‡המראה‡ התלויה מעל השולחן.
מדענים גילו את אחת מתגליות המאובנים החשובות בהיסטוריה: חולייה חסרה בין דגים לבעלי חיים שחיו על היבשה, ‡המראה‡ כיצד יצאו יצורים לראשונה מהמים ליבשה לפני יותר מ-375 מיליון שנה.
תשברו את ‡המראה‡, אבל הדמות שנשקפת – –
כאשר העצם אינו מרוחק, קרני האור המגיעות ממנו אל העדשה או אל ‡המראה‡ אינן מקבילות, אבל הן מתכנסות (במקרה של עדשה או מראה מרכזות) בנקודות שונות היוצרות את מישור הדמות, כאשר הקרניים המגיעות מכל נקודה נתונה על העצם יוצרות את נקודת הדמות שלה.
אגם ‡המראה‡ (镜海; פין-יין: Jìng Hǎi) הוא אגם שקט שנופי הסביבה משתקפים במימיו.
מרסר כמעט שמע אותו פונה כה וכה מול ‡המראה‡ העקומה בניסיון להחליט איך הוא מרגיש.
מולקולה היא כיראלית אם לא ניתן לסובב אותה במרחב ולקבל את תמונת ‡המראה‡ שלה
אתה מחפש בדמות המשתקפת מולך דרך ‡המראה‡ משהו שהיה שם פעם אבל אינך מוצא.
מאז שסבתא שלה איבדה את הזיכרון, פרוטיס עומדת מדי בוקר מול ‡המראה‡, אורבת לקמטים ולשערה הלבנה.
גשר ‡המראה‡ (Jing Qiao) - מקור השם בשיר של המשורר לי באי מתקופת שושלת טאנג "מראה מבהיקה בין שני פלגים, קשת בענן נחתה על שני גשרים".
הסרט, שעלילתו בנויה על אסוציאציות, גדוש בדימויים ויזואליים סוריאליסטיים, חזקים ואף בוטים (בייחוד זכורים הסצנה ‡המראה‡ חיתוך אישון של אישה והסצנה המראה נמלים שיוצאות מתוך כף יד).
כאשר הגבירה רואה את לנסלוט, ‡המראה‡ נסדקת והיא שטה לקמלוט.
הוא דחף אותי הצדה כדי לסדר את העניבה שלו מול ‡המראה‡.
כמו כן, ישנה עדות לקיומה של קורלציה בין פעילות של מערכת נוירוני ‡המראה‡ ואמפתיה בזמן הקשבה לצלילים של פעולות בלבד.
המראה התחתונה היא מתכווננת ועוקבת אחרי השמש, ‡המראה‡ משנה כיוון וזווית כך שהקרן מוחזרת ממנה.
היא תחייב אותך לנקות את ‡המראה‡ המפויחת ולראות את עצמך באופן אמיתי.
ההיפוך במראה הוא תוצאה של שיקוף העצם, לדוגמה, אם אנו נצייר על שקופית ונעמיד אותה מול מראה התמונה במראה תהיה זהה לתמונה המתקבלת אם מסתכלים על השקופית בצד שלא מופנה כלפי ‡המראה‡.
כעבור חצי שעה בדיוק היא מסירה את המגבת, נושמת נשימה עמוקה, מספיגה את הלחות מפניה האדומים התפוחים, והולכת להביא את ‡המראה‡ המגדילה.
הנה תיאור שבשבילו ובשביל דומים לו שווה לקרוא את "התאונה": "האדים כובשים מחדש את ‡המראה‡ והיא מסתכלת על הטיפות הכבדות, הגדולות, שמתעבות בקצה העליון ועושות את דרכן במורד הראי, מפלסות דרכים צרות של בהירות בתוך הערפל, קווים דקיקים ובהירים שדרכם היא יכולה להציץ בהשתקפות של עצמה" (עמ' 19).
כמותן הן דומות לדמויות אנוש, אלא שאוזניהן המאוזנות יוצרות את ‡המראה‡ האגדי-חייזרי.
לאחר חמש דקות כבר עמדתי מול ‡המראה‡ ופיזרתי על לחיי מעט סומק, רק בשביל לא להיראות חיוורת.
אצל לווייתנאים קשה יותר לקיים את מבחן ‡המראה‡ מאשר אצל פרימטים, משום שהם אינם יכולים לגעת בגופם בעזרת ידיהם, ולכן קשה יותר להבחין אם בעל החיים מזהה את עצמו.
אני מסתכל אחורה דרך ‡המראה‡ הפנימית ורואה את אשתי, ג'ודי, בפתח הבית, שערה הארוך פרוע וסבוך.
הליטוש של ‡המראה‡ הראשית אמור להיות מדויק עד כדי עשירית מאורך הגל של האור המשמש לתצפית, ובמקרה של טלסקופ האבל מדובר באור על סגול.
"תסתכלי על עצמך", הוא פתח את דלת תא השירותים, סימן לה להיכנס פנימה ושיגר את ידו לעבר ‡המראה‡.
המנועים שמזיזים את ‡המראה‡ הם "מנועי צעד" שאינם מסתובבים ברציפות אלא נעים בפעימות בעלות זווית סיבוב קבועה.
פרדריק הוא קצין בצבא, שנהנה לנצל את זמנו בחיזור אחרי כל נערה ‡המראה‡ נכונות להיענות לו, למרות שלחיזורים אלו אין כל בסיס רציני.
ככל הנראה יישום התורה לסכסוך המזרח תיכוני, ‡המראה‡ על יתרונות הסבלנות והמדיניות הנחושה לטווח ארוך אינו מוצא חן בעיני הכותבת.
צילום עצמי של ספיריט ‡המראה‡ את הלוחות הסולאריים שלו מכוסים באבק במהלך סופות האבק ב-2007 למידע מפורט אודות האירועים שעברו על ספיריט ב-2007 ראו דרוג תוכנה.
הלמות צעדיה עלתה מעקביה עד לקודקודה, וכך, קמעה־קמעה, נפרעה פקעת השיער הקטנה שליפפה בתשומת לב דקות אחדות קודם לכן מול ‡המראה‡ שבהול, ממש ליד המעילים שלו התלויים שם.
הוא נשען על השולחן בזרועות משולבות ואני מסתכל מעבר לו, מחפש את ‡המראה‡ הדו־כיוונית.
היא בוחנת אותי דרך ‡המראה‡ מסירה את האיפור.
אחד הפתרונות האפשריים להתמודדות עם בעיות אלה הוא הרכבת ‡המראה‡ ממספר מקטעים קטנים יותר שקל יותר לייצרם.
הבטנו זה בזה דרך ‡המראה‡.
השליטה בהליוסטט מבוצעת בדרך כלל באמצעות מחשב, המקבל את המיקום של ‡המראה‡ על פני כדור הארץ, את התאריך והשעה ואת הקואורדינטות של נקודת המטרה, ומחשב בכל מספר שניות את הכיוון אליו צריכה המראה לפנות.
‡המראה‡ השנייה הותקנה בינואר 2006 ומצב הפעולה הבינוקולארי הפך למבצעי בינואר 2008 .
הכרזה בגובה גבוה יותר של אחת מהסדרות עם יד חלשה היא הכרזת הפרעה, ‡המראה‡ שישה קלפים בסדרה.
דרך ‡המראה‡ של הנהג ראיתי דמעות של התרגשות זולגות מעיניו על שהוא זוכה להסיע תושב מארץ הקודש במכוניתו.
כאשר בל רואה אותו גוסס ביערות, בניסיון להציל אותה, החיה מאפשר לה לעזוב כדי להציל את אביה, ונותן לה את ‡המראה‡ כדי לזכור אותו.
בזכות שימושיה אלו, ‡המראה‡ היא חפץ המצוי בכל בית.
אנימציה של תנועת מטוטלת, ‡המראה‡ את השתנות וקטורי המהירות (V) והתאוצה (A).
"מול ‡המראה‡ האכזרית" ישראל ברגע האמת, ידיעות אחרונות, 1990.
הם הגיעו כי יום אחד הם עמדו מול ‡המראה‡, התבוננו על עצמם, ולא יכלו לקבל את מי שהם.
בהשוואה לשני סרטים אלה, סרטו של ג'ון נ' סמית מ-1995 הוא יצירה מניפולטיבית מבחינה אידיאולוגית ורגשית, ‡המראה‡ לקהל הלבן כיצד ניתן לגאול צעירים אפרו־אמריקאים והיספנים בעזרת מורה קשוחה בעלת רעיונות פדגוגיים מקוריים.
היא הנידה בראשה מול ‡המראה‡.
דרך אגב, אני עומד מול ‡המראה‡ ואני מתעקש לומר את זה.
ומכיוון שהיא עדיין כמעט כפולה מהממוצע ההיסטורי ומהרמה ‡המראה‡ על צמיחה כלכלית איתנה, הבנק ימשיך לתמוך בשוק האג"ח.
בהינתן עצם הממוקם במרחק מן ‡המראה‡, במראה תווצר דמות הנמצאת במרחק , כאשר 2 גדלים אלו קשורים זה לזה על ידי:.
כשגמרה להתלבש התיישבה על המיטה מול ‡המראה‡ ושילבה את רגליה ושוב יישרה אותן.
אשר למיה, מראים אותה מחייכת כאשר היא מודדת את השרשרת מול ‡המראה‡.
טבריה הציעה שרקפת תעמוד מצדו האחד של מיקומו המשוער ותחזיק את ‡המראה‡ כך שהאור יישלח לנקודה בחלל שבה נראה הילד.
האזור הנופי - מתחלק לשלושה אזורי משנה:אזור האגמים - שוכן בדרום מזרח אתר הנופש על שטח של 496 דונם וכולל 8 אגמים, בהם אגם צ'נגדו, אגם הכסף, אגם ‡המראה‡ ועוד.
‡המראה‡ האבודה (Das verlorene Spiegelbild) מ-1814.
היא גם נראית יותר רגשנית מאשר עמיתתה, מביעה סרקזם ובוז כלפי ארצ'ר בצורה גלויה, ואף מראה חיוך או נהמה (תלוי בנקודת המבט) במהלך התקף קצר של קרב פנים-אל-פנים עם הושי סאטו (של יקום ‡המראה‡).
בבוקר, אחרי המקלחת, עומד מול ‡המראה‡, חיפשתי את זיק החיים בעיניי.
היא השעינה את מרפקיה על השידה מול ‡המראה‡.
כשאנחנו מסתכלים בעצמנו דרך המחצית השקופה של ‡המראה‡, אנחנו משוכנעים שהרע נמצא תמיד בזולת והטוב נמצא תמיד בנו, אף על פי שאין הבדל ממשי בין התנהגותנו ובין התנהגותם של שאר האנשים.
ההכרזה הבאה של הפותח הייתה 1NT ‡המראה‡ בדרך כלל יד מאוזנת עם 12-14 נקודות.
במהלך הלילה "מיטלטל פרג'ון בין שקר לאמת, בין מציאות לבדיה", אם לצטט מנימוקי השופטים; "‡המראה‡ שמציב בפניו 'הכפר' היא מראה דו־כיוונית, בעלת חיים משלה".
עם זאת, טרם התגבשה הסכמה בקהילה המדעית בנוגע למשמעות התגלית ותפקיד נוירוני ‡המראה‡.
חברת הכנסת שטרית, דווקא בגלל שאני עונה עניינית ואומר בפנים – שם את ‡המראה‡ מול הפנים – זה אולי קשה קצת לראות.
אחד האגמים הפופולריים ביותר בשל יופי נופיו והדיג העשיר של מימיו הוא אגם ‡המראה‡ (Mirror Lake).
לשם כך מוזזת המראה כך שהאנך היוצא ממרכזה מכוון תמיד לחוצה הזווית בין הקו המחבר את מרכז ‡המראה‡ והשמש ובין הקו המחבר את מרכז המראה עם המטרה.
אבל איזו תחושה ניעורה בה עכשיו, כשמעל ‡המראה‡, בחוץ, ראתה על המדשאה את העגלה המתקרבת, שתי מטפלות, והבן הקטן שלה ג'ורג', משתרך מאחור?
מפה ‡המראה‡ את מיקומה של פוקארה בנפאל קובץ:Pokhara Airport.jpg.
לסיום היא מקררת את פניה הצבים במי ברז, מחזירה את ‡המראה‡ למקומה, ועומדת לבחור בתשומת לב רבה אחת מצנצנות הקרם הקטנות.
לא הקלפטומן של בית האבות, לא אמא שלי שיושבת במושב הקדמי ומתאפרת מול ‡המראה‡, ובטח לא עמנואל ההיסטרי שמקשיב לדיווחים מהמלחמה ופניו לבנות מחרדה.
לפעמים זה מצליח לו: "לעמירה הס וגדעון לוי יהיה סיווג גבוה יותר משלך", מאיים עבאדי על קב"ט אל על (עמ' 45); לפעמים פחות: "[הוא] יישר את החולצה מול ‡המראה‡ שנועדה לכך, ושקל לרגע לנשק את המזוזה שנועדה לכך" (עמ' 20).
למרות המשקפיים הכהים שהרכיב הנהג ולמרות השיפוע הניכר של ‡המראה‡, הנער ידע.
השליטה בהליוסטט מבוצעת בדרך כלל באמצעות מחשב, המקבל את המיקום של המראה על פני כדור הארץ, את התאריך והשעה ואת הקואורדינטות של נקודת המטרה, ומחשב בכל מספר שניות את הכיוון אליו צריכה ‡המראה‡ לפנות.
תופעה זו הייתה ידועה בתקופתו, אך הייחוד במכשיר הפוטופון הוא איפנון האור המגיע למקלט; איפנון זה נעשה על ידי מראה רוטטת: תנודות הקול של הדובר משנה את המראה מקעורה לקמורה, ובכך משנה את האור מאור ממוקד למפוזר, ומשנה את עוצמת ההארה המגיעה למקלט הנמצא במוקד ‡המראה‡.
משקפי השמש של אימא נשקפו אליה מן ‡המראה‡ הקדמית.
התווך דרכו מועבר המידע בין תאי ההפרשה לבין תאי ‡המראה‡ קובע את צורת התקשורת הכימית:.
כשגליה יצאה, קרא לפטר אל חדר האמבטיה וביקש ממנו לעמוד לידו מול ‡המראה‡.
היא הסתכלה עלי דרך ‡המראה‡.
מוטיב ‡המראה‡ אהוב על סופרים רבים.
לכן, עוד ‡המראה‡ מתרכזת בפנים החדשות, בכל זאת כדאי להסב מבט אל הפנים הישנות, שכבר נבחנו זמן רב ולא דבק בהם כתם.
יו שלף שקיק וסידר בזהירות שלוש ערמות על ‡המראה‡.
מצורת הפועל עצמה לא ניתן לדעת את הגוף אלא אם כן כינוי הגוף מופיע לפני הפועל או לפני מילה אחרת ‡המראה‡ מיהו הגוף המדובר.
דזמונד נכנס לאנימוס, אותה מכונה ‡המראה‡ למשתמש בה את זיכרונות אבות-אבותיו (אלו של דזמונד היו מטובי המתנקשים בעולם, חברי ארגון ה-Assassin).
טרוק נור הוא גם שמה של תחנת חלל המופיעה ביקום ‡המראה‡, אשר נבנתה תחת סמכותה של הברית הקלינגונית-קרדאסית ואשר נמצאת במסלול היקפי מסביב לבאג'ור (וזאת משום שחור התולעת לא נתגלה ביקום זה).
היא הזדקפה מול ‡המראה‡, תיקנה את הזווית והכניסה שתי עדשות מגע ירוקות לעיניה.
כאשר ‡המראה‡ נעשית מתוך מקום אמפתי ולא ביקורתי, בשל ההרחקה, יש לפרוטגוניסט הזדמנות להתייחס למצב בדרך אותה לא ניסה בעבר, ולנסות דרכי התמודדות חדשות.
היפותזה זו פותחה מתוך ההנחה כי מערכת נוירוני ‡המראה‡ מאפשרת יצירת מודל להבנת התנהגות האחר דרך מכניזם של סימולציה (ייצוג פנימי של מצב גוף הקשור לפעולה ולרגש מסוימים).
הוא מציג עמדה אנטי-פסיכיאטרית, ‡המראה‡ כיצד הסובייקט הוא תוצר של יחסי כח/ידע.
במרכז ‡המראה‡ הלאומית משתקפת דמותנו, נבחרי הציבור.
אני מתפשט ונעמד מול ‡המראה‡, מתבונן בגופי.
לסלי מביטה בו דרך ‡המראה‡.
בנוסף, נמצא כי קיים עיכוב בזמני התגובה לחיקוי אצל אנשים עם תסמונת אספרגר, ונראה כי עיכוב זה מעיד על ליקוי בקשר הפונקציונאלי שבין אזורי המוח האחראיים על נוירוני ‡המראה‡ והתוצר הנראה שלהם, קרי, החיקוי.
היא ‡המראה‡ המעוותת שמשקפת לנו את התשוקות המיניות והדחפים החייתיים של החברה באותו זמן.
בקשותיו של אוליבר טוויסט לזכות במנת דייסה נוספות אינן מעניינות את צופי הקולנוע או את יוצריו, וביקורה הקולנועי הנוכחי של אליס בארץ ‡המראה‡ היה מותנה מלכתחילה בוויתור מודע על עלילתו המקורית של הספר ובהמרתה לעלילה עכשווית התואמת, בעיני יוצרי הסרט, את רוח התקופה.
מפה ‡המראה‡ את המיקום של טונגוראווה והרי געש אחרים באקוודור.
הסיפור עם ‡המראה‡ היה דוגמה מובהקת.
מקור אור אשר יוצב בנקודת המוקד יפוזר ל"אינסוף" על ידי ‡המראה‡, עובדה בה נעשה שימוש בפנסי מכונית.
כשהיא מסדרת את האיפור מול ‡המראה‡, היא יודעת ששום קרם לא ירכך את העור הגבשושי היבש וששום מייק־אפ לא יצליח לכסות על השקעים הכהים מתחת לעיניים, ובכל זאת היא שולפת מתיק האיפור שפתון וגומלת בלבה להשהות את אומללותה לעוד כמה שעות.
היא הרימה שוב את מבטה אל ‡המראה‡.
אגאתה כריסטי השתמשה במשפט "‡המראה‡ נסדקה מצד לצד" ככותרת לרומן שלה, המראה נסדקה מצד לצד (The Mirror Crack'd from Side to Side) בשנת 1962.
גם התוספות ב"חוכמת הבייגלה" עלובות: ראיון מול ‡המראה‡ עם גיא לואל, השחקן הראשי; ראיון עם אסנת חכים, השחקנית הראשית; וכמה הסברים של אילן הייטנר, הבמאי, על אחת הסצינות.
יש המאמינים שאימון המשלב שיקוף מוביל לתפקוד מוגבר של נוירונוי ‡המראה‡ הן אצל המשקף והן אצל המשוקף.
ב-1996 גילם את דמותו של פושע המלחמה הנאצי ושר התעמולה של אדולף היטלר, יוזף גבלס, בדרמה הבריטית "‡המראה‡ הריקה".
‡המראה‡ מאפשרת לה לראות מה קורה בטירה, כשהטבעת מאפשרת לה לשוב אל הטירה כהרף עין כאשר תסתובב שלוש פעמים סביב האצבע.
תאוריות שונות מנסות לקשור בין פעילות נוירוני ‡המראה‡ לתהליכי למידה, חיקוי, אמפתיה, שפה ועוד.
טניסון טען שמקור השיר שלו היה מנובלה זו, אבל הוא הוסיף הרבה פרטים שלא היו בסיפור האיטלקי, כמו האריג, ‡המראה‡ והאי.
בסופו של המסע הקשה, רק ציפורים מעטות נשארות והן אלה שמגיעות לארץ בה חי Simorgh - ומצליחות לראות כל מה שהן באמת, מתוך השתקפותן של כל הציפורים באורה של ‡המראה‡ - למעשה, הן כולן יחד הביטוי לישות Simorgh המיתית.
כשחזרתי לאוניברסיטה, הורדתי את החולצה מול ‡המראה‡ בשירותים של הפקולטה ושלפתי את התמונה.
אבל אני החלטתי להעמיד לכם כל הזמן את המראה מול הפרצוף, את ‡המראה‡ המכוערת שאתה מנסה לייצג.
אנימציה ‡המראה‡ את סיבובו של הכתם הגדול נגד כיוון השעון.
תכונת האכיראליות של תרכובת מזו מתבטאת בכך שניתן לחפוף בין תרכובת מזו לתמונת ‡המראה‡ שלה על ידי סיבוב במרחב.
את הדקות שנותרו לו עד השעה שש העביר מול ‡המראה‡ בניסיונות להפשיר את האף האדמומי שקפא לו מהרכיבה ולרסן את התסרוקת שלו שהושחתה על-ידי הקסדה ושיוותה לו מראה מרדני.
היא מתרוננת מול ‡המראה‡.
בפינה הימנית העליונה, מעל ‡המראה‡, פגשתי את התצלום שתליתי בשבוע הראשון ששכטר ואני עברנו לגור בדירה.
אף על פי שמסופר שרבי יהודה הנשיא נקבר בבית שערים, נוצרה מסורת ‡המראה‡ את קברו בציפורי.
שעות של חזרות מול ‡המראה‡ – חכה, חכה אני אעלה.
מפה ‡המראה‡ את מיקומם של כמה ממחנות החוץ החשובים של מאוטהאוזן-גוזן עם העלייה המתמדת בייצור בכל מחנות החוץ של מאוטהאוזן-גוזן, גדל גם מספר העצורים ומספר מחנות החוץ עצמם.
תנודות הקול של הדובר משנות את המראה ממראה קעורה למראה קמורה ובכך משנות את האור מאור ממוקד לאור מפוזר ומשנות את עוצמת ההארה המגיעה למקלט הנמצא במוקד ‡המראה‡.
הבטתי על ‡המראה‡ הקטנה, מנסה ללכוד בשטח המוגבל את כל פניי.
וככל שאני מסתכלת יותר ויותר – וכבר יותר משלוש שנים מסתכלת מבפנים על התמונה הזאת, תמונת ‡המראה‡ של החברה הישראלית – ככה אני מודאגת יותר.
הוא לא עמד מול ‡המראה‡ הסגלגלה שירשנו מאמי ותיקן את צווארון הפיג'מה, הוא לא יישר את כנפי החלוק שלו כאילו זה חלוק של מאפיונר מהסרטים, הוא לא מתח את השרוולים ולא כחכח בגרון כמו תרנגול קרב חצי מת וגם לא כמו אדון בחלוק.
נעצתי עיניים בצמד קוביות המשחק השעירות, שהתנדנדו קדימה ואחורה על ‡המראה‡ האחורית.
סוקר את פניי מול ‡המראה‡, מביט בשער המדובלל על פדחתי.
עירומה, יפה כל כך מול ‡המראה‡, נדמה לי שאם רק אנופף בזרועותי, אוכל להתעופף קלילה וחיננית.
בפרק הכפול "In a Mirror, Darkly", טרוויס מייוות'ר של יקום ‡המראה‡ הוא סמל ב-MACO corps (ראשי תיבות של: Military Assault Command Operations).
לאחר טבילתה מרים "נותנת דעתה להתקשט לפני בעלה, מיד נראה לה מן ‡המראה‡ אותו מזרח וציוריו ואותם שני האריות שפיותיהם פתוחים, מיד היא נרתעת לאחוריה".
מוזיקה קלאסית והניחוח של עץ הריח שתלוי על ‡המראה‡ הפנימית.
אני רוצה את הארון עם ‡המראה‡ והאריות!
או בניגוד חד, מקבילו מיקום ‡המראה‡ הינו אדם מאוד ידידותי וחביב, עם רגשות אהבה נכזבת כלפי אזרי טיגאן של היקום החלופי, אשר בסופו של דבר - נרצח על ידי המנהלת (קירה נריס של יקום המראה).
ביקום ‡המראה‡, במקום לקבל את פניהם של הוולקנים בקבלת פנים לשלום, קוקרן ושאר בני האדם הורגים אותם ובוזזים את ספינתם.
למעשה, השחקן רואה את המצלמה בהשתקפות של ‡המראה‡, והוא רק מעמיד פנים כאילו הוא רואה את עצמו.
עדויות אלו עולות בקנה אחד עם הטענה שמערכת נוירוני ‡המראה‡ משחקת תפקיד גם בהבנת רגשות האחר ובהזדהות איתם, ותומך בהיפותזה שנוירוני מראה הם המערכת העצבית המהותית להיבטים מסוימים של קוגניציה חברתית, קרי, תאוריה של תודעה.
בדובסוני בעל מסבך מוטות צירי השפופרת (המורכבת ממסבך המוטות) מורכבים בבסיס המסבך, על התיבה המכילה את ‡המראה‡ הראשית.
עמדתי מול ‡המראה‡ באמבטיה וסקרתי את הסחורה: דחליל.
‡המראה‡ שנבנתה בסטנפורד תוכננה בצורה כזו, שהיא מחזירה 97% מהאור הנראה לעין שנופל עליה.
בהופעות מטאל, הנוהג המזוהה ביותר הוא מחוות מאנו קורנוטה (אגרוף קמוץ עם זקירת האצבע ‡המראה‡ והזרת), שהחדיר לתרבות המטאל הזמר רוני ג'יימס דיו.
עכשיו פרעה קצת את השיער והידקה את שפתיה מול ‡המראה‡.
בנוסף לכך סובל הטלסקופ הניוטוני מעיוות ההולך וגובר ככל שזווית האור הנכנס מתרחקת מהציר האופטי של ‡המראה‡ הראשית.
היא מחליקה את ידיה על ‡המראה‡ המכוסה אדים ובוחנת את עיניה העייפות.
‡המראה‡ סנוורה אותי ולא ראיתי כלום.
‡המראה‡ משקפת איפוא את הפוטנציאל הטמון בחלומותיו של האדם והמסר העולה מההצגה שעל האדם ללכת בעקבות נטיות ליבו.
המתלונן מסר כי הנערים החלו לתת בעיטות לרכבו, שברו את ‡המראה‡ הצדדית ואת מגבי הרכב.
תמונה ‡המראה‡ את ואנונו מצמיד את כף ידו לחלון הרכב שבו הוסע לדיון בהארכת מעצרו, וחושף בכך את נסיבות מעצרו שמאל.
גלויה ישנה ‡המראה‡ את טבריה מוקפת בחומה שמאל.
השואה הייתה מאורע מפלצתי ובלתי נתפס בהיקפו, באכזריותו ובשיטתיות שבו, ודווקא משום כך חשובה לאין ערוך העמידה של כולנו מול ‡המראה‡ שהיא מציבה בפנינו, עם כל הקושי והמבוכה.
אמרתי לו שהוא נראה כמו נידון למוות שמתנדב לקשור לעצמו את חבל התלייה, אבל הוא אפילו לא נעלב, רק התכופף מול ‡המראה‡ הקטנה כדי לצוד את המקום המדויק שבו נגמר הראש ומתחיל הצוואר, כשהוא ממלמל ״זה יצליח.
לא קיימת סטטיסטיקה ‡המראה‡ ששתי שיטות אלו אינן מגיעות לאותן התוצאות.
סיגל עמדה מול ‡המראה‡ והתעלמה מהן.
נקל לדמיין אותם רוכנים ארוכות מול ‡המראה‡, דואגים להתמיד באותו תפקיד שהקדישו לו חיים שלמים, מתגעגעים מעתה והלאה לכוח הפיתוי שניחנו בו ומבקשים לשוב ולהחיותו.
מזווית העין היא מדמה לראות את רונית ניבטת אליה מן ‡המראה‡, תוקעת בה את ניצוץ העיניים הסקרניות שלה.
טאקר מסכל בהצלחת מזימה של פלוקס (מיקום ‡המראה‡) לחבל במערכות מרכזיות על סיפון הדיפאיינט.
הוא ניסה לאלץ את הספרייה באוקספורד למחוק את ההצלבה בין שני שמותיו (היא סירבה), והביע את מחאתו על כך שחנות ספרים בבריסטול ציינה בקטלוג שלה את שמו כמחבר "אליס בארץ ‡המראה‡".
ראש המקלחת ירק בהתחלה, אבל אחר כך הזרים מים חמים כל כך שאדים כיסו את ‡המראה‡ וחיממו את החדר.
אלא שב-1995 החליט הנשיא ז'אק שיראק לנפץ את ‡המראה‡ השקרית ולשים קץ לאמנזיה.
בינתיים, אשתו של לורנס ובתו, אליסון ודיאנה, מוחזקות בשבי בביתן על ידי אדם שגם צופה באדם ולורנס דרך מצלמה מאחורי ‡המראה‡ של חדר האמבטיה.
אך השנים חלפו והשיער מיאן לצמוח, ארבע־עשרה שערות בלבד יש לו בזקנו, מדי ערב הוא סופר אותן מול ‡המראה‡, ועל שרירים בכלל אין מה לדבר.
פייק מוזכר בפרק "Mirror, Mirror": על פי דיווחים, גרסת יקום ‡המראה‡ של קפטן קירק התנקשה בחייו של פייק, על מנת שקירק יקודם לתפקיד קפטן האנטרפרייז.
בן לאביו, הרב יחזקאל פנט (‡המראה‡ יחזקאל) שהיה רבה של העיר קרלסבורג ולימים ייסד את חסידות דעעש (דעש) בעיירה דז' והיה לאבי השושלת.
כאשר אנו רואים הבעת פנים של אדם אחר, נוירוני ‡המראה‡ מייצגים את הפעולה של יצירת הבעת הפנים הזו במוחנו שלנו, ואחת ההשערות היא שבכך אנו חשים אמפתיה ו'מבינים' כיצד אחרים מרגישים.
התלתלים האדמוניים שלה היו מסופרים בכיעור מכוון כמעט, כנראה במו ידיה מול ‡המראה‡, או בידי טילי מה־שמה, הבחורה הגדולה והקולנית, שותפתה לדירה.
עוביה הכולל של ‡המראה‡ הוא כשני מיקרומטר – כשתי אלפיות המילימטר.
‡המראה‡ שתוציא את המזגן לגמלאות
ובשעה שהוא מעמיד קוצים מול ‡המראה‡, הוא מזכיר לעצמו שכבר נמאס לו מזה שסוגרים איתה ותמיד איכשהו משהו מתחרבן בגללה - הרי זו לא הפעם הראשונה - ולפני שהוא מתניע הוא מבטיח לעצמו שמבחינתו זו הפעם האחרונה.
דרך ‡המראה‡ משתקפים חלון וציור ממוסגר הנמצאים בחדר.
היא בחנה את עצמה במראה וניסתה לחייך, אך מן ‡המראה‡ ניבטו אליה פנים חיוורות עם עווית.
‡המראה‡ הכולל מרהיב עד כדי כך שברגע הראשון הציורים עשויים להיתפש כעליזים.
תהליך הייצור כלל גם כריתה של עצים אחרים בסביבה - שאר העצים משמשים להבערת האש לבישול שורשי ‡המראה‡ פרו פנום.
חזר הבייתה לבוברויסק בגלל חירום משפחתי ובשנת 1911 השתקע טונקל בוורשה ועבד בעיתון "דער מאמענט" כעורך מוסף ההומור השבועי שלו, "דער קרומער שפיגעל" ("‡המראה‡ העקומה").
המלכה שבה לארמון ושאלה את ‡המראה‡ על יופייה.
שלושת הבלשים בתעלומת ‡המראה‡ המכושפת, מאת מ.
מפה ‡המראה‡ אתת התפלגות המדינות במהלך מלחמת האזרחים.
היא בדקה את השמלה מול המראה, תחילה מהחזית ואחר הסתובבה, הבליטה את חזה והביטה לעבר ‡המראה‡ מאחור.
אחרי שעבר אל הדיפאיינט, אשר נסחפה אל יקום ‡המראה‡, הוא מוביל צוות לנסות וללכוד נוסע סמוי מגזע גורן שעל הספינה.
פעילותו הפוליטית של ברוזו החל מימי הקולג' שלו, לפני מהפכת הציפורנים, הוא היה אחד ממנהיגי המחתרת המאואיסטית MRPP והיה במפלגה הקומוניסטית של פורטוגל ומתח ביקורת קשה על התארגנות החינוך במדינה, ‡המראה‡ על נטייתו הקומוניסטית של ברוזו.
אלוהים ישמור איזו תולעת הייתה נשקפת אלי מן ‡המראה‡.
על ‡המראה‡ שמעל הכיור היתה מודבקת תמונה של קלואי מהחתונה של קיפ.
נשארתי יושבת בחברת עצמי בוהה לכיוון הרחוב ההומה ונפשי מתעופפת מכאן, מחפשת לאחוז בחנה, לחבק אותה, להקשיב לה, עוד לא הבחנתי אז, בתמימותי, בתמונת ‡המראה‡ שהיא מציבה מול עיניי.
היא משליכה את החפץ הראשון שבהישג יד (נעל אדומה) על ‡המראה‡ וזו נשברת למיליון רסיסים.
הוא מסביר את העניין בחיבורו בהסתמך על משל המראה המפורסמת שבמשלי המגיד ממעזריטש להסבר היחס בין האור למאור: כשם שנראה למביט במראה כאילו יש דבר-מה העומד מאחוריה, אך הוא יודע כי למעשה מדובר בהשתקפות קרני האור שלפני ‡המראה‡, כך נראה לנו שהחומר שאנו רואים ניתן על ידי הדבר כשהוא לעצמו, אך למעשה הכול נובע מתוך האני עצמו.
‡המראה‡ הראשית צופתה בשכבה מחזירה עשויה מאלומיניום בעובי של 75 ננומטר ושכבת מגן ממגנזיום-פלואוריד בעובי של 25 ננומטר.
ההתנהלות של המשטרה כלפי צעירי העדה האתיופית היא רק חלק מתוך ‡המראה‡, מתוך האספקלריה, של מדינת ישראל כלפיהם וכלפי כל מה שחלש ומה ששונה.
הכרזת 2NT היא הכרזה מלאכותית ‡המראה‡ 6 קלפים בסדרת המייג'ור שהוכרזה.
הוא הרגיש מבוזה, אבל מיהר להשיב את מבטו אל ‡המראה‡.
העקעק הוא אחד מתשעה מינים שהצליחו לעבור את מבחן ‡המראה‡, כלומר בעל מודעות עצמית - מצליח לזהות עצמו במראה.
טווידלדם וטווידלדי (אנגלית: Tweedledum and Tweedledee; בתרגומה של רנה ליטוין: טידלדאם וטידלדי) הן דמויות המופיעות בספרו של לואיס קרול "מבעד למראה ומה אליס מצאה שם" (המוכר גם כעליסה בארץ המראה ועליזה בארץ ‡המראה‡).
ואת ‡המראה‡ השדוף שהוא פיתח אפשר לשלוח לחברת קלוגס שתוכל להתהדר בו בפוסטר, כדוגמה לאיך נראה טבח שאוכל בעיקר "ספיישל קיי", שבמכולת שלנו, מרוב פופולריות, קיבל את כינוי החיבה "ספשל'קה".
את הארוחה הדלה אכלה בחדרה, ואז נעמדה מול ‡המראה‡ שבחדר האמבט.
תבליט מ"פלאנקה" עיר של המאיה המראה איש בתנוחת ‡המראה‡ של אסטרונאוט (ראה העטיפה המצולמת).
לורל פנתה מן ‡המראה‡ וכירסמה קצה ציפורן.
עברתי ליד ‡המראה‡ במסדרון ניראתי זוועה, אוף בגלל הבכי במכונית, למה נתתי לדמעות להשתחרר, אצטרך ללכת לחדר השינה ולהתאפר מחדש בזמן שנותר לי, רציתי גם לעשן סיגריה אחת לפני שאצא מפה.
העונה כוללת גם פרקים בולטים כמו "Mirror, Mirror" (שכתב ג'רום ביקסבי), המציג את "יקום ‡המראה‡" הרע; "Journey to Babel", בו מופיעים לראשונה הוריו של ספוק - סארק ואמנדה גרייסון; וכן הפרק "The Trouble With Tribbles", פרק שזכה לשני פרקי המשך, בשנת 1973 בסדרה "מסע בין כוכבים: סדרת האנימציה", ובשנת 1996 בסדרה "מסע בין כוכבים: חלל עמוק 9".
פעם בארבעה שבועות היו פניה מייצרים גלקסיית פצעונים שבלטו והבהיקו כשהפנתה את הלחי אל ‡המראה‡, ועוררו בה תחושת גועל ומשיכה.
"עליסה בארץ הפלאות" הוצאת מחברות לספרות, (1989) ו"עליסה בארץ ‡המראה‡" מאת לואיס קרול.
בגומחה ליד ‡המראה‡ ניצבת שורת נעליים - מסודרות, שרוכות ומוכנות לנעילה.
אוכלוסיית לקויי השמיעה: מערכת נוירוני ‡המראה‡, בקרב ילדים בעלי התפתחות תקינה, מאפשרת אינטגרציה של גירויים מערוצים סנסורים שונים לצורך למידת התנהגות חברתית אשר מתבטאת בהתפתחות תאוריה של תודעה.
מפת אוטווה ‡המראה‡ את ריכוז דוברי הצרפתית בעיר אוטווה (באנגלית ובצרפתית: Ottawa) היא בירת קנדה.
במהירות וביעילות עברה על סדר הפעולות מול ‡המראה‡ בארון התרופות שמעל לכיור הלבן הקטן.
זה מתחיל ב"שומר מסך" עם אמנון לוי, וממשיך ממחר בעונה חדשה של "‡המראה‡" עם אורנה דץ.
רבים מהקוראים שונאים את הסטיריקן בגלל שהוא מגלה להם כיצד הם נראים מול ‡המראה‡ המשקפת את הבליי אורח חייהם.
הוא ולידה חוגרים ביחד את שטפן במושב האחורי באמצע, כדי שהיא תוכל לראות אותו דרך ‡המראה‡ בנסיעה.
בתקרת האכסדרה משולבים ציפוי מתכת עם שבשבת ‡המראה‡ את כיוון הרוח.
כאשר נשלחות קרניים מקבילות זו לזו, שאינן מקבילות לציר האופטי (באלכסון), כל הקרניים תחזורנה כאשר הן נפגשות בנקודה אחת, הנמצאת על מישור המוקד (מתחת או מעל למוקד ‡המראה‡).
הסתכלתי בה דרך ‡המראה‡.
ביקום ‡המראה‡, ג'ונתן ארצ'ר הוא הקצין הראשון של האנטרפרייז, ודרגתו קומנדר.
בדרכה היא מסירה את הסדין המכסה את ‡המראה‡ שבמסדרון, מקפלת אותו ומביאה אותו לחדר התינוקת.
מול החזאי יש טלוויזיה ‡המראה‡ לו את התחזית, כך שהוא יכול לדעת היכן הוא צריך למקם את ידיו.
ארבעת הירחים הגליליאניים של צדק בתמונה ‡המראה‡ את גודלם ביחס לצדק ארבעת הירחים הגדולים נקראים הירחים הגליליאניים (משום שהראשון שגילה אותם היה גלילאו גליליי, בעת שצפה בשנת 1610 בטלסקופ לעבר צדק) הם מקיפים את צדק במישור המקביל, כמעט, למישור קו המשווה של צדק ומסלוליהם כמעט מעגליים:.
לקראת צאתם אל הרופאה, לקבלת מרשם למשכך כאבים למרינה, הם מכינים עצמם בחדר האמבטיה, ושניהם עומדים מול ‡המראה‡ הגדולה שבו.
ישנם צילומים רבים דרך מראות, בעיקר דרך ‡המראה‡ האחורית במונית.
סלאר הסתתר במסדרונות הספינה, והרג כמה אנשי צוות, עד שנהרג על ידי ג'ונתן ארצ'ר של יקום ‡המראה‡.
אדוני היושב-ראש, כשמנהלים את התקציב, אז לוקחים את התקציב של השנה שעברה, ויש טייס אוטומטי ועוד 1.5%, וזה דומה לזה שאני אנהג ברכב שלי וכל היום אסתכל במראה האחורית ולפי זה אני אנהג – לפי ‡המראה‡ האחורית שלי, מה שהיא מראה לי.
מול ההצעה שנכבוש את עזה מוחזר הטיעון, שמדינה ‡המראה‡ שבירות כזאת ביחס לאבידות בנפש תתקשה להכיל את מאות הפצועים והחללים של עוד מלחמה יזומה, שתוצאותיה אינן מובטחות.
לפני יומיים לא הייתי עוברת את סף הדלת של שירותים בעירייה, ועכשיו אני כבר חושבת שהיה צריך למקם אחרת את ‡המראה‡ החלודה, ואולי גם לתלות וילון פרחוני על החלונות הגבוהים.
כמו ספריו של מוריס, גם "צדה האחורי של ‡המראה‡" הוא ניסיון שאפתני להסביר את התרבות האנושית באופן ביולוגי.
על הפוסטר, שאפשר להצמיד למקרר, כתוב "בכל בוקר אני מוקדם מתעוררת/ לובשת שמלה לבדי, מסתדרת/ עומדת לפני ‡המראה‡ ואומרת:/ לא ולא, אני רוצה שמלה אחרת".
הוא מתרגל סצינות מתוך האופרה מול ‡המראה‡, ואחר כך צונח לנמנם על פרוות הדוב שעל הרצפה.
גרסה זו של טאקר, יחד עם אנשי צוות רבים של האנטרפרייז, נוסע אל הדיפאיינט - ספינת חלל אשר התגלתה ביקום ‡המראה‡ - ומנסה לתקן אותה על מנת שארצ'ר יוכל להסתייע בה להשתלט על אימפריית הארצנים.
הבזקי האור נוצרו על ידי שינוי מהיר של זווית ‡המראה‡ שבמכשיר או על ידי הסתרת המראה וגילויה בעזרת מנוף שהפעיל תריס מכני.
סוכנות הידיעות רויטרס הפיצה בכמה מקרים תמונות ערוכות באופן מגמתי לרעת ישראל: במלחמת לבנון השנייה הציגה תמונה ערוכה ומעובדת ‡המראה‡ תמרות עשן מעל ביירות, לכאורה עקב הפצצה של ישראל אך התברר שחלק גדול מהעשן נוסף בפוטושופ(ראו: פרשיית תצלומי עדנאן חאג').
עמדתי מול ‡המראה‡ הישנה שבחדר הרחצה בדירתי השכורה, הבטתי לעצמי בלבן של העיניים והבטחתי לאיש החבוט שנשקף אלי שזאת הפעם האחרונה שאנחנו מרגישים כך.
המסקנה השנייה היא שפחד ואהבה הם מושכות השליטה בקימור ‡המראה‡.
מול ‡המראה‡ בחלל המעופש אני בוכה ביבבות קטועות.
בשל שכיחותה ונחיצותה ‡המראה‡ היא אובייקט עיצובי ואומנותי.
היא חייכה אליו דרך ‡המראה‡ הפנימית.
היה זה מיזם שאפתני במיוחד, הקורא למטוס בעל טווח ארוך, יכולת ‡המראה‡ ממסלולים קצרים ומאולתרים, כושר תמרון מעולה, מהירות מרבית של יותר מ 2 מאך וכושר נשיאת חימוש כבד.
כל כך הפחידה עד שאפילו עשיתי סימולציות מול ‡המראה‡.
בהינתן המתאם שתואר לעיל, בין לקות מבנית ופונקציונאלית במערכת נוירוני ‡המראה‡ ובין קשיים בפיתוח מיומנויות תקשורת ויחסים חברתיים, ייתכן כי הערכת ליקויים אלו באמצעות הדמיות מוחיות יהוו סממנים אובייקטיבים שיאפשרו בעתיד אבחון מהיר ומוקדם ואף בשלב ההתפתחות העוברית.
אפשרות אחת היא של קרניים המגיעות אל העדשה או אל המראה מעצם מאוד מרוחק יחסית לממדי העדשה (מצב המכונה 'עצם באינסוף') או ‡המראה‡.
המשטרה אישרה גם כי קיימת עדות אחרת, לפיה נערה ראתה מריחה של דם על ‡המראה‡ בשירותים.
סדיקת רנטגן של הוושט אינה רגישה מספקת, אולם ‡המראה‡ הרנטגני המובהק הוא של היצרות או כיב באמצע הוושט עם בקע סרעפתי גדול (מראה זה לא קיים בחלק מן המקרים).
מורה מושכת אותי עד שאני עומדת לצידה מול ‡המראה‡.
עכשיו אני חגה מול ‡המראה‡ כמו נערה.
לא נעים לכם לראות את הדמות שמשתקפת במראה? הפתרון הוא לא לנפץ את ‡המראה‡.
על מדף ספרי הילדים אפשר למצוא תיעוד מדהים של חיי העסקים של תרבות ההתיישבות העובדת שלפני קום המדינה, ‡המראה‡ לנו שהשאיפה למונופול היא סטייה אנושית בסיסית מאוד.
זוהי המראה של החברה הישראלית, זו ‡המראה‡ של הפריפריה הישראלית, זו המראה של האוכלוסייה הבדואית, שסובלת.
עקרון הפעולה שלו פשוט ביותר: קרן נשלחת בזווית אל ‡המראה‡ הראשונה, חלקה עובר וחלקה מוחזר.
תכף יתחיל שיעור היוגה, מישהי אחרת תתפוס את המקום האהוב עלי מצד שמאל מול ‡המראה‡, ואני תקועה פה עם גברת פסיב־אגרסיב.
זוהי ‡המראה‡ של החברה הישראלית, זו המראה של הפריפריה הישראלית, זו המראה של האוכלוסייה הבדואית, שסובלת.
כמו כן, על פי ספרות שאיננה-קאנונית, בטאזד שמופיע ביקום ‡המראה‡ הינו כוכב המונח בהריסות: האוכלוסייה המקורית נמחקה כמעט כולה, על ידי ארצנים, אשר חששו מאוד מטלפתיה מכל סוג שהוא.
קודם לכן, כשישבה מול ‡המראה‡, מאפרת את עצמה, מביטה בקמטים הקטנים שבזויות עיניה כלא מאמינה, הבינה שעוד יום של התמודדות עומד בפניה.
אז אמרתי: מי שבמבחן ‡המראה‡ לא עומד לא יכול להיות אצלי מ"פ.
הנגשת ‡המראה‡ מחייבת הצטיידות במראה ארוכה ולא הנמכה או הטיה של המראה הקיימת.
אחר כך גחנתי אל ‡המראה‡ כדי לבחון את שרידי הפציעות שלי.
ואני שואל: איך הצלחנו בתור מדינה להישבות בשיח ילדותי ומצ'ואיסטי שכזה, שבו מאות ילדים נכתשו, אלפים נהרגו, חיילים נפלו, ועדיין שני הצדדים, כמו במשחק כדורגל, שואלים "נו, כמה נגמר?" הפרדוקס המטורף שבו אנו חיים כמעט בלתי נתפש: אנו חיים בשכול כל הזמן, יוזמים ימי אבל בהתנדבות ומצד שני — מדינה שלמה עומדת מול ‡המראה‡ ושואלת "מי הכי חזק בעיר?"
2015 - שודדי הקאריביים: משולש ברמודה 016 (?) - אליס בארץ הפלאות: אל תוך ‡המראה‡.
להלן טבלת אמת ‡המראה‡ את ההבדלים שבין XOR ל-XNOR:.
דמותה ניבטה אליה מן ‡המראה‡ שעל השידה הנמוכה מולה, סתורת שיער ופעורת מבט.
והרי דוגמה לטבלת אמת ‡המראה‡ תוצאה של ביטויים מורכב יותר:.
מסכת ‡המראה‡ (2005) - סרט באורך מלא שכתב.
יש המאמינים כי אלפונסו התכוון לגרום לכך שהאפיפיורות וכן האצולה האדוקה של קסטיליה יתרגשו מצוואה ‡המראה‡ אדיקות רבה כל כך ולכן ימנעו מבנה של אורקה, אלפונסו השביעי, לקחת לעצמו את ממלכת אראגון.
הוא נעמד מאחורי אשתו וקשר את העניבה הלבנה שלו מול ‡המראה‡, ששיקפה את פניה הנלהבות.
"‡המראה‡ (תוכנית טלוויזיה)" בהגשת אורנה דץ (2006 - 2007).
הבחירה למקם את המותחן בהתנחלות מעלה את שאלת הסטריאוטיפים מול ‡המראה‡ שהיא מציבה
תיאוריית הזנב הארוך היא מודל כלכלי שהגה כריס אנדרסון, ‡המראה‡ כיצד האינטרנט הצליח לשבור עוד מוסכמה כלכלית ישנה.
כמה גניחות יאוש הופטרו לנוכח ‡המראה‡, במיוחד בימי החורף הקרים!
שני סרטים ישראליים משתתפים בפסטיבל: "המחבל שלי", סרטה התיעודי של יולי כהן גרשטל, המוקרן במסגרת "קולנוע, ‡המראה‡ של זמננו" לצד 14 סרטים עלילתיים ותיעודיים; ו"עלילה", סרטו של עמוס גיתאי, המתחרה בתחרות הבינלאומית ב-13 סרטים מרחבי העולם.
זאת ועוד, נציין, כי לאור הקשרים הפיזיים הקרובים שבין הסולקוס הטמפורלי העליון, נוירוני ‡המראה‡ והאמיגדלה מתאפשר קשר בין הבעות פנים ומצבים מנטאליים.
רנין הרימה בידה השנייה את ‡המראה‡ אל מול פניה והחזיקה אותה כך שרק פיה נשקף בה.
שמו המדויק של הציור הוא "ונוס מול ‡המראה‡", וכינויו בא לו משום שהוצג ברוקבי הול ביורקשייר בטרם רכשה אותו הנשיונל גלרי לפני כ-100 שנה.
כשהתאפרתי מול ‡המראה‡ והברשתי את רעמת שערי הסוררת, חשבתי לעצמי שאני קצת מגזימה בהכנות.
דוגמה לקשר זה, המתקיים בין תאוריה של תודעה ומערכת נוירוני ‡המראה‡, ניתן למצוא בתיאור הבא של הבנת כוונות תקשורתיות: יונתן רואה את מרים אוחזת בתפוח, ובאמצעות תפיסה סנסורית בלבד של פעולה זו הוא מזהה הן את פעולתה (אחיזה) והן את רצונה (לאכול את התפוח).
הוא כיוון את ‡המראה‡ כך שיוכל לראותם, התניע את הטנדר ונסע במהירות לכיוון העיירה המצרית הנטושה רומני.
על ‡המראה‡ הקדמית היה תלוי הדוב הרוקד מעטיפת אחד האלבומים שלהם.
‡המראה‡ הקעורה מרכזת את קרני האור שלה בנקודת המוקד שמרחקו מן המראה נתון על ידי .
טכניקת ‡המראה‡ באה לידי ביטוי גם בתרגילים רבים בשלב החימום (כמו בתרגיל בו מתחלקים לזוגות ועומדים אחד מול השני כך שאחד מחקה את השני, או בתרגיל בו מישהו אומר משפט ותנועה וכל הקבוצה חוזרת אחריו בחיקוי).
למרות שהבסיס להגדרת שטח מסוים כלוקוס הינה אחידות ‡המראה‡, יכול הלוקוס להכיל גם ממצאים מתקופות קדומות.
מחקר ‡המראה‡ את עמידותם היחסית של הגידולים השונים ירקות בשטח פתוח נעשה על ידי יואל דה מלאך .
יתרה מזו, כאשר אם הרגישה לתינוקה ומרוכזת בצרכיו מאכילה אותו, פיה שלה נפתח לעתים קרובות עם כל כפית שהיא מכניסה לפיו (גם נושא זה קשור לפעולתם של תאי ‡המראה‡, שעליהם ארחיב את הדיון בהמשך הספר).
ניסנזון שלח למשרד התקשורת טבלת נתונים ‡המראה‡ כי הוא מציע שירותים בינלאומיים במחיר הנמוך עד 75% מהמחיר שמציעות חברות השיחות הבינלאומיות בישראל.
‡המראה‡ שיתגלה הוא בשר דג שמלבין לכיוון העצם.
עד אותה עת היה מקובל לעצב תפאורה ‡המראה‡ את מקום ההתרחשות של המערכה בהצגה.
נוירו-כלכלנים ניסו להסביר התנהגות לכאורה בלתי רציונלית זו באמצעות שימוש ב-MRI פעיל: המשתתפים עונים על שאלות כלכליות כשבמקביל מצולמת זרימת הדם במוחם, ‡המראה‡ היכן מתקיימת פעילות מוחית בעת קבלת ההחלטות.
ה"אצבע" נקראת אצבע צדק או אצבע יופיטר או האצבע ‡המראה‡.
הטבעת מחזקת אצל גלדריאל סגולות שכבר היו לה, ואפשר שכוחותיה גם קשורים למראת-גלדריאל, קערית מים גדולה ‡המראה‡ את אירועי העבר, ההווה והעתיד הקשורים למתבונן, וגלדריאל תמיד תראה אותם גם בנפשה.
אני מניחה את הארגז על הרצפה, רצה בחזרה לחדר, מסתכלת סביב ורואה שקית אשפה, כמה כוסות פלסטיק ריקות על המיטה ואת ‡המראה‡.
‡המראה‡ הקמורה מפזרת את קרני האור ומגדילה את שדה הראיה של המתבונן במראה.
יאיר לפיד לא * כשיאיר לפיד מביט במראה, ‡המראה‡ ממצמצת ראשונה * יאיר לפיד הוא לא סופרמן - הוא לא לובש טייטס, אפילו לא כבדיחה.
כשהייתי לבדי בבית, מה שלא קרה הרבה, אהבתי להתנגב ולהתמרח בכל הקרמים מול ‡המראה‡ הארוכה שהיתה קבועה על דלת הארון.
יצאתי מהמקלחת והתארגנתי מול ‡המראה‡.
ב-23 באפריל עמד שניידר מול ‡המראה‡ בביתו ומדד את המדים כשנשמעה דפיקה בדלת "מהוועד".
צינית וקיסוס עיטרו את ‡המראה‡ הגדולה שבין החלונות.
דיאגרמה ‡המראה‡ את אופן פעולתו של מוקש-S.
בעקבות כך יוצאות קרניים מקבילות משני צידי ‡המראה‡ החצי-מחזירה, שאותן אפשר לרכז באמצעות עדשה ולקבל תבנית התאבכות.
היא תחבה את הארנק עמוק מאחורי ‡המראה‡.
המשנה[6] קובעת כי אדם שהצניע זרעים למטרות זריעה, או לדוגמה או לרפואה כך שהוא ביצע פעולה ‡המראה‡ את חשיבות הזרעים לגביו שחשובים אצלו לזריעה אף על פי שאין הם שיעור הוצאה לאכילה, ולאחר מכן הוא הוציא את הזרעים לרשות הרבים נחשבת פעולה זו כמלאכה גמורה מכיוון שבפעולתו הקודמת הוא נתן חשיבות לשיעור מועט זה של אוכל לשם רפואה או דוגמה.
או בניגוד חד, מקבילו מיקום המראה הינו אדם מאוד ידידותי וחביב, עם רגשות אהבה נכזבת כלפי אזרי טיגאן של היקום החלופי, אשר בסופו של דבר - נרצח על ידי המנהלת (קירה נריס של יקום ‡המראה‡).
הקיפול והפיזור של ‡המראה‡ השניה יוצר טלסקופ עם אורך מוקד ארוך בזמן שהאורך הפיזי של הטלסקופ קצר יותר.
הנהג המשיך להגניב לעברה מבט דרך ‡המראה‡ האחורית.
צלם העיתון אלכס ליבק הוא שצילם את התמונה המפורסמת ‡המראה‡ את חוטפי האוטובוס בעודם בחיים (כאשר נטען כי נהרגו במהלך ההשתלטות על האוטובוס).
פגי אולסן (אליזבת מוס), הצעירה העכברית החדשה במשרד, שדרך עיניה הוא נגלה לצופים לראשונה, מקבלת עצה מג'ואן, המזכירה הבכירה: "עמדי מול ‡המראה‡ עם שקית נייר על הראש ואמדי מהן החולשות והיתרונות שלך, וחזקי את אלה האחרונים".
כל פרט מפרטי החדר הצטייר בבהירות כאילו נחרט במפסלת: פרחי הטפטים, כתמי הזבובים על ‡המראה‡, פיסת הגיר השטוחה והשמנונית שהשתלשלה על חוט, דגמי הנייר החום המוצמדים לקיר, וקשודס, סמוך אל שולחנו, רגליו מקופלות תחתיו, נורת חשמל חשופה בהישג ידו והוא מקרב אותה אל מלאכתו באמצעות חוט ברזל.
ב-2008 הוזמנה להשתתף בתוכנית הטלוויזיה של הערוץ הראשון, "דיוקן", ‡המראה‡ את דרך עבודתה, את הסטודיו שלה ואת דעותיה האמנותיות.
תחבה הכול לתוך תיקה הרחב ושבה עמו אל חדר השינה, הניחה על המיטה ופסעה אל ‡המראה‡ שעמדה בפינה מעל שולחן טואלט כהה.
הנגיד - עם חיוך קורן על פרצופו כנער שראה אשה עירומה בפעם הראשונה ועדיין לא הגיע לסיפוקו - המשיך ושאל: "מראה מראה שעל הקיר, היש לי מתחרים?" ‡המראה‡ שמרה על שתיקתה למשך מספר שניות, רק כדי לאפשר לנגיד להמשיך להתבונן בחליפה שבה הוא היה כה מאוהב וענתה: "עדיין לא." את שאר שאלותיו של הנגיד אין יודעים.
היידי היא מוחצנת ויוצרת קשר עם כל אחד, היא מתעניינת בנעליים ובבגדים, רוצה ללבוש רק שמלות והיא מלאת ביטחון בגופה הקטן, כפי שהתגלה למשל כשעמדה עירומה מול ‡המראה‡ בבריכת השחייה ואמרה ללינדה, אמא, תראי איזה טוסיק יפה יש לי!
אני מאתרת את לוח הכפתורים ולוחצת על קומה שמונה־עשרה, ואז מרימה מבט אל קיר ‡המראה‡ במעלית.
רוזיטה צחקקה תוך שהיא מביטה בוינסנט דרך ‡המראה‡ האחורית.
להלן טבלה ‡המראה‡ באלו מקרים משתמשים בכלל "המוציא מחברו עליו הראיה", ובכל אחד משלושת הכללים האחרים:.
אני עומדת מול ‡המראה‡ הגדולה ובוחנת את הדמות שנשקפת ממנה.
באצבעות נוקשות הרים דסקית אבן כהה, מלוטשת עד ברק: ‡המראה‡ האבודה שלו.
החשד נפל על ליטוש ‡המראה‡ הראשית, ונמצא שהיא סובלת מאברציה כדורית, כתוצאה מטעות בליטוש בסדר גודל של 2 מיקרון.
לידה מחליטה שאין לה סבלנות לעמוד ושבכלל היא לא צריכה תא אלא רק את ‡המראה‡.
אומר הרב: "כאן זכוכית וכאן זכוכית, אלא שהזכוכית של ‡המראה‡ מחופה היא כסף קצת, והמשמש בה שוב אינו רואה בני אדם, אלא את עצמו".
בתלמוד מוזכרים קמעות שונים (כמו במסכת שבת ס, ב ובבכורות ל, ב), עובדה ‡המראה‡ שדעתם של חכמי התלמוד לא שללה קמעות כלל.
סקאר מוצג כדמות ‡המראה‡ של איתן, מעברו השני של השסע התרבותי.
‡המראה‡ הקדמית מוצבת על גבי המדף הקדמי מתחת לגובה עיניו של הנהג.
היא קמה בעצלתיים והתיישבה על ההדום שהיה מונח ליד ‡המראה‡.
החלק המוחזר מגיע אל ‡המראה‡ הראשונה, חוזר ממנה אל המראה השנייה וחוזר חלילה.
נראה שהבת בכתה מול ‡המראה‡ בעוד היא פותחת את חולצתה, מורידה את החזייה ומחפשת את הלב, שכן בשוכבה על הרצפה הקרה של חדר האמבטיה הגדול, עיניה היו מלאות דמעות שלא נראו בזמן ארוחת הצהריים ולא ייתכן שניקוו אחרי שנפלה ללא חיים.
החוקרות סנדרה גילברט וסוזן גובאר מדגימות בשיר של קולרדיג' "צידה האחר של ‡המראה‡" כיצד הדימוי של הדוברת בשיר מבטא את הדואליות שלה.
אני: אה, החלטתם לעבור לשיטת ‡המראה‡?
ביקום ‡המראה‡, טאקר הוא המהנדס הראשי של האנטרפרייז, אבל פניו הושחתו עקב חשיפה לקרינת רנטגן דלתא כבדה, הנובעת מהמנועים של הספינה.
״תגידי לו שאני אוהבת אותו, בסדר?״ היא אמרה וטמנה את ‡המראה‡ בחזרה בתיק.
אני עומדת מול ‡המראה‡, אוחזת בשתי קווצות של שיער דהוי, וקולעת אותן מעל הראש בצורת קרואסון.
"אז אתם מהחכמים שלומדים במכון?" הציץ בהם הנהג דרך ‡המראה‡ הקדמית.
בתחקיר, התברר שהעיוות נוצר עקב ליטוש לא נכון של ‡המראה‡ הראשית, ורק לאחר משימת שירות בשנת 1993 החל הטלסקופ לתפקד היטב.
גורד השחקים עם קירות ‡המראה‡ הוא בניין ג'ון הנקוק, ולא ג'ון האנוק, אבל זו אולי כבר טעות הגהה.
אני מנענע את ראשי מול ‡המראה‡ בשירותים ומקרצף את הידיים.
לפיכך, קיימות השערות בספרות כי בעקבות חסך אודיטורי זה ישנה פגיעה פונקציונאלית וחל ארגון מחדש של מערכת נוירוני ‡המראה‡ במהלך השנים הראשונות לחיים המהוות תקופה קריטית להתפתחותם של קשרים עצביים .
ויש הכרח לאוורר את החדר ולהסיר ולהספיג את האדים מן ‡המראה‡, ולתלות את המגבות בקיפול קבוע ולפי הסדר המותר.
מטבע העיר ניאפוליס ‡המראה‡ את המדרגות הרומאיות להר בשנת 1982 החלו החפירות הארכאולוגיות בהר גריזים ונמשכו ברציפות 22 שנים.
במצפה וילסון, שבו הושלמה זמן קצר קודם לכן התקנתו של הטלסקופ בעל ‡המראה‡ המחזירה בקוטר 100 אינץ' (2.5 מטר) על שם הוקר (Hooker), שהיה עד 1948 הטלסקופ הגדול בעולם, ערך האבל את תצפיותיו החשובות שהביאו לתגליות אסטרונומיות פורצות דרך, ובו עבד עד יום מותו.
הכותרת נלקחה משיר הילדים על האמפטי-דמפטי, הזכור מ"אליס בארץ ‡המראה‡": זה שנפל נפילה איומה, ו"כל סוסי המלך וכל אנשיו/ לא יכלו לתקן את שבריו". גם "כל אנשי הנשיא", שסיפר על נפילת ניקסון, התייחס בכותרתו לשיר זה.
הוא שילם יוניז* רבים ממיטב כספו כדי ליהנות מריח האצות, שנמרחו בעזרת ידיים אלסטיות שהבליחו מן ‡המראה‡ ועיסו את פניו בסוד הקסם לחיי נצח.
זוהי המראה של החברה הישראלית, זו המראה של הפריפריה הישראלית, זו ‡המראה‡ של האוכלוסייה הבדואית, שסובלת.
למרות שמסופר שרבי יהודה הנשיא נקבר בבית שערים, נוצרה מסורת ‡המראה‡ את קברו בציפורי.
ואז הוא עולה לתא הנהג, מוציא את הארנק ושם תמונה של אמא על ‡המראה‡.
[מצלמת רשת ‡המראה‡ את חדר הבקרה של ניסוי אטלס].
לשם כך מוזזת ‡המראה‡ כך שהאנך היוצא ממרכזה מכוון תמיד לחוצה הזווית בין הקו המחבר את מרכז המראה והשמש ובין הקו המחבר את מרכז המראה עם המטרה.
במשרד הגיעו, בפעם המי יודע כמה, למסקנה כי המשאב האנושי הוא המשאב החשוב ביותר שנמצא במערכת, ויש לעשות יותר כדי למצות את יכולותיו ולפתות אותו להישאר זמן ארוך ככל האפשר במערכת הציבורית, במקום להעדיף את מנעמי החיים בשוק הפרטי של עורכי הדין, ‡המראה‡ באחרונה סימני לבלוב לאחר תקופת שפל ארוכה.
החזרת ‡המראה‡ לתפקוד במהוד תעלה את גורם האיכות וליצירת הפולס.
למעשה, אני מספק מדרג של תודעה, ‡המראה‡ כיצד אפשר להתאים מספר לסוגים שונים של תודעה.
נחמיה שטרסלר מביא לצד מאמרו טבלה ‡המראה‡, שהכנסתה של אם חד הורית לשני ילדים לפני הקיצוץ מסתכמת ב-6,780 שקלים.
מפה ‡המראה‡ את מיקום חיג'אז בתוך ערב הסעודית פירוש השם חיג'אז הוא "מחסום".
על פי התוכנית המקורית, קוטר ‡המראה‡ הראשית של הטלסקופ היה אמור להיות 3 מטרים, והשיגור שלו היה אמור להתבצע בשנת 1979.
אז – בן-אדם שכל יום קם בבוקר, מסתכל על ‡המראה‡ ואומר: מראה מראה שעל הקיר, מבחינתו, הדבר החשוב ביותר הוא להיות ראש ממשלה.
בינתיים, המלכה מגלה כי שלגיה עדיין בחיים כאשר ‡המראה‡ שוב עונה כי שלגיה היא היפה ביותר בממלכה.
כמה מטרים לפני ‡המראה‡ הם עמדו, סיעת המזמזמים.
אני מדביקה על ‡המראה‡ שעל קיר החדר שלי במעונות את אחד הרישומים הישנים שלי.
ז'ון ז'ונס עומד בפיתוי ולא נותן למורגן לה פיי עתק רב עוצמה, למרות שהיא משתמשת בכישוף רב עוצמה, ‡המראה‡ בפניו חזיונות של משפחתו שהוכחדה.
המכונית הגנובה נמצאה ב-28 באוגוסט והמשטרה יכלה להשיג טביעת אצבע אחת שהייתה על ‡המראה‡ שברכב.
תרגומו של אהרון אמיר, מתוך עליסה בארץ ‡המראה‡:.
הוא נרפא בסופו של דבר על ידי כך שרופא מציב אותו מול ראי, ואמו, אשר שמה לב כי הוא מסוגל לראות את בבואתו במראה, מנתצת את ‡המראה‡ בנסיון נואש לעורר את חושיו, ואכן הפעם כל בעיותיו של טומי נעלמות כלא היו, והוא חוזר לתפקוד נורמלי.
כשהמלכה שמעה את דברי ‡המראה‡ האלה היא הייתה מרוצה ובטוחה בעצמה, שכן ידעה כי המראה דוברת אמת.
מבטו שוטט על פני החדר האילם, חולף על פני כורסת הווינטג' שקנו לאחרונה, ‡המראה‡ הגדולה שאור התעקשה עליה, אף היא משוק הפשפשים, ונעצר בבגדים שפשטו.
זליג בארץ ‡המראה‡: וודי אלן מחפש את יהדותו – מבט מחודש בסרטיו היהודיים של וודי אלן.
לשם כך הוא היה מעמיד אותו מול ‡המראה‡ הגדולה בחדר השינה של ההורים ומלמד אותו את כל הפוזות הנחוצות.
אני עושה את זה הרבה מול ‡המראה‡.
הרי שניה קודם הוא היה מול ‡המראה‡ בשירותים הצפופים של המטוס, מגלח את שאריות חייו המובטלים כדי להיראות יפה ומצליחן עבור אשתו ועבור קליפורניה.
‡המראה‡ ניצבת על רגלי אריה מלאכותיות, ובראשה חרוטה הכתובת "ךבלת לאש מת אם איכה אראך ינפתא אל" שהיא אנגרמה של "לא את פניך אראה כי אם את משאלת לבך".
בתוך כך, נצפתה פעילות נמוכה בחלק ממערך נוירוני ‡המראה‡ ובמרכזי הרגש במוח.
מה שקורה פה: הקיצוניות, הטונים הגבוהים, השקרים שמופצים פה מעל בימת הכנסת ובמקומות אחרים הם ‡המראה‡ של מה שקורה בחברה הישראלית.
גייל התאימה את ‡המראה‡ הקדמית כדי שתוכל להביט בו, רק שניהם במכונית.
מאחר שהפרק הכפול "In a Mirror, Darkly" מתרחש כולו ביקום ‡המראה‡, הקשר שנראה בין אמפריית כדור הארץ לבין היצור איננה סותרת את המגע הראשון עם הגזע שתואר בפרק "Arena".
אינטרפרומטר מייקלסון (לעתים קרובות שמים זכוכית באותה זווית ועובי של ‡המראה‡ בדרכה של הקרן הירוקה כדי למנוע צורך להתחשב בהפרש הדרכים בעקבות מעבר הקרן הכחולה במראה).
ואז, אתה מתעשת, עומד שוב מול ‡המראה‡, מכניס קצת את הבטן, מבליט את החזה וזרם מחשבות בלתי פוסק טורד את מחשבותיך ומתרץ היטב את התוצאה שאתה רואה מולך: -אני מתבגר.
שמלה שחורה צמודה משלימה את המראה, והיא מתיישבת ליד שולחן קטן שעליו מונחים מיני תמרוקים ומדברת אלינו דרך ‡המראה‡.
כשאציו מגיע על-מנת למסור לה את התפוח, הוא מגלה שהעיר נמצאת תחת התקפתם של האחים אורסי, שנשכרו על ידי רודריגו בורג'ה כדי לקחת ממנה מפה ‡המראה‡ את מיקומם של דפי קודקס שהוכנו על ידי בעלה המנוח של ספורצה.
בתחילת שנות ה-70 הוא הצטלם אצל אנדריי טרקובסקי בסרטו "‡המראה‡".
הודות לתכונותיו כאחד מהחומרים האנטי-סרטניים החזקים ביותר, ‡המראה‡ יכולות מדהימות אף בריכוזים הנמוכים בסדר גודל או שניים מחומרים דומים הנמצאים בשוק, ניסו מספר קבוצות מחקר לסנתז את החומר באופן מלאכותי.
בחלק השלישי של השיר (מהבית התשיעי עד הבית השלושה עשר), הגבירה משאלוט רואה בהשתקפות של ‡המראה‡ את האביר לנסלוט רוכב על סוסו.
יוני לא אהב בחורות שחשבו שהן משהו מיוחד כי לא רצה לעמוד מול ‡המראה‡ ההפוכה שלו.
היא התבודדה והסתגרה, רוב הזמן גם עם ‡המראה‡ הגדולה, רקדה אירובי והירבתה בפעילויות אחרות, הכול כדי לשרוף כמה שיותר קלוריות.
בן לאביו, הרב יחזקאל פנט (‡המראה‡ יחזקאל) שהיה רבה של העיר קרלסבורג והיה מגדולי החסידות.
במצב זה, ‡המראה‡ ישרה ומשקפת תגובה מדויקת.
הרמתי עיניים מהכביש אל ‡המראה‡ וראיתי את הפנים הנאות המכוסות משקפי שמש רחבים.
אני ביקשתי ודרשתי את חופש ההצבעה וקיבלתי, כי זו נקודת זמן שבה כל נבחר ציבור צריך לעמוד מול ‡המראה‡, להסתכל ולחיות בשלום עם מה שהוא רואה שם.
שניהם עסוקים עכשיו רק בדבר אחד: כל אחד מהם שולף את ‡המראה‡ הקטנה שלו ומתקן את האיפור.
למראה מספר תפקידים: היא מאפשרת ראייה בלתי ישירה לאזורים שבהם לרופא אין אפשרות לראייה ישירה, מיקוד קרני האור אל השן המטופלת, הרחקה של רקמות רכות, בדרך כלל הלחיים מהשן ולביצוע טרנסאילומינציה, הארת השן מהמנורה בעזרת ‡המראה‡ כדי לבחון את שקיפות השן.
עם כל זאת, נתפסת כיום סדרת הספרים בעיקר בנוסטלגיה, ואף זכתה להנצחה ממלכתית בבול של דואר ישראל שיצא בשנת 2009 בעיצובה של מירי ניסטור ‡המראה‡ את איורו של שמואל כץ שהופיע על כריכת הספר "חסמבה או חבורת סוד מוחלט בהחלט", ובו נראים נערי חסמבה רכובים על חמור, ומובילים את אויבם, סרג'נט סמית, כשהוא קשור בידיו וברגליו.
אחד המבחנים המקובלים לבחינת מודעות עצמית אצל בעלי-חיים הוא מבחן ‡המראה‡, במהלכו מעמידים את בעל-החיים מול מראה ובוחנים את התנהגותו שעשויה להיות סתמית, תוקפנית (כאילו כלפי פרט אחר) או מוכיחה מודעות עצמית כמו סילוק לכלוך בין השיניים אצל שימפנזים.
זו אינה תכונה טובה: כדי למנוע עיוות בתמונות שהיא מעבירה על ‡המראה‡ להיות נוקשה.
יצירות הטלוויזיה הידועות ביותר שלו כוללות שני פרקים של מסע בין כוכבים: הסדרה המקורית: ב-1967 הפרק "Mirror, Mirror", שהציג את הקונספט של יקום ‡המראה‡, וב-1969 הפרק "רקוויאם למתושלח", על "פלינט" - איש בן 6000 שנה.
אוסף שרשרות צנוע היה תלוי על פינת ‡המראה‡, ושלושה בקבוקי בושם ניצבו בשורה מסודרת על שולחן האיפור.
לשם כך מוזזת המראה כך שהאנך היוצא ממרכזה מכוון תמיד לחוצה הזווית בין הקו המחבר את מרכז המראה והשמש ובין הקו המחבר את מרכז ‡המראה‡ עם המטרה.
היא כמו בורחת אל מקומות חשוכים, מפריחה את השממה, כמו פחד ממפגש עם ‡המראה‡, חוסר המשמעות האין־סופית.
הזזתי את ‡המראה‡ והסתכלתי על שערי האסוף, למה הלכתי אתמול למספרה לעשות פסים וטיפה להסתפר אם אני שוב אוספת אותו בגומיה? פיזרתי את שערי הארוך והגלי, התבוננתי בעצמי, לרגע אי שם במראה נגלתה לה אלכס מהעבר.
יצא לכבוד 100 שנה לבית הכנסת - שים לב לתמונה האמצעית ‡המראה‡ כיצד הועבר ציוד בית הכנסת מהבית הישן לבית החדש.
אגדות אינן מציאותיות, וכך גם הדמות שאת/ה רואים במראה שמתבוננת בך בחזרה מתוך ‡המראה‡.
שדון ‡המראה‡ - שדון שנתנאל כולא בתוך מראה, ובכך הופך אותה למראת קסמים, חפץ המיועד לריגול.
לפני שפנה אל הרחוב הראשי הוא הסתכל לאחור מבעד ‡המראה‡ הקדמית על המקום בו שלוש נשים נכנסו דרך דלת ברזל חלודה לבית מט ליפול, ורגע לפני שנבלעו בתוכו פנתה כל אחת בתורה לאחור והסתכלה על העקבות שהותירו גלגלי מכוניתו.
אני מתקשה להאמין שזאת אני הניבטת אליי מן ‡המראה‡, אותה הדמות, אבל מישהי אחרת.
בבקרים, כשסלסלה לואיז את שערי, הסתכלתי בסיפוק בפנים עטורות התלתלים שנשקפו אלי מן ‡המראה‡: ילדות כהות שיער וכחולות עיניים אינן מחזה נפוץ, כך אמרו לי, וכבר למדתי לייחס ערך לדברים נדירים.
סוגיית המימון הובילה לתכנון פחות שאפתני; היה צורך להקטין את קוטר ‡המראה‡ הראשית מ-3 מטרים ל-2.4 מטרים, ובמשקל 828 ק"ג, ולתכנן תצורה קומפקטית יותר של החומרה הנלווית לטלסקופ.
קירבתי את עיני אל ‡המראה‡ והתבוננתי בעצמי באחד מאותם מבטים פוזלים, בלא יכולת להתמקד.
במערכות המורכבות מעדשות ומראות פשוטות, נוח להגדיר ציר עובר דרך מרכז העיקום של כל אחד ממשטחי הגבול של העדשה או ‡המראה‡, והוא מתלכד עם ציר הסיבוב של כל אחת מהן.
אני מתנגבת ונעמדת מול ‡המראה‡.
השיר מופיע אחרי השיר "מלאך המוזיקה / ‡המראה‡", מיד אחרי שהפנטום לוקח את כריסטין אל תוך המראה שבחדר ההלבשה שלה.
המראה המשנית מוחזקת בזווית בת 45 מעלות לציר האופטי של ‡המראה‡ הראשית, וכך מחזירה את חרוט האור המתקבל מן המראה הראשית לצד הטלסקופ, בו ממוקמת עדשת העינית.
‡המראה‡ דרכה תוכל לעקוב אחרי צעדי מנהיג הקרמלין; ג.
"למרבה הצער, פעם נוספת מתייחסים בכירים לליקויים החמורים שהוגשו למבקר המדינה על ידי ראש הממשלה ושר האוצר, אהוד אולמרט, באופן מופרך, לא ענייני ומתחמק מקבלת אחריות", הוסיף זליכה. "במקום להביט במראה ולתקן את הליקויים החמורים הולכת ומושרשת הנורמה הפסולה של לתקוף את המבקר ולנסות לשבור את ‡המראה‡".
היפותזה זו נחקרה בשיטות מגוונות ואכן נמצאה אב-נורמאליות במבני מוח באזורי מערכת נוירוני ‡המראה‡ בקרב אוטיסטים.
אך בזווית הזאת, בזכות ‡המראה‡ שעל השידה, יכולתי לראות מבעד לדלת, דרך החלון המערבי שבחדר השני.
שוב שלפתי את ‡המראה‡ הקטנה מהתיק, כאילו סמכתי עליה שתהא היחידה לומר לי את האמת.
הן גם לא דמות ‡המראה‡ שלה.
״אז רק ההורים שלך?״ הוא שואל ומעיף מבט באורהאן דרך ‡המראה‡ הפנימית.
למחרת בבוקר רובי יצא מוקדם והיא נשארה לבד וניקתה את הבית, שטפה את רצפת האבן העתיקה, היפה, ורחצה את ארונות המטבח וצחצחה את האמבטיה ואחר כך נכנסה להתקלח במקלחת הנקייה, וכשיצאה, עטופה במגבת, פתחה את הארון והתחילה למדוד בדייקנות את השמלות שהיו שם, שמלה אחרי שמלה, ועמדה מול ‡המראה‡ ובחנה את דמותה בשמלות האלה, שהיו כולן קצת ארוכות מדי וקצת צרות מדי למידתה.
במקרה הראשון הרשת של נוירוני ‡המראה‡ המתואמים באופן פעיל, יוצרים למעשה חיבוריות בין-עיצבית בין המטפל והמטופל.
"זה דיוקן של תדמית, ושל האופן שבו התדמית הזאת מעוצבת ומעוותת על ידי התשוקה הקולקטיווית שלנו", אומר קווין. "היא ‡המראה‡ שלנו, מין ונוס מסובכת של התקופה".
ואנחנו הרי ‡המראה‡, אנחנו המראה של החברה הישראלית.
ורק כאשר עמדה מול ‡המראה‡ בחדר האמבטיה קלטה שדמעות זולגות לה במורד הפנים.
לאטה התרחקה מן ‡המראה‡ ופסעה לעברו על אלומת האור.
לעומת זאת, ביקום ‡המראה‡ היא שרדה.
"כמו נשים ישראליות שזיהו את מרכזיותו של הצבא כמקנה קול, הון אנושי, מוביליות חברתית ודרכי השתתפות אזרחית בחברה הישראלית, כך אליס של לואיס קרול מבינה שבשביל להיות קיימת, בעלת זהות ונוכחות בארץ ‡המראה‡, עליה לקבל תפקיד צבאי ראוי לשמו", כותבת תירוש.
המסמכים כוללים מפה ‡המראה‡ את מיקום הבסיס וגם הודאה בכך שהמתקן אכן שימש לניסויים במטוסי הריגול U-2 ואחר כך ה-A-12.
עמדתי מול ‡המראה‡ וקשרתי את העניבה שלי.
תמונה ‡המראה‡ את ואנונו מצמיד את כף ידו לחלון הרכב שבו הוסע לדיון בהארכת מעצרו, וחושף בכך את נסיבות מעצרו לעולם בשנת 1986, פגש ואנונו, בסידני שבאוסטרליה, בעיתונאי פיטר הונאם מהעיתון הבריטי סאנדיי טיימס.
היא לבשה את התחתונים, יישרה באצבעותיה את הגומי, וכשהיא מפנה את גבה אל ‡המראה‡, החליקה את אריג התחתונים בין פלחי ישבנה.
הרתחתי חלב ובזווית של העין בחנתי אותה דרך ‡המראה‡ שהיתה תלויה על הקיר מולי - התחלתי מלמטה.
בעוד היא מסירה את הסיכה שלה ליד ‡המראה‡, היא חייכה קלות למראה פניה, שנותרה עליהם האבקה הצהובה של החבצלות.
חבר פרלמנט ספרדי, שזועזע לגלות שהבולשת הפדרלית של ארה"ב השתמשה בתצלום שלו כדי ליצור את התמונה ‡המראה‡ כיצד עשוי אוסאמה בן לאדן להיראות כיום, מאיים לנקוט הליכים משפטיים אם לא יקבל הסבר מניח את הדעת למעשה.
לפעמים אני אפילו משתחווה לעצמי מול ‡המראה‡.
ובכל זאת כיוונה את ‡המראה‡ שלה.
יתרה מכך, נמצא מתאם בין חומרת הלקות ורמת הפעילות שנמדדה באזורי נוירוני ‡המראה‡ במהלך המטלה .
המראה של פיק המכרכר מול ‡המראה‡ בדיסקו של איש אחד הוא עצוב ומצחיק מספיק כדי להסביר את הבחירה בו לכוכב הסרטון.
כבר ב-2002 התמלא אולם הטורבינה בטייט מודרן עד אפס מקום במבנה דמוי שפופרת שמע של קאפור; למרות פיסות ‡המראה‡ המוצגות בימים אלה בגני קנזינגטון; למרות פרויקט "ענקי טיסייד" של חמישה פסלי ענק בעלות של 15 מיליון ליש"ט, שהראשון שבהם הותקן ביוני השנה.
ירוק (אל-עקל – השכל): מייצג את "השכל", תודעה משיחית, ‡המראה‡ הקדמונית של האמת, השמש שאורה יוצר את הידע של האמת אפשרי.
היא ישבה בחלוק, מול ‡המראה‡ הגדולה, והברישה את השיער הארוך, הבלונדיני.
הפסיקה הכריעה את בחינת ההטעיה לעניין עוולת גניבת עין ב"מבחן המשולש": מבחן ‡המראה‡ והצליל; מבחן אופי הלקוחות וסוג הטובין; מבחן השיקולים הכלליים.
דיאגרמה ‡המראה‡ את שיעור ההסכמה הציבורית עם תורת האבולוציה, כתהליך טבעי או שאינו כזה, שנמצא בסקרים שנערכו בארצות שונות.
בין שמונת שופטי התחרות הבינלאומית, המעניקים את פרס צבעוני הזהב, הבמאי הבריטי יו הדסון ("מרכבות האש"), המלחין האיטלקי מייקל גאלאסו (שכתב את המוסיקה ל"מצב רוח לאהבה" של וונג קאר ואי), הבמאי האיראני ג'עפר פאנאחי ("‡המראה‡") ודרק מלקולם, לשעבר מבקר הקולנוע הראשי של ה"גרדיאן" הבריטי.
הפעם הייתה זו מצלמה זעירה ‡המראה‡ את דופן המעי ואופן התפתחותו הפיזי.
האדים כובשים מחדש את ‡המראה‡ והיא מסתכלת על הטיפות הכבדות, הגדולות, שמתעבות בקצה העליון ועושות את דרכן במורד הראי, מפלסות דרכים צרות של בהירות בתוך הערפל, קווים דקיקים ובהירים שדרכם היא יכולה להציץ בהשתקפות של עצמה.
מאחורי ‡המראה‡ הקדמית השתלשלה שרשרת חרוזי טורקיז שנגמרה בעין כחולה.
כשהלכתי ניסיתי לא להסתכל על המדרכה, ‡המראה‡ של המים הזורמים במהירות עצומה היה מבעית.
כשקרבתי אל הכיור לרחוץ ידיים, היא עמדה מול ‡המראה‡ ואיפרה את פניה בספוג.
הגריפונים מתפצלים לכמה טורים והופכים לאריחים מהם עשוי המשטח המרוצף, כאשר הגריפונים היוצאים מן ‡המראה‡ הופכים לאריחים שחורים, והגריפונים המופיעים מאחורי המראה מתוך ההשתקפות הופכים לאריחים לבנים המשובצים בסדרת האריחים השחורים.
לבושתי רק הערותיו החוזרות ונשנות של העורך לאחר העריכה הראשונה: "חן, אתה לא מתייחס לשאלותיה של רבקה", "חן, אתה שוב מתחמק" - הציבו בפניי את ‡המראה‡.
‡המראה‡ בגרירת רכב במנחת מגידו 250px.
כך למשל מוצגת ‡המראה‡ של מטוס בואינג 747 מזווית על המסלול במשך למעלה משלוש דקות.
הוא מסביר את העניין בחיבורו בהסתמך על משל ‡המראה‡ המפורסמת שבמשלי המגיד ממעזריטש להסבר היחס בין האור למאור: כשם שנראה למביט במראה כאילו יש דבר-מה העומד מאחוריה, אך הוא יודע כי למעשה מדובר בהשתקפות קרני האור שלפני המראה, כך נראה לנו שהחומר שאנו רואים ניתן על ידי הדבר כשהוא לעצמו, אך למעשה הכול נובע מתוך האני עצמו.
כביש מדינתי מספר 150 המכונה "כביש אגם ‡המראה‡" (Mirror Lake Highway) חוצה את המחצית המערבית של הרי אוינטה בדרכו לוויומינג, והוא הכביש הסלול הגבוה ביותר ביוטה (3,266 מטרים מעל פני הים במעבר ההרים Bald Mountain Pass).
מרחק המוקד על הציר האופטי של העדשה (או ‡המראה‡) הכדורית הוא שונה ממרחק המוקד של חלקי העדשה המרוחקים מהציר האופטי.
כשחזרתי מהריצה, פשטתי את הסווטשרט ונעמדתי עירומה מול ‡המראה‡ בשירותים.
ציור קיר ‡המראה‡ את רבקה משקה את גמלי אליעזר עבד אברהם השתייר חלקית על חומות האמפיתיאטרון הנטוש כיום.
אני חושבת, מספיק שקצה ‡המראה‡ הימנית יפגע בי, ואני מתה.
רגע אחרי שמילאה את משימותיה, רגע לפני שיצאה, נעמדה במסדרון מול ‡המראה‡ העגולה עם המגירה הקטנה תחתיה - רואה לא רואה את השתקפותה.
בתחילת הסרט אחיו הצעיר של יוסי, אבי, מלביש את אחיו בבגדי חג, מעמיד אותו מול ‡המראה‡ ושואל: "אתה יפה?" יוסי עונה: "אני חתיך".
הרגש שבה מבקע את ‡המראה‡ וקורע את האריגה.
כל הבנות מול ‡המראה‡, כל אחת בולעת גלולה, ומפטפטות על הבויפרנד שהשאירו בבית.
‡המראה‡ בנויה מכמה שכבות של חומרים דקיקים.
קנה את האלמנט האחרון למציאת לוחות הגורל: דגם של ספינה עתיקה שהייתה ברשות הפיניקים ובתוכה נמצאת מפה ‡המראה‡ את מיקומם של לוחות הגורל.
סצנת הפתיחה ‡המראה‡ את מטוסו של היטלר מנסה לרמוז שהוא "משיח" היורד מהעננים או "אל גרמני" הבא לצוות על מאמיניו לצאת לקרב.
המשנה קובעת כי אדם שהצניע זרעים למטרות זריעה, או לדוגמה או לרפואה כך שהוא ביצע פעולה ‡המראה‡ את חשיבות הזרעים לגביו, ולאחר מכן הוא הוציא את הזרעים לרשות הרבים נחשבת פעולה זו כמלאכה גמורה מכיוון שבפעולתו הקודמת הוא נתן חשיבות לשיעור מועט זה של אוכל לשם רפואה או דוגמה.
אני עומדת מול המראה הגדולה באמבטיה לליטושים אחרונים, עונדת על צווארי את השרשרת עם התליון שג'ייק קנה לי בפריז ומחייכת אליו דרך ‡המראה‡.
יש הטוענים כי הבעיה המרכזית באוטיזם נובעת מליקוי פונקציונאלי במערכת נוירוני ‡המראה‡, אשר גורם להפחתה ביכולת החיקוי.
קלטתי שהמוות של אקירה הוא בשבילו הרבה יותר מאשר רק המוות של אקירה, ובשבילי הוא הרבה יותר מאשר לעבור לצד האחר של ‡המראה‡ ולהפסיק להיות מה שהייתי.
הוא בנה דיאגרמה ‡המראה‡ כיצד ניתן לעבור בין צדדיו השונים של פלקסגון בעל שישה צדדים המכונה הקספלקסגון Hexaflexagon.
מול ‡המראה‡ שאיני מביטה בה ניצב מתלה לבגדים - אף הם משונים.
דיאגרמה ‡המראה‡ מסלולים סביב כדור הארץ, המסלול הלוויני הבינוני מסומן בצהוב מסלול לוויני בינוני (באנגלית: MEO - Mediun Earth Orbit) הוא אזור החלל מסביב לכדור הארץ, שנמצא מעל למסלול הלווייני הנמוך (שגובהו עד 2,000 קילומטר) ומתחת למסלול הגאוסטציונרי (שגובהו 35,786 קילומטר).
בהמשך העונה יהיו אלה קריסטן באוור ואן סטראטן, (פאם מ"דם אמיתי") שתשוב לתפקידה כמליפיסנט המכשפה וג'יאנקרלו אספוזיטו (גאס מ"שובר שורות") שישוב בתפקיד ‡המראה‡.
רק כשהגעתי הביתה ולבשתי אותה מול ‡המראה‡ קלטתי מה קניתי, ועבר עוד זמן עד שהעזתי ללבוש אותה בחוץ.
לכאורה המבט הוא על המבצעים, אבל מדי פעם מתהפכת ‡המראה‡ ומראה גם את מי ששלח אותם.
בתוך חדר ותא השירותים יש להנגיש את האסלה, הכיור, מתקן ייבוש הידיים, ‡המראה‡, מתג האור (אם כל מבקר אמור להשתמש בו), השקע למכונות גילוח חשמליות (אם יש כזה), ווי התליה למעילים, החלון (אם כל מבקר מורשה לפתוח ולסגור אותו) וכל התקן אחר שכל מבקר מורשה להפעיל.
ב"שרינג" טכניקת ‡המראה‡ באה לידי ביטוי כאשר חברי הקבוצה מתארים סיטואציות דומות עליהן יכול הפרוטגוניסט להסתכל מבחוץ.
מאולם הנשפים עוברים המבקרים דרך חדר השינה של מלאני - שם יושבת מלאני - אישה זקנה הלבושה שמלת כלה מול ‡המראה‡ ממנה נשקפת דמות של שלד.
אם נשבור את ‡המראה‡, היא תמצא מראה אחרת ודרך אחרת להסתכל על עצמה.
מנוע אחד משמש לסיבוב ‡המראה‡ סביב צירה (הנעת אזימוט) והשני משמש להגבהת זווית המראה ולהנמכתה (הנעת הגבהה).
הילדה הייתה נפגעת מן התרמית גם אילו הייתה מגלה את התספורת מול ‡המראה‡ לפני צאתה מן הבית.
בניגוד למראה הקעורה, ‡המראה‡ הקמורה היא מראה שהצד הקדמי שלה בולט.
מפה ‡המראה‡ את השטח שבו התקיימה התרבות, וכן את שטח השפעתה צ'אווין (מספרדית: Chavín) הייתה תרבות דרום אמריקנית עתיקה, שהתקיימה לחופי האוקיינוס השקט ומורדותיו המערביים של רכס הרי האנדים, בשטח הנמצא כיום במדינת פרו המודרנית.
רנין פנתה ממנו והתקדמה לקראת ‡המראה‡ שעל הקיר הנגדי.
הסרט, שעלילתו בנויה על אסוציאציות, גדוש בדימויים ויזואליים סוריאליסטיים, חזקים ואף בוטים (בייחוד זכורים הסצנה המראה חיתוך אישון של אישה והסצנה ‡המראה‡ נמלים שיוצאות מתוך כף יד).
לפני עזיבתם, גלדריאל נותנת לפרודו את צלוחית גלדריאל, בקבוקון המכיל את אור הסילמאריל של איארנדיל במימי המעיין שמילא את ‡המראה‡ של גלדריאל.
כשהסתיים איסוף הנתונים על החציון הראשון של השנה, (ינואר עד סוף יוני), והתקבלה התמונה ‡המראה‡ על עלייה בכמות התאונות "החמורות" (הרוגים ופצועים קשה) לעומת 2003 הכינו באגף התנועה קלסר נתונים בעבור כל אחת מהרשויות המקומיות שלגביהן נאספו הנתונים, 40 רשויות מקומיות, כדי להעביר את הטיפול בנתונים שהצטברו אל מטה הלחימה בתאונות דרכים שפועל ברוב הרשויות.
חברו הטוב של שילמן הוא ברנרד גורדון, מייסד ונשיא חברת אנלוג'יק Analogic, וגם תמונת ‡המראה‡ ההפוכה שלו.
בבית זה התקין הרשל טלסקופ פרטי שקוטר ‡המראה‡ שלו 21 רגל (כ-6.4 מטרים).
כך גם לוחות שילוט בחנויות, שכוללת QR קוד, מעין קוד שכשהוא נסרק על ידי מצלמה הוא מקפיץ על ‡המראה‡ או על הלוח בתוך תא המדידה אובייקטים וירטואליים.
והוא השאיר אצלו את ‡המראה‡ שבה ראה הנער לטענתו את החזיונות הללו.
על ‡המראה‡ בכלל לא הסתכלתי, פחדתי ממה שאראה.
פרק העונה השנייה של מסע בין כוכבים: הסדרה המקורית "Mirror, Mirror" הציג את קיומו של יקום ‡המראה‡, שבו תכונותיו של צוות האנטרפרייז היו אלימות.
בדקתי את השירותים והמקלחת, גם שם נמצאה טייסת זבובים שהתנועעה בעליזות בקווים אסימטריים בין ‡המראה‡ לחלון.
היא היתה מוכנה כמעט ליציאה, עמדה מול ‡המראה‡ בכניסה וחבשה את הכובע שלה, ואילו הוא נראה כבול למשקוף הדלת, עמד שם וידיו מאחורי גבו, ממתין כמו סבסטיאן הקדוש לחצים שיפלחו את גופו.
לא היה זה ולו לרגע סיפורו של מחנך אחד או יוצר בודד, אלא תמיד, ‡המראה‡ והאמת המשתקפת ממפגש משותף, של יוצרים רבים המעניקים את הגוון הייחודי לתמונה השלמה.
השראות (באנגלית: inductance) היא תכונה של מעגל חשמלי, ‡המראה‡ עד כמה הוא מתנגד לשינויים בזרם בו על פי חוק לנץ.
נדמה, כי האהבה העצמית שאפיינה אותה בעבר עזה כתמיד: בלהיטים כמו "קליפה" או "כמה את יפה" נדמה כי רון רוזנפלד, הסולן, עדיין משתוקק לבצע את השירים מול ‡המראה‡.
מזווית עינו הוא הבחין בממחטות הנייר המוכתמות באיפור של רנין, שנערמו מול ‡המראה‡ כמו שברי עננים שחורים.
אני סוגרת את ‡המראה‡ בטפיחה וזורקת אותה בחזרה לתיק, מעוצבנת מזה שאני שוקלת בכלל להיראות טוב בשבילו.
שורת בואן מוצגת בעזרת סכמה ‡המראה‡ את התגבשות המינרלים במאגמה כתוצאה מירידה הדרגתית של הטמפרטורה.
גם הוא לבש חולצה חדשה, לבנה, פרע מעט את השיער מול ‡המראה‡ במלונית.
הליוסטט באתר SEDC בפארק התעשיות רותם הליוסטט (מיוונית Ἥλιος - השמש, στατικός - לקבע במקום) הוא מתקן הכולל מראה שעוקב אחרי תנועתה המדומה של השמש על פני השמים כך שאור השמש המוחזר מן ‡המראה‡ מכוון לנקודה קבועה.
שוב הבינה המלכה שסוכלה מזימתה וזאת מדברי ‡המראה‡.
הילדה הסקרנית עוברת דרך הראי, שזגוגיתו נעשית רכה, ערפילית וחדירה לנוחותה, אל "בית ‡המראה‡" שהיא רואה כל הימים מבחוץ, ומגלה את הנעשה בתוכו פנימה.
‡המראה‡ המראה מאפשרת לצופה לראות את החלקים שלא ניתן לראות בתיאור פרספקטיבי רגיל.
ההימנעות של הסינים מצריכה ונטייתם לחסוך היא תמונת ‡המראה‡ של המצב בארה"ב.
"עוד לא תלית את ‡המראה‡ החדשה שלך?"
כשהיא שאלה את ‡המראה‡, עטויה בבגדיה היפים, מי היפה בכל העיר, היא השיבה לה:.
מפת העולם ‡המראה‡ את אחוז האנשים אשר מתייחסים לדת כאל מרכיב "בלתי חשוב" בחייהם.
הרגליים שלה קצת רועדות, וכשהיא נעמדת מול ‡המראה‡ אחרי שנעלה את הדלת מאחוריה היא רואה שפניה חיוורות.
נודע לי, למרות שלא ביקשתי לדעת, שאחת הילדות, כשכבר לא היתה ילדה ואך חזרה ממסע כלולותיה, נכנסה לחדר האמבטיה, נעמדה מול ‡המראה‡, פתחה את חולצתה, הסירה את החזייה וחיפשה את הלב עם קנה האקדח של אביה, שהיה באותה שעה בחדר האוכל עם חלק מהמשפחה ושלושה אורחים.
הוועדה שחקרה את הכשל מצאה שהחברה השתמשה במכשיר בדיקה מדויק שאמור היה למדוד את הליטוש של ‡המראה‡ הראשית.
10.02.06   חזק מול החמאס, חלש מול ‡המראה‡ הסיבה העיקרית להיות השבוע הזה "שבוע נתניהו" היא דווקא ידיעה קטנה, שבעיני היא ידיעה ענקית.
אפילו עכשיו מול ‡המראה‡ אני פשוט לא רואה את זה.
וכאשר היא מוצגת כפי שהיא, ללא מתק השפתיים של דובריה, ללא צנזורה, הפנים שנגלות מן ‡המראה‡ יפתיעו גם את מי שחושב שהוא כבר שמע וראה הכול.
כמוכה ירח הוא מושך את גופו מהמיטה, כבחלום בהקיץ הוא זורק מכנסיים, חולצה וגרביים על גופו, כבהזיה מתיז מים על פניו מול ‡המראה‡ הקטנה באמבטיה, במעין עילפון נועל נעלי התעמלות ונשרך בעקבותיהם אל עובי הלילה.
הוא אחז שוב בידה, אסף את הפתק הצהוב, טמן אותו בכיסו והתרחק אל עבר ‡המראה‡.
הקוסם מנחה את איש המודיעין לבצע תכסיסים "פשוטים" ולתרגל אותם מול ‡המראה‡.
פונה לחדר האמבטיה, רוחץ את פניו, נושא אותם אל ‡המראה‡, רואה מעטה חמצמץ על הארשת הנשקפת, רואה כהות קהה במבט, רואה זיפי זקן דקיקים.
עכשיו אני ‡המראה‡ שלו, גזיר שטוח של נייר אלומיניום בצורת אדם.
בדודו, האס (קוביה ‡המראה‡ 1) הוא סוג של ג'וקר.
כך גם בניגוד לשאר התחרויות, פרט לאירוויזיון 1964, אין בנמצא הקלטת וידאו של התחרות פרט לקטע מתוכנית חדשות ‡המראה‡ את הופעת ההדרן של השיר הזוכה ונתינת זר-פרחים לזוכה.
צריך לפתוח באמירה שהרשת איננה הבעיה; הרשת היא ‡המראה‡.
היא פערה עיניים מול ‡המראה‡ שבתוך הלוקר שלה בבית הספר, שאבה את הלחיים בין השיניים.
זדנה הכינה את הנאום שלה מול ‡המראה‡, אך לא שיערה שהמצלמה תהיה הרבה פחות סלחנית כלפיה מאשר הבבואה שלה.
"אני מבין," אמר ושלח מבט מעבר לכתפה של לוסי, אל ‡המראה‡ הקבועה בקיר הנגדי.
ישנה מסורת נוספת, ‡המראה‡ את קברו בכניסה המערבית לתוקוע, במערה עתיקה אשר כיום סתומה בפסולת.
צילום תלת ממדי נעשה באמצעות חיקוי של ‡המראה‡ שהעין רואה.
אני יודע שהמצלמה היא ‡המראה‡ של השחקן, אבל זאת מראה שמוציאה אותי מדעתי.
יתרה מכך, ישנן הוכחות לליקוי פונקציונאלי בקשר שבין ראייה ואזורים שונים במערכת נוירוני ‡המראה‡ בקרב אוטיסטים.
בתחתית המראה מתג, וכשלוחצים עליו ‡המראה‡ משמיעה שלוש מנגינות של תיבת נגינה.
איש לא חפץ שאשלוף את ‡המראה‡ הקטנה והמאובקת שלי.
למעשה, הן לא ידעו איפה נמצאת ‡המראה‡ בכלל, משום שלילך ושירלי עיוורות.
נעמדת מול ‡המראה‡ התלויה בסמוך לדלת הכניסה, רואה רגליים ארוכות וזרועות דקות, מותניים צרים וירכיים רחבות מעט, חזה כבד עם פטמות שבולטות מבעד לחולצת טריקו לבנה.
המשתתפים בחנו קטע בסרט שבו הגיבורה עמדה בשירותים והסתרקה מול ‡המראה‡.
שתי הנשים מטעות את יריבן: ‡המראה‡ של פע'ת מטעה את שומרי יטפנ וגם אותו, והם אינם מגלים את זהותה האמתית או את סיבת הגעתה.
רחש של משב קל הפר מדי פעם את תמונת ‡המראה‡ הקסומה של השמים שהשתקפה מהמים, האדוות הקטנות והעליזות הזכירו לי שאלה בכל זאת רק נוזלים.
למעשה דמות פימה היא משל, סמל, ‡המראה‡ של חיינו.
"אתה לחוץ?" שאל אותי לוגאן, אחי הצעיר, והניח את ידו על כתפי כשעמדתי מול ‡המראה‡ בחדר ההלבשה.
הסצנה בה הוא עומד מול ‡המראה‡ ואומר: “You Talking To Me?” היא אולי הסצנה הידועה ביותר בתולדות הקולנוע.
בחזה חשוף ועם המקטרת בפה הוא היה עומד מול ‡המראה‡ הגדולה עם המסגרת המוזהבת והקשר המפואר בראשה ומניע משקולות זעירות על רקע מוזיקת ג'ז.
חתימתו של האמן בתמונה מעל ‡המראה‡ נמצאת חתימתו של האמן.
תרצה הציצה באמה, שהציצה בה בחזרה מתוך קירות ‡המראה‡ בהשתקפויות חוזרות ונשנות.
"מאיפה השריטה הזאת?" אהבה שאלה בלילה, כשהיינו עומדים זה ליד זה מול ‡המראה‡ בחדר האמבטיה.
בעקבות הממצאים אודות הקשר שבין יכולת חיקוי למערכת נוירוני ‡המראה‡ והבנת כוונות האחר, נבחנה המעורבות של מערכת זו במצבים מנטאליים נוספים, בין היתר הבנת רגשות.
״‡המראה‡ הזאת ראתה משהו רע.
עד לפני שנים לא רבות, ‡המראה‡ שלה היה בעיקר הבבואה הנשקפת מהראי.
מול ‡המראה‡ סידרתי את השיער.
הגיע הזמן להעמיד את ‡המראה‡ – – –
בלילה, כשהתכוננו ללכת לישון, הסתכל אחי בתוך החלק התחתון של הפיג'מה שלו - הוא ערך מחקר מעמיק בהחלט - הרים את זרועותיו, כופף אותן ונעמד מול ‡המראה‡ להתפעל משריריו ומהשיער שהחל לנבוט בבתי השחי שלו.
מפה ‡המראה‡ את הקו הכחול והאדום על רקע שטחה של ירושלים שמאל.
איפה הוא? היא מחפשת ורואה אותו עומד ליד הברלינגו, מקפל את ‡המראה‡ ומסמן לנהג רכב מסחרי שהוא יכול לעבור.
התקופה השנייה היא התקופה היהודית (בסביבות 27 לספירה) ‡המראה‡ את אי-הסובלנות שהביאה לצליבתו של ישו.
כך התעוררתי כל בוקר שעה לפני המסדר, עמדתי לבדי לפני ‡המראה‡ במקלחת ושיננתי ללא קול שאין סיכוי בעולם שבחור מושלם כמוהו יתאהב בי.
קשה לקבל מצב שבו סרט כמו "חוכמת הבייגלה", שנעשה על ידי צעירים ומיועד לצעירים - והיה לו סיכוי רב ליהפך לסרט השכרות מוצלח ביותר - יציג תוספות עלובות כל כך (ראיון מול ‡המראה‡ עם גיא לואל, ראיון עם אסנת חכים והסבר של אילן הייטנר).
הייתי מסופר ומגולח, וכל הדברים שהכנתי לגיוס היו מסודרים בתרמיל שהיה מונח ליד ‡המראה‡.
מורה עומדת מול ‡המראה‡ ומעבירה בין תלתליה את המסרק הישן של אמא, שעשוי משריון צב.
הם הילדים שלנו, הם ‡המראה‡ שלנו, הם הערכים שלנו והחינוך שלנו.
התחום שעוסק בהבנת המבנה המרחבי של מולקולות קרוי סטריאוכימיה, ומולקולות שלא ניתן ליצור חפיפה בינן ובין תמונת ‡המראה‡ שלהן, על ידי פעולת סיבוב במרחב, קרויות מולקולות כיראליות.
שלא כמו ביקום מסע בין כוכבים "הנורמלי", שבו פורסט וארצ'ר הם חברים קרובים, דמויותיהם ביקום ‡המראה‡ אינן מסתדרות יחד בכלל.
זה היה כמו העולם מאחורי ‡המראה‡ ב אורפאוס של קוקטו.
אם תקראו היטב את ההוראות, תתאמנו מול ‡המראה‡ ומול חברים אז תצליחו להיכנס לעולם קסום, תרתי משמע.
אחזה בי אותה ההתלהבות שאוחזת בתינוקות ברגע שהם מאששים את קיומם מול ‡המראה‡.
אחד האורחים לא יכול היה להימנע מלהביט בעצמו במראה ממרחק ולתקן את שערו לרגע, רגע שהספיק כדי להבחין שהדם והמים (אבל לא הזיעה) הותזו על ‡המראה‡ ועל כן גם על כל השתקפות שתופיע בה, גם זו שלו.
הוא עמד מול ‡המראה‡ עם המספריים, וסידר את השפם שלו.
אני נותנת בו מבט עקום דרך ‡המראה‡.
השתמשתי במגבת למחות את המסקרה, ואז, מבועתת לחלוטין, סגרתי בחופזה את ‡המראה‡ הקטנה שלי.
ההליוסטט מוצב על עמוד בגובה שמאפשר את הגבהת ‡המראה‡ ואת הנמכתה מבלי לפגוע בקרקע.
1910 - דער קרומער שפיגעל:פארודיעס אף דעם סטיל פון פארשידענע שריפטשטעלער (‡המראה‡ העקומה - פארודיות של סגנונם של סופרים שונים).
בתחקיר מדוקדק נמצא שליטוש ‡המראה‡ היה שגוי והאשם נפל באופן בלעדי על חברת "פרקין-אלמר".
היא היססה לרגע, ובכל זאת שלפה שפתון חום עדין וצבעה את שפתיה מול ‡המראה‡ בשירותי הנשים.
חייכתי דרך ‡המראה‡ ושאלתי איך קוראים לנכדה, ואז הגבתי, ״את רצינית? לא מאמין לך.
לגרסה זו של טאקר יש מערכת יחסים מינית עם גרסת ‡המראה‡ של ט'פול, שעבר ניצלה את מערכת היחסים הזו על מנת לנסות ולחבל באנטרפרייז; היא השתמשה במיזוג מוחות על מנת לשתול מחשבה פוסט-היפנוטית במוחו של טאקר.
אבו מוסעב א-זרקאווי העביר אתמול לשבועון "טיים" קלטת ‡המראה‡ באופן מפורט פיגועי טרור בעיראק וכיצד הוצאו לפועל התנקשויות בחיי בכירים עיראקים.
אני מרוקן את מכל האשפה, מנער את שטיחי הרגליים, ואחר כך מתיישב ליד ההגה ומכוון את ‡המראה‡.
אבל בתור אחד מחברי הכנסת הצעירים במשכן הזה, אני מרגיש מחויב להציב לפנינו את ‡המראה‡ הזאת ואת איך שאנחנו מצטיירים בעיני הדור הצעיר, הדור שלי.
כך, לדוגמה, המונה ליזה שצייר לאונרדו דה-וינצ'י בתחילת המאה ה-16 מציג את דיוקנה של אשה ‡המראה‡ את לחייה השמאלית.
החלק המוחזר מגיע אל המראה הראשונה, חוזר ממנה אל ‡המראה‡ השנייה וחוזר חלילה.
‡המראה‡ הראשית מרכזת את הקרינה הנאספת על מראה משנית קטנה יותר ומשם על המכשירים המדעיים שבהם הטלסקופ מצויד.
מפה ‡המראה‡ את המיקום היחסי של בורובודור, פאוון ומנדוט בורובודור שוכן על רמה שבין שני הרי געש ושני נהרות, במרחק של ארבעים ק"מ צפון-מערבית ליוגיאקארטה.
בתוך חדר השירותים יש להנגיש את האסלה, הכיור, מתקן ייבוש הידיים, ‡המראה‡, מתג האור (אם כל מבקר אמור להשתמש בו), השקע למכונות גילוח חשמליות (אם יש כזה), ווי התליה למעילים, החלון (אם כל מבקר מורשה לפתוח ולסגור אותו) וכל התקן אחר שכל מבקר מורשה להפעיל.
הדעתנות הניו-ז'ורנליסטית מקוממת בעיקר את אלה החושבים אחרת, או את אלה שאינם מבינים כי תם עידן "מודל ‡המראה‡" בעיתונות: עיתונאי המשקף את המציאות באובייקטיוויות מרבית.
פלוקס של יקום ‡המראה‡ לובש מדי עור שחורים, בניגוד לבגדים האזרחיים שלובש עמיתו.
תוך קריאה של הנתונים במערך של 73 על 23 ריבועים בשחור לבן, הם יראו תמונה גולמית ‡המראה‡, בין השאר, דמות אדם מתקשרת, פלנטה שלישית במערכת השמש, רדיו טלסקופ, מידע אחר על השולחים והסבר פשוט על קוד הרדיו.
המשנה קובעת כי אדם שהצניע זרעים למטרות זריעה, או לדוגמה או לרפואה כך שהוא ביצע פעולה ‡המראה‡ את חשיבות הזרעים לגביו שחשובים אצלו לזריעה למרות שאין הם שיעור הוצאה לאכילה, ולאחר מכן הוא הוציא את הזרעים לרשות הרבים נחשבת פעולה זו כמלאכה גמורה מכיוון שבפעולתו הקודמת הוא נתן חשיבות לשיעור מועט זה של אוכל לשם רפואה או דוגמה.
הוא נעמד מול ‡המראה‡ בחדר השינה ומביט בדמותו הנשקפת ממנה.
כמו רוב הדמויות השייכות לאימפריית הארצנים, ארצ'ר של יקום ‡המראה‡ הוא בוגדני וערמומי.
כאשר הן גרות יחד, האלי ואנני מגלות כי הן נולדו באותו יום, ושלכל אחת מהן יש חצי תמונה ‡המראה‡ את ההורה השני שלהם ביום החתונה.
בוקר אחד נעמדתי מול ‡המראה‡ והבנתי שלילה קודם הוחלט לגבות ממני את חובי.
דיאגרמה ‡המראה‡ כיצד רצף הדנ"א המיטוכונדרי של נקבה אחת יכול אחרי מספר דורות (שורות) להשתלט על האוכלוסייה כולה, רק משום שבמקרה השושלת שלה (בשחור) העמידה את המספר הגדול ביותר של בנות.
היא בדקה את השמלה מול ‡המראה‡, תחילה מהחזית ואחר הסתובבה, הבליטה את חזה והביטה לעבר המראה מאחור.
קנת ביגלי, המהנדס הבריטי החטוף בעיראק, נרצח ביום חמישי בידי חוטפיו, שערפו את ראשו; קלטת וידיאו ‡המראה‡ את עריפת ראשו של המהנדס בן ה-62 הופיעה שלשום בבגדאד, שלושה שבועות אחרי שנחטף מביתו בעיר.
הרבה לעשות הצגות לחבריו, להתחפש ולשחק מול ‡המראה‡.
היא מגלגלת עיניה ומוציאה את ‡המראה‡ הקומפקטית מתיק המלבּרי שלה כדי לבדוק את פניה.
מפה ‡המראה‡ את מיקום האווארים (Avar Khaganate) בשנת 650 הנצרות הגיע לאזור במאה ה-1.
בעמוד השער של "גלריה" הופיעה תמונה ‡המראה‡ ערוות אשה, אשר רמתה האמנותית מעלה ספקות וכל מטרתה לעורר פרובוקציה.
לאחר שגריידי מושלך מת לרצפה, קרוגר מביט במראה שמולו ומסתבר כי זה היה ג'סי, עם השתקפותו של קרוגר המחזירה לו מבט מתוך ‡המראה‡.
הבזקי האור נוצרו על ידי שינוי מהיר של זווית המראה שבמכשיר או על ידי הסתרת ‡המראה‡ וגילויה בעזרת מנוף שהפעיל תריס מכני.
המלכה גילתה את דבר הצלתה של שלגיה מדברי ‡המראה‡, ובאמצעות ידיעותיה בכישוף הכינה מסרק מורעל.
היא נכנסה לתוכנית במטרה לזכות במקום הראשון כדי שתוכל לעזור למשפחתה, ומדי פעם היא מקבלת מסרים על ‡המראה‡ במקלחת בזמן צחצוח השיניים, ביניהם גם היותה מדורגת אחרי קלי.
מאז הייתי ניצבת מול ‡המראה‡, מזיזה את הפנים קצת ימינה וקצת שמאלה, היקום כולו מתכנס לכדי נקודה אחת בקצה אפי, ומתרפקת על הידיעה שיש אדם בעולם שחשב, ולו לרגע, שיש לי פרופיל מוצלח עד כדי כך.
תופעה זו הייתה ידועה בתקופתו, אך הייחוד במכשיר הפוטופון הוא איפנון האור המגיע למקלט; איפנון זה נעשה על ידי מראה רוטטת: תנודות הקול של הדובר משנה את ‡המראה‡ מקעורה לקמורה, ובכך משנה את האור מאור ממוקד למפוזר, ומשנה את עוצמת ההארה המגיעה למקלט הנמצא במוקד המראה.
מפה ‡המראה‡ את הבתים הגדולים והדרכים הפרהיסטוריות באגן סן חואן.
היא לא גילתה דבר על חייו הפרטיים, ולאחר חצי שעה נוספת של התלבטות מתסכלת מול ‡המראה‡, פיזרה את שערה וחזרה לג'ינס המוכר והאהוב.
אבל נכון יותר להודות שלהפך - לא ‡המראה‡ עקומה, אלא המציאות המשתקפת בה.
ואז הרימה הנערה את עפעפיה כדי לראות את בעליו של זוג העיניים אשר בחנו אותה מבעד ‡המראה‡ בישירות בוטה כל כך.
מתוך היצירה יוצאת שורה של גריפונים מכונפים הצועדים הרחק מן התמונה, וניתן לראות את השתקפותם במראה, מאידך, מעברה השני של ‡המראה‡ ניתן לראות, כאילו יוצאת מן ההשתקפות שורה נוספת של גריפונים.
גיששתי בתיק שלי בחיפוש אחר ‡המראה‡ הקטנה והסמקתי במבוכה כשראיתי את השתקפותי.
ומדי פעם, כשאתה ניצב ערום מול ‡המראה‡ באמבטיה ובוחן את גופך, אתה חש לפתע במשב רענן של מודעות עצמית.
כדי לעמוד על מידת העקמומיות של ‡המראה‡ הקעורה משלימים אותה לצורת כדור ומודדים את גודל הרדיוס, ככל שהרדיוס גדול יותר - כך המראה שטוחה יותר.
למקדש המוזהב יש גן יפני שצמוד אליו והאגם שבקדמתו נקרא אגם ‡המראה‡ (Kyōko-chi).
ירון ידען, האדם שמקדיש את חייו כדי להסיר את המסכה מפניה של הדת, מציב בספר זה את הדת מול ‡המראה‡, וחושף בפנינו את פניה האמיתיות; מהי באמת תורת המידות שלה.
הורדתי את הסדין, נעמדתי מול ‡המראה‡ והצמדתי את השמלה לגופי.
בחצר בית הספר נמצאת אנדרטה ‡המראה‡ אשה הסוחבת את גופת בעלה בנוכחות ילדיה.
אחר כך חשפתי שיניים אל מול ‡המראה‡.
לאחר מכן הרים את מישל וחבט את ראשה פעמיים לתוך ‡המראה‡ שהיתה תלויה מעל מדף בקבוקי המשקאות השבורים.
הן מצאו את עצמן יד ביד בתוך השירותים, מול ‡המראה‡ המנומרת בכתמים לבנים.
מדי בוקר כשהיא מצחצחת שיניים הוא כותב לה על גבי ‡המראה‡ הדו כיוונית מסרים הנהיים בוטים יותר ויותר.
שעות הייתי עומדת מול ‡המראה‡, מדמיינת שאני סנדרה די שמתנשקת עם טרוי דונהיו וחיה איתו באושר ובעושר.
התאונה: מטוס עמוס נוסעים של חברת ישראייר, המתכונן להמראה משדה התעופה קנדי בניו יורק, עולה בטעות על מסלול ‡המראה‡ של מטוס מטען אמריקאי שחולף מטרים ספורים ממנו.
בין הראשונים שאעמיד לך מול ‡המראה‡ שבה את נוהגת להסתכל - אם בכלל את עושה לפעמים את הפעולה הבסיסית והיום-יומית הזו שכולנו עושים - יהיו ניצולי השואה שבשמם את דואגת להצטייר בעיני העולם כולו כמסכנה שסכנת הכחדה מרחפת מעל ראשה, ובאותה הזדמנות זה גם מכניס לך מיליארדי דולרים לקופתך המתפקעת ונשאר שם.
עמדתי לפני ‡המראה‡, נהנית למתוח בקצות כריות האצבעות את גרבי הניילון הדקים על רגלי, סנטימטר אחר סנטימטר, מקצות כפות הרגליים ועד מעלה הירכיים, לאט-לאט, שלא ייווצר קמט, אף לא קל שבקלים, מדמיינת את אצבעותיו, איך הן ממוללות את כפתורי הפנינה הזעירים שבשוליהם רגע לפני שהן מאבדות רסן והגרביים המתוחים הופכים לפיסות קרעים.
המראה המשנית מוחזקת בזווית בת 45 מעלות לציר האופטי של המראה הראשית, וכך מחזירה את חרוט האור המתקבל מן ‡המראה‡ הראשית לצד הטלסקופ, בו ממוקמת עדשת העינית.
שכבות אלה משפרות את ההשתקפות, אך גם הופכות את ‡המראה‡ למקרן תרמי.
על פי הפודקאסט של הפרק באתר StarTrek.com, הכלב שגילם את פורתוס ביקום ‡המראה‡ היה ידוע על סט בתור "תינוק" גדול הרבה יותר אפילו מהכלבים ששיחקו את פורתוס הרגיל.
המצרים לא ניסו כלל להתבצר ברמלה שכבר הייתה בידם ונסו כל עוד נפשם בם דרומה לאשקלון - עובדה ‡המראה‡ על גודל הפחד מנחת זרועם של האבירים הצלבנים.
ולכן אני לא מרים את המבט אל המשאית האוקראינית, אפילו לא דרך ‡המראה‡ האחורית.
בחדרים אחרים אפשר למצוא את המדרגות האסורות ואת ‡המראה‡ המציגה לכל אחד את משאלתו האישית.
פלשבק (מאנגלית: היבט לאחור; גם: מעתק לעבר) הוא מושג בנרטולוגיה (חקר הדרך בה בנויים ומסופרים סיפורים) המשמש במיוחד בתסריטאות והמתאר אירוע בעלילה הקודם לאירוע שאליו הגיעה העלילה בסצנה הקודמת, ‡המראה‡ את ה"עבר" שקדם לאותה הסצנה.
הענק עמד מול ‡המראה‡.
ואף על פי כן, לפני שז'ו חזר הזדמן לי לעלות לחדרנו ולהתייצב מול ‡המראה‡ שלנו - כדאי להזכיר לו לקבע אותה במקומה בקיר, שלא תתמוטט עלי יום אחד בזמן ההתבוננות שלי.
היהלום שבכתר הוא ז'רום לרואה, שמלבד ‡המראה‡ החיצוני מנפק עוד כמה קווים מקבילים לאגדת זידאן.
בתחתית ‡המראה‡ מתג, וכשלוחצים עליו המראה משמיעה שלוש מנגינות של תיבת נגינה.
טווידלדם וטווידלדי (אנגלית: Tweedledum and Tweedledee; בתרגומה של רנה ליטוין: טידלדאם וטידלדי) הן דמויות המופיעות בספרו של לואיס קרול "מבעד למראה ומה אליס מצאה שם" (המוכר גם כעליסה בארץ ‡המראה‡ ועליזה בארץ המראה).
קושי נוסף נובע מהעובדה שהעומסים על ‡המראה‡, עקב משקלה העצמי, כוחות הנוצרים על ידי רוחות וכן כוחות המופעלים עליה בזמן שינוי כיוון הטלסקופ, הם משמעותיים מאוד ועלולים לגרום לעיוותים רגעיים ואף לפגיעה בלתי הפיכה.
‡המראה‡ השטוחה הנפוצה עשויה זכוכית ועל פניה האחוריים מונחת שכבה דקה של מתכת כלשהי (לרוב כסף) כך שהנוף שמולה משתקף עליה.
לעומת זאת, באופן מפתיע, נשים מלאות מחייכות אל עצמן מול ‡המראה‡ הרבה יותר ודימוי הגוף שלהן קצת יותר בריא, או סלחני, או משמח.
בעוד רגע ריצוד הצלילים שנשמרו בדממת הבית הישן יקום לתחייה בשברי קולות, דפיקות במדרגות, המהומי השכן אל מול ‡המראה‡, רחיפת פרוותו של הכלב, היגדי הציווי של התאומה.
היא לקחה אותה ונעמדה מול ‡המראה‡ בעלת שלוש הכנפיים, כך שראתה שלוש גרסאות נפרדות של פניה, שהיו כבדים למדי אך יפים; וכמו כן, מעבר לשמשה, ראתה חלק מן התלולית, המדשאה וצמרות העצים.
בכוחה לגנוב נשמות בעזרת ‡המראה‡ שלה והיא בת לווייתו הנאמנה ביותר של נאראקו.
הוא איש עסקים שקול בסך הכל, פוליטיקאי מטעם הרפובליקאים, מחושב אבל מושחת, עם אגו לא קטן, שמתאמן על הבעה של הפתעה כנה מול ‡המראה‡ לקראת מסיבת ההפתעה שמארגנים לו (בידיעתו, כמובן) ליום ההולדת שלו.
נמצא, כי ילדים עם אוטיזם הראו הפחתה בפעילות מערכת נוירוני ‡המראה‡ במהלך הפעילות בהשוואה לילדים עם התפתחות תקינה.
היא ניגשה אל ‡המראה‡ הקטנה והמוכתמת של ארון התרופות וניסתה להחליק את שערה, שכבר החל להסתלסל באוויר הלח.
הנה דוגמה קטנה ‡המראה‡ איך יכול הנשיא לתרום לקירוב לבבות ולשלום.
עמדתי מול ‡המראה‡ בחדר ההלבשה שלי ובחנתי את ירכי.
הקמפיין הבולט ביותר של Dove בשנים האחרונות (Dove revolution, שבו נראית דוגמנית בסרטון, ‡המראה‡ את תהליך הריטוש הממוחשב שהיא עוברת במהלך הקמפיין) לא הגיע בכלל בטלוויזיה.
בגלל אורך הגל הקטן, נדרש דיוק גבוה מאוד בעיצוב ‡המראה‡ (בשונה מטלסקופ רדיו, לדוגמה), מסדר גודל של עשרות בודדות של ננומטרים.
ליילה מצמצמת את עיניה הכחולות לעבר ‡המראה‡ שלי.
"בצלם" הציב את ‡המראה‡ הזאת, של מה שקורה שם, כי אנחנו עוצמים עיניים, אנחנו לא רוצים לדעת.
ה-VCSOA מכיל שטח פעיל קטן מאוד, ההגבר בכל מעבר אינו גבוה מכמה אחוזים; הגבר נמוך דורש מעבר רב פעמי בתוך תווך הלייזר, ולכן, ההחזר של ‡המראה‡ התחתונה צריך להיות גבוה, כדי לאפשר מהוד במקרה שעובר אות.
‡המראה‡ הגדולה שבגב המעלית נחצתה לשתיים ונפתחה החוצה כמו שער גדול.
הסימון נועד לעזור בהבחנה בין מולקולה זו ובין תמונת ‡המראה‡ שלה שתסומן בהכרח ב-R.
‡המראה‡ שמעל הכיור החזירה לי בבואה יגעה ומדולדלת, אין ברירה, צריך להכיר בכך שהגיע הזמן לעזור לטבע.
״שלום לך,״ אמרתי לו, וראיתי את חיוכי משתקף בזגוגיות ‡המראה‡ של משקפי השמש שהרכיב.
היא היתה פורצת בצחוק ומפנה את הראש אל ‡המראה‡ כדי לברך בחיוך עקום את הרנה החדשה, באצילות את ג'וזפין החדשה ובלחיים מנופחות את מרילו החדשה.
רק חדשות הערב הצורמות המשודרות במחשב הנבון שלי מתוצרת בראון יוכלו לגלות לי אחת ולתמיד אם פדרו אקירה מת ואם כתוצאה מכך איאלץ לעבור לצד האחר של ‡המראה‡.
בנשימת רווחה היא מחזירה את הנברשת למצבה הרגיל, ואז, מול ‡המראה‡ הקטנה מדי (האב אינו יכול לשאת מראה גדולה יותר), היא חובשת על ראשה את כובע הקש רחב התיתורה שלה והולכת למטבח.
‡המראה‡ הגדולה, המחוברת לכידון האופניים, מוטה באופן שמאפשר לי לראות את דלת ביתו של שריף מחמוד גזאלי.
מפה ‡המראה‡ את מיקומם של הלגיונות הרומאים בשנת 80 לגיון הוא שמה של היחידה הצבאית הבסיסית שהרכיבה את הצבא הרומי.
הסיפור כולו שזור סביב השאלות החוזרות של המלכה את ‡המראה‡, ומהלכו מונע על–ידיהם.
הליוסטט (מיוונית Ἥλιος - השמש, στατικός - לקבע במקום) הוא מתקן הכולל מראה שעוקב אחרי תנועתה המדומה של השמש על פני השמים כך שאור השמש המוחזר מן ‡המראה‡ מכוון לנקודה קבועה.
ראוי להציב את ‡המראה‡ הזאת מול הפנים ולא לעצום את העיניים ולהגיד: טוב, הוא רק בא להיפגש עם כמה ארגונים שפעילותם כביכול חוקית.
עבדול־קארים תלה שלושה מטהרי אוויר על ‡המראה‡ האחורית.
‡המראה‡ שלחה אותי לחקור את קיומי ואני חוקר.
"חפץ ארור," הוא מילמל כשהתבונן בה דרך ‡המראה‡ הפנימית מתגלגלת בעליצות, בעוד אנו רועמים בכביש בהילוך גבוה.
אבל עכשיו, אחרי שמת, מה נשאר לה? רק שני המעילים שלו שעוד תלויים בפינה בכניסה, ליד ‡המראה‡.
אגאתה כריסטי השתמשה במשפט "המראה נסדקה מצד לצד" ככותרת לרומן שלה, ‡המראה‡ נסדקה מצד לצד (The Mirror Crack'd from Side to Side) בשנת 1962.
גרי הוא היחיד בסדרה ששובר את הקיר הרביעי ואת ‡המראה‡ בחדר החקירות, בעוד ששאר השחקנים לא מודעים להיותם סדרה.
הוא חולם על אמו, ‡המראה‡ לו מה היה קורה בעתידו אילו היה הולך בדרכים אחרות בחייו.
לרגע דמיינתי לעצמי לקוחה בשנות השישים לחייה, מודדת שמלה מול ‡המראה‡ ואיזו סבתא, עם סיכות בפיה, שולפת שתי לוליטות מהמגירה ומדגימה ללקוחה כיצד לדחוס אותן בחזייה כדי למלא את החזה שהצטמק עם השנים.
סובל מקולרופוביה ואוהב להוציא את תסכוליו מול ‡המראה‡ בחדר החקירות כשבמקביל זה גם חלון אך הוא לא יודע שזה חלון וחברי המשרד מנצלים זאת לרעה.
בתוכנית הזאת הולכת חבורה של גברים-גברים לבית מטופח ומצוחצח במיוחד של גיי סטריאוטיפי, החובב מחזות זמר ומטפח ביבר זכוכית על אחד המדפים, ומראים לו כיצד ללכלך את השירותים, להשאיר כתמים על ‡המראה‡ בחדר האמבטיה, לקנות בגדים במחסני צבא הישע במקום בחנויות יוקרה, ועוד.
‡המראה‡ מורכבת משכבה דקה של מתכת המוצמדת לזכוכית בתהליך של החנקת המתכת, שיטה זו איפשרה לייצר מראות בכמויות גדולות בעלות נמוכה.
"‡המראה‡ את הדרך" (יוונית - Οδηγήτρια, אודיגיטריה) - תיאור מקובל באמנות הביזנטית בה נראית המדונה מצביעה על ישו בידה החופשית, כמקור הגאולה למין האנושי.
ויו שטפה את הספלים, שלפה את הפודרה ואת השפתון שלה, והתקרבה אל ‡המראה‡.
המלכה שבה ושואלת את ‡המראה‡ אותה שאלה, ותגובותיה לתשובות הן המחוללות את ההתפתחויות העיקריות בסיפור.
אני נעמד מול ‡המראה‡ המכוסה אדים, מתבונן בפניי המכוסות בזיפי זקן כהים וצפופים, מתגלח בתער שמונח בפינת הכיור - מה ששלו שלי.
‡המראה‡ היא כלי עבודה חשוב של מאפרים, ספרים ורופאי שיניים/שינניות.
‡המראה‡ הקדושה שלה, יאטה נו קגאמי, נשמרת במקדש כאחת המחלצות הקיסריות של יפן.
[ההיסטוריה של הכנסייה, תמונות, ומפה ‡המראה‡ את מיקום הכנסייה].
"אבל מה היה קורה, בן," ליאן התקרבה לפואנטה, "לו תלינו את הפתק הזה על ‡המראה‡, במקום לתחוב אותו מקומט עמוק במגירה, והיינו רואים אותו מול עינינו יום אחר יום?" לא היה מה להוסיף.
הנסיך מגלה שהוא יכול להפוך לדמות ‡המראה‡ של עצמו (שהופיעה במשחק הראשון בסדרה), ובעזרת תכסיס זה הוא מצליח לגנוב את הלהבה הכחולה.
גזרתי קטע די רחב מהפוני שלי וישבתי אולי שעה מול ‡המראה‡ בציפייה שהשיער יצמח מחדש.
היא לא הספיקה לסובב את ‡המראה‡ חזרה למקומה כשהבחינה בצל זז על המושב האחורי.
שתי הנשים נעצרו עכשיו לרגע מול ‡המראה‡.
אבק שהצטבר על ‡המראה‡ הראשית נוקה בעזרת סילוני חנקן, וכל המערכות נבחנו מחדש כדי לוודא שהן תקינות לחלוטין.
הפתרון הוא לא לנפץ את ‡המראה‡.
בנוסף, חברת קומפדיה ייבאה לישראל מספר משחקים של הוגו שאותם אף תרגמה לעברית, כמו למשל "הוגו: קללת ‡המראה‡ השחורה".
בשנת 1862 איבד מאר את מקומו כציר וכיו"ר האגודה הדמוקרטית בעימות עם היהודי הליברלי גבריאל רייזר ובתגובה פרסם מתקפה עם רמיזות אנטישמיות בעיתון בברמן ומאוחר יותר ייסד מגזין אנטישמי בשם "‡המראה‡ היהודית" (Der Judenspiegel).
מפה ‡המראה‡ את אזור כיאנאום (Cyeneum) כיאנאום הפכה לנקודת המוצא לדרך המסחר מממלכת אקסום, דרך הנילוס הכחול, ממלכת כוש נוביה ומגיעה למצרים.
תמונת מסך מהמפה הראשונה במשחק - ‡המראה‡ משקפת את השחקן מנוע המשחק, id Tech 3, נחשב חדשני ופורץ דרך כמו רוב מנועי המשחקים תוצרת id.
אמא שלי עוד ניסתה להשחיל איזו מילה אבל הוא תקע בה מבט מסוג המבטים שתמיד היה משתיק אותה והיא הזדקפה בכיסאה, היטיבה את תסרוקתה המוקפדת, הוציאה מארנקה אודם אדום, כיוונה את ‡המראה‡ ומשחה את האודם ביסודיות על שפתיה שגם ככה היו אדומות, מסננת בפה קפוץ מילים בספניולית שאני לא מבינה.
בקרוב יפורסם בכתב העת היוקרתי Organization" "Journal of Law, Economics &, מחקר אקדמי ‡המראה‡ בשיטות סטטיסטיות מתוחכמות על קיומו של קשר סיבתי חזק בין גידול בשיעור הדח"צים בחברה קוריאנית ב-2001 וגידול בשווי השוק שלה.
במקביל, הייתה יושבת ובוחנת את פניה מול ‡המראה‡ במשך שעות, לראות אם אולי יפתה בינתיים והיא כבר יותר ממעניינת.
ביקום ‡המראה‡, בראייל אנטוס הוא גנב, המקורב אל המנהלת של "טרוק נור" - קירה נריס של היקום החלופי.
הוא אהב לקפל את הכנפיים, הנה פניהן של שתי הגברות נוזלים ומתעוותים: פני כדור-פורח תפוחים, פנים זעירים כטבעת, פני גומי שנמתחים מקצה ‡המראה‡ עד קצה, פנים דקיקים כעיפרון או מתרחבים כלפי מטה כתחתיתו של הר, עיניה של הגברת שטיין ליד שפתיה של אמו, מצח שלגי ליד לחיים אדמדמות, גבות סמורות מתחת לשׂיער דמוי פרוות שועל.
וכמו כדי להשלים את התפאורה, יומיים קודם לכן החלה הנורה מעל ‡המראה‡ להבהב ולמצמץ את נשימותיה האחרונות, מחכה ליד משתלחת אל־על, שתסובב אותה על צירה, תחליפה באחרת ותשליך אותה ללא מבט נוסף לפחון הקטן הניצב ליד האסלה.
על שידת ‡המראה‡ ניצבו בקבוקי בושם, וליד המיטה, על השטיח, היה מוטל מוסף של עיתון.
היא התיישבה מול ‡המראה‡ ולא ראתה דבר.
תנודות הקול של הדובר משנות את ‡המראה‡ ממראה קעורה למראה קמורה ובכך משנות את האור מאור ממוקד לאור מפוזר ומשנות את עוצמת ההארה המגיעה למקלט הנמצא במוקד המראה.
מראה שטוחה היא הדגם הנפוץ של ‡המראה‡, והיא משקפת נאמנה את הנוף שמולה.
אני עושה סיבוב אחרון מול ‡המראה‡, עומדת עוד רגע, מחייכת ומתנצלת שאני חייבת ללכת, יש לי טיסה מוקדם בבוקר.
ההוכחות הבולטות ביותר הן הדרוויניזם שראה בהתפתחות המינים, התפתחות חומרית עם שינוי איכותי וטבלת היסודות בכימיה ‡המראה‡ על אפשרות של שינוי יסוד אחד לאחר.
חברי הקואליציה התבלבלו, כי אולי ‡המראה‡ שלי קצת מטעה, שאני אולי צעיר מדי ואולי אני חדש מדי ואולי אני לא כל כך מכיר איך הדברים כאן עובדים, אדוני ראש הממשלה, חברי בקואליציה; וכאילו אני לא מספיק שנים פה לדעת, אדוני ראש הממשלה, שכשוועדת שרים בתחילת מושב דוחה דיון בחוק בארבעה חודשים, זה ברור מאוד מה אומרת ועדת השרים, אדוני.
על כן שוב מצאה עצמה נעמדת מול ‡המראה‡ מיישרת את הקוצים בדייקנות בעזרת הג'ל החדש שהספרית המליצה לה עליו, ונותנת להם כיפוף קטן בקצותיהם, ״כדי שלא תיראי כמו קיפוד״.
כל בוקר הייתה קמה, מסתרקת דקות ארוכות מול ‡המראה‡ ובודקת שכל שערה נמצאת במקומה המדויק.
בעידודם של קירה ושל באשיר - בני-האדם של יקום ‡המראה‡ מתקוממים ומקימים תנועת התנגדות, על מנת להשתחרר משיעבוד הקלינגונים והקרדאסים.
שעות מול ‡המראה‡, חשבתי לעצמי, משהו לא בסדר עם הילדה.
המגדל בעל ‡המראה‡ הלא שגרתי, שזכה לשם פיצ'ואיד (Peachoid), הפך למוקד משיכה לתיירים.
ט'פול של יקום ‡המראה‡ עברה "פון פארר" בשלב כלשהו בעבר הקרוב (לא נחשף אם זה היה אירוע טבעי או תוצאה של אותו הווירוס מהפרק "Bounty" שהשפיע על ט'פול מהיקום "האמיתי"), וטאקר הזדווג עימה, על מנת להשיג אותה בדרך זו.
אחר כך נעמדה מול ‡המראה‡, הניחה שתי ידיים על מותניה הדקים וחגה סביב עצמה עם רגל אחת ששלחה לפנים, כאילו הייתה דוגמנית, והלבבות האדומים שבכותנת חגו עמה.
הוא קיבל את הכינוי "בתולת הים" בזמן שהיה עם הנבחרת הצעירה, על העובדה שהשקיע שעה כל לילה מול ‡המראה‡ בסידור זקן-התיש החדש שלו.
השיר מופיע אחרי השיר "מלאך המוזיקה / המראה", מיד אחרי שהפנטום לוקח את כריסטין אל תוך ‡המראה‡ שבחדר ההלבשה שלה.
נעמדתי מול ‡המראה‡, ובעודי מתאמץ לסלק מעלי כל מחשבה אחרת, אזרתי את כל כוחותי הנפשיים ופקדתי על אישוני להתכווץ או להתרחב לפי מה שאגזור עליהם - ויאמין לי הקורא כי האימונים ששקדתי עליהם בעקשנות שכזאת הוכתרו בהצלחה.
חלקי ‡המראה‡ יהיו דקיקים.
מעטפה גדולה מונחת גדושה על הכיסא, חתומה בטיפת רוק בודדת שהצליח להעלות מול ‡המראה‡ בבוקר.
חיבור זה עוסק בהתאמת סודות תורת האר"י עם התיקונים על ידי הסבר רחב ‡המראה‡ כיצד ניתן להבין את הרעיונות העמוקים של תורת האר"י מתוך המילים הפשוטות של התיקונים.
הייתי עומד מול ‡המראה‡ ואומר: רבותיי, כן, השיער.
לכי ותעמדי ליד הדלת, לא ליד ‡המראה‡ ולא ליד החלונות.
הוא אוהב להוציא את תסכוליו מול ‡המראה‡ בחדר החקירות, אולם הוא לא יודע שמהצד השני יש חלון דרכו ניתן לראות כל מה שקורה בצד השני, וחברי המשרד מנצלים זאת לרעה.
עובד שלו מעלה תוכנית, ‡המראה‡ סדרת עינויים בבחורה צעירה עד מוות.
דן סובב את ‡המראה‡ האחורית אל פניו והרים את משקפי השמש אל מצחו.
מרגישים את הלבד הזה כשחוזרים לבית ריק אחרי בילוי, והנעליים המכאיבות נבעטות ממך, השמלה שרק לפני כמה שעות הודקה לקימורייך בטקס ארוך מול ‡המראה‡ נפשטת במיאוס, האיפור שצויר בקפידה מוסר בשפשוף מעליב מפנייך הכואבות, וכל האנרגיות שבערו בקרבך רק לפני 5 שעות מתנקזות בבת אחת ומותירות אותך תשושה.
הוא החזיר את ‡המראה‡ למקום וראה את הנהגת ברכב שמאחוריו מורחת אודם וצועקת לתוך חלל הרכב תוך כדי.
בחלק מהסימולטורים קיימות מראות המאפשרות למתאמן לראות את עצמו בגלישה בזמן אמת, ולתקן את תנועתו ואת טכניקת הגלישה על פי הנחיות המדריך, אך הסתכלות רבה מידי אל ‡המראה‡ עלולה להביא להרגלי יציבה שאינם מתאימים למדרונות אמיתיים.
לפני שעתיים גליה יצאה מהמקלחת, המגבת הייתה כרוכה על גופה, והיא קירבה את פניה אל ‡המראה‡, מרטה שערות אחדות שחרגו מגבותיה הדקיקות ומרחה קרם על פניה.
במיקרוסקופים מודרניים, מוחלפת ‡המראה‡ במנורה, שתפעולה נוח יותר, והיא המאפשרת גם שינוי בעוצמה.
קרעי זיכרונות מהבהבים בעיני רוחי כמו רסיסי ‡המראה‡ בבר האפל ההוא.
האיש הגבוה ביותר מאחורי ‡המראה‡ שמע את דבריו וזז מעט במקומו.
אפשרות אחרת היא כאשר האור מגיע אל העדשה או ‡המראה‡ כשהוא עובר דרך המוקד שלהן, או כשהעצם או מקור האור נמצאים בנקודה זו, וקרניים מגיעות מהם אל העדשה או המראה.
המראה הקעורה מרכזת את קרני האור שלה בנקודת המוקד שמרחקו מן ‡המראה‡ נתון על ידי .
ב-12 ביולי 2007 הודיע גדי סוקניק על התפטרותו לאחר יותר משש שנות הגשה של המהדורה המרכזית וב-1 באוגוסט הגיש את המהדורה האחרונה שלו, בה הכינה לוי מצגת מיוחדת, ‡המראה‡ את כל עבודות סוקניק בחברה.
כן-כן, אפשר וכדאי להתחיל להתאמן מול ‡המראה‡ בבית על מראה הפה הפעור והעיניים הקרועות.
בהאבל תלו תקוות גדולות אך מיד לאחר שיגורו, באפריל 1990, התברר כי ‡המראה‡ שלו אינה מדויקת, והיה צורך להרכיב לו "משקפיים" במבצע השדרוג החללי הגדול הראשון בהיסטוריה (1993).
מנחם מנדל פנט (ה'תקע"ח - י"ג תשרי ה'תרמ"ה) בנו של הרב יחזקאל פנט (‡המראה‡ יחזקאל) היה האדמו"ר השני לחסידות דעעש.
התמונות הקשות אתמול שמו לנו את ‡המראה‡ ישר בפנים.
השער השני - שער ‡המראה‡ הקסומה, בה רואה אדם את האני הפנימי האמיתי שלו.
סמוך ליישוב ניצבת אנדרטת אלכסנדר זייד של דוד פולוס ‡המראה‡ את אלכסנדר זייד, רכוב על סוסתו, משקיף על מרחבי העמק.
אני עומדת מול ‡המראה‡ הגדולה באמבטיה לליטושים אחרונים, עונדת על צווארי את השרשרת עם התליון שג'ייק קנה לי בפריז ומחייכת אליו דרך המראה.
המפה הצבעונית שהולידו צילומי מסנג'ר היא הדמיה משופרת, ‡המראה‡ את הרכבי הסלעים השונים על פני כוכב חמה.
היא שפשפה את ‡המראה‡ מהאדים המהבילים והביטה בפניה, היפות עדיין, נשקפות אליה מבעד לאדים, ומיד מתערפלות ונעלמות.
"גברים, לטענת ינסמה, הגיבו לפרויקט באופן חיובי", כותבת פלטי ומצטטת את תגובותיהם של גברים, שהודו לינסמה על ‡המראה‡ שהציבה בפניהם.
מכל הספר בן ששת החלקים שנשכח כליל מלב ומלבי גם יחד, "בת ציון" מאת יהודה בורלא, זכור לי רק עניין אחד, אפילו את שם הגיבורה שכחתי, אבל היא היתה בת שש-עשרה וכשהתחילו מדברים בה נכבדות, עשתה יום אחד מעשה נועז, התפשטה מכל בגדיה והתייצבה ערומה לפני ‡המראה‡ כדי לראות את גופה.
‡המראה‡ הקטנה נשארה תלויה על הוו העקום.
סרטה של מילר איננו סרט תיעודי בעל ייחוד צורני או סגנוני; אבל זו אולי הדרך הנכונה דווקא לספר את סיפורו של בוהדנה, כך שהקרב שלו יהפוך לקרב של כולנו, ונוכל אולי לסמן "וי" הססני מול ‡המראה‡ שהוא מציב מול עצמנו.
החלק העובר מגיע אל ‡המראה‡ השנייה, חלקו עובר וחלקו מוחזר.
חברות וחברי הכנסת, באולם הזה יש אנשים שהפכו את ‡המראה‡ השחורה לאג'נדה, את הרצון הבסיסי והאמיתי לצדק לססמאות צדקניות.
דמיינתי אותן יושבות לבדן מול ‡המראה‡ בחדר האמבטיה, מהרהרות כל אחת בפניה המזויפים ובוחנות את גילן האמתי בתוככי המבט העצוב.
ב-1816 החל הרשל לעסוק באסטרונומיה ובנה טלסקופ מחזיר אור שקוטר ‡המראה‡ שלו הוא 18 אינצ'ים (כ-45 ס"מ) ואורך המוקד שלו הוא 20 רגל (כ-6 מטר).
‡המראה‡ החדשה מעודדת את התינוקות לשכב על הבטן ולפתח את שרירי פלג הגוף העליון, או פשוט להתבונן בעצמם.
אבל למה אני בכלל מדמיין את הנגיד לבוש בחוטיני? ולמה לעזאזל אני מעלה את זה על הדף? אני נעמד מול ‡המראה‡ ששייכת לבעלת הדירה שלי ומנסה גם.
ואנחנו הרי המראה, אנחנו ‡המראה‡ של החברה הישראלית.
מיקומו של מישור זה תלוי במיקום העצם, עבור עדשה או מראה נתונים, מאחר שחרוט האור המגיע מהעצם אל נקודה נתונה על העדשה או המראה, מגיע בזווית מרחבית אחרת, ולכן, השפעת העדשה או ‡המראה‡ עליו תהיה שונה, כלומר, היא תתכנס אל נקודה במישור אחר.
לא, לך קשה לראות את ‡המראה‡.
אני בקושי מצליחה לזכור איך נראו הפנים שלי פעם, פרט להבזקים: ילדה עגולת לחיים מול ‡המראה‡ מוציאה את הרולים בפעם הראשונה, עלמה חיוורת בפארק ומביטה למטה אל הנהר הירוק, אם עייפה בשיער סתור, פונה למחצה מהחלון הכהה של הרכבת ומנסה להפריד בין ילדיה המתקוטטים.
‡המראה‡ מוצבת בזווית ופונה לעבר השמים, וכך משקפת את מראה השמים.
סכמה ‡המראה‡ כיצד נוצרים סלעים מתוך צרופי המינרלים.
גסטון מגיע לבצע את זממו, אבל בל מוכיחה שמוריס שפוי בכך שהיא מראה להם את החיה עם ‡המראה‡ הקסומה.
וכל פעם כשהיה מתגלח היה משאיר לו שפם כשל אביו, עומד מול ‡המראה‡ כמה דקות ומתבונן ורואה את פני אביו מולידו מביטות בו, ורק כשדמעות מתחילות לצוף בעיניו היה מעביר את התער על השפם ואומר לעצמו בקול אביו: ברוך שפטרנו מעונשו של זה, ברוך שפטרנו, ומניח יד קלה על ראשו, מנסה ולא מצליח להכביד.
לטענתו, ‡המראה‡ יכולה לקרר בניינים - או גופים אחרים - אם היא תהיה במגע ישיר אתם.
כעבור זמן קצר שבה המלכה ושאלה את ‡המראה‡ מי היפה בכל העיר, והמראה השיבה:.
מיקומו של מישור זה תלוי במיקום העצם, עבור עדשה או מראה נתונים, מאחר שחרוט האור המגיע מהעצם אל נקודה נתונה על העדשה או ‡המראה‡, מגיע בזווית מרחבית אחרת, ולכן, השפעת העדשה או המראה עליו תהיה שונה, כלומר, היא תתכנס אל נקודה במישור אחר.
גישה זו מובעת באיור שלוש האליפסות ‡המראה‡ ששלושת עמודי התווך אינם זרים זה לזה, ואף יכולים לחזק זה את זה.
בפרק זה, גורן (בשם סלאר) היה משגיח על קבוצה של עבדים השייכים לת'וליאנים של יקום ‡המראה‡, בניסיון טכנולוגיה מספינת החלל מדגם Constitution - הדיפאיינט NCC-1764, אשר הובאה מהיקום "הנורמלי".
כדי להתגבר על מכשלה זו תורכב ‡המראה‡ של הטלסקופ "וב" מ-36 חלקים, שאותם אפשר לקפל ולאחסן בחלל קומפקטי.
ייתכן שדווקא ‡המראה‡ המלוטשת המשקפת את התפרקות "השבט הלבן" מערכיו, שאיננה תולה את תחלואי החברה הישראלית בכיבוש המשחית ובהשתלטות הימין הדתי על מרכזי הכוח השלטוניים, אלא רומזת כי ההשחתה מקורה באליטה הישנה שלא ידעה לשמר את רוח ערכיה המקוריים, היא שניקרה את עין מבקרי הספרות
הנהג ראה בעיניי את הסערה המתחוללת בקרבי, ודרך ‡המראה‡ ראיתי אותו מחייך כשאמר: ״זה קורה.
היא מטיחה את ‡המראה‡ הקומפקטית בשולחן ומסתובבת עם הפנים אליי.
אם כן, קיימת עדות ראשונית לכך שהמקור לתופעת האוטיזם המורכבת הינו ליקוי במערכת נוירוני ‡המראה‡.
הוא משתייך לאותם מעטים, שבכל אומה ידעו להתעלות מעל המיית ההמון אחוז הפחדים ותאוות הנקם, ולהציב לפניו ולפני מנהיגיו את ‡המראה‡ והמצפן כאחד.
בסופו של דבר התייאשתי והשתתקתי, עד ליום שבו נשברה לי ‡המראה‡.
מפה סכמטית ‡המראה‡ את מיקומה של דוכסות בראבנט (בצבע סגול) בשיא כוחה.
גליה מתקרבת אל ‡המראה‡, שמסגרתה מוארת בעשרות מנורות עגולות, בוחנת את סנטרה מקרוב, מעבירה זרת חקרנית על קוי המתאר של שפתיה הבשרניות.
לקיחת תמונת ‡המראה‡ של זרוע אחת מעבר לקו תיצור את הזרוע השנייה.
אבל אני החלטתי להעמיד לכם כל הזמן את ‡המראה‡ מול הפרצוף, את המראה המכוערת שאתה מנסה לייצג.
משקל ‡המראה‡ מרבי של מטוסים אלה נמוך מ-4,500 ק"ג (10,000 פאונד).
המחקר בחן את תפקוד מערכת נוירוני ‡המראה‡ במהלך התנסות במטלות חברתיות שכללו צפייה וחיקוי הבעות פנים המציגות רגשות בסיסים.
בסופו של דבר, הוא משתף פעולה עם הושי סאטו של יקום ‡המראה‡, בניסיונה להשתלט על אימפריית הארצנים.
מאז שנוירוני ‡המראה‡ התגלו בשנת 1992, הועלו מגוון תאוריות מרחיקות לכת לגבי חשיבותם להיבטים שונים של ההתנהגות - למידה וחיקוי של פעולות, הבנת האחר, רכישת שפה ועוד.
בסופו של דבר, ט'פול של יקום ‡המראה‡ מועברת מהדיפאיינט אל ה-Avenger, כאשר ג'ונתן ארצ'ר מנסה להיפטר מכל אנשי הצוות הזרים שעל ספינתו.
בטרילוגיית "סאגת יקום המראה" מאת וויליאם שאטנר, נחשף כי לספוק של יקום המראה נולדה בת בשם ט'ואל (T'Val) עם סאביק של יקום ‡המראה‡.
כשהלכתי לחדר האמבטיה לצחצח שיניים, היה נדמה לי שאדם שונה מביט אלי מן ‡המראה‡.
ביקום זה, הוא משרת תחת פיקודו של קפטן מקסימיליאן פורסט (גרסת יקום ‡המראה‡ של אדמירל מקסוול פורסט).
מנוע אחד משמש לסיבוב המראה סביב צירה (הנעת אזימוט) והשני משמש להגבהת זווית ‡המראה‡ ולהנמכתה (הנעת הגבהה).
עם שיגורה פורסמו ברחבי העולם תמונה ‡המראה‡ את ראש הממשלה דוד בן-גוריון, סגן שר הביטחון שמעון פרס, צופים ברקטה טרם שיגורה, יחד עם הרמטכ"ל רב אלוף צבי צור, ומנכ"ל רפא"ל מוניה מרדור.
דגם הוורד של קוואסקי מבוסס על פיתול של מרכז הנייר השובר את סימטריות ‡המראה‡ של ריבוע הנייר וגורם לעלים לצאת ממרכז הדף בסימטריה סיבובית בלבד, דבר המקנה מראה כמעט אמיתי לדגם המוגמר.
כך מסתבר שהמאבק בין השתיים היה הזיה נוספת, אולם ‡המראה‡ מנופצת, וכך נינה מבינה שהיא דקרה את עצמה, לא את לילי.
בטרילוגיית "סאגת יקום המראה" מאת וויליאם שאטנר, נחשף כי לספוק של יקום ‡המראה‡ נולדה בת בשם ט'ואל (T'Val) עם סאביק של יקום המראה.
כשהמלכה שמעה את דברי המראה האלה היא הייתה מרוצה ובטוחה בעצמה, שכן ידעה כי ‡המראה‡ דוברת אמת.
הנגשת המראה מחייבת הצטיידות במראה ארוכה ולא הנמכה או הטיה של ‡המראה‡ הקיימת.
מכאן, שמערכת נוירוני ‡המראה‡ לא מספקת זיהוי של פעולות בלבד אלא גם מקודדת את כוונות האחר.
משנת 1990 משמש ולדר כפובליציסט בעיתון יתד נאמן, שם הוא מפרסם טור בשם "מול ‡המראה‡" ובו מעלה סוגיות שונות מן העולם החרדי ועניינים פוליטיים, מ-2013 החל לכתוב בנוסף במוסף יתד השבוע מדור מלווה בקריקטורה בשם "אות חיים".
כשנחפזה לצאת אל הרחוב עוד היו המחשבות מתרוצצות בה מבוהלות, אך משנכנסה אל הרכב וכיוונה את זווית ‡המראה‡ הקדמית, השתכחו מאוויי הבוקר, ורק תחושה עמומה התחבטה בה, משהו שניתן אולי לתארו כרגשות אשם.
אני עומדת מול ‡המראה‡, מעבירה יד על עצם הבריח שלי שבולטת יותר מתמיד.
היסטידין הינה חומצת האמינו היחידה ‡המראה‡ תכונות של חומציות ובסיסיות כאחד.
חיים בצלאל פנט (כ"ג סיוון ה'תקס"ג - י"ט ניסן ה'תרל"ד) בנו של הרב יחזקאל פנט ( ‡המראה‡ יחזקאל) שהיה האדמו"ר הראשון לשולשת חצר החסידות דעעש.
לאחר שארצ'ר משתמש בדיפאיינט על מנת לדכא את המרד, סאטו מרעילה אותו ולוקחת את הפיקוד על הספינה, לוקחת את טרוויס מייוות'ר של יקום ‡המראה‡ כבן-זוגה החדש.
התלמידה הבחינה גם בכתמי דם מרוחים על ‡המראה‡ בחדר השירותים.
המערך הופיע באחד הפרקים בסדרת "התיקונים הקשים בעולם" של ערוץ נשיונל ג'יאוגרפיק, כאשר צוות מהנדסים פירק והעביר את ‡המראה‡ הגדולה של אחד הטלסקופים הראשיים לניקוי וציפוי מחדש באלומיניום.
טובוק של יקום ‡המראה‡ מופיע בפרק "Through the Looking Glass", עונה 3 של "מסע בין כוכבים: חלל עמוק 9", כחבר במרד הארצנים בהנהגתו של בנג'מין סיסקו.
אני רוצה לגלות לכם סוד: כאשר משתתפים נציגי הממשלה באירועים בחו"ל, בעיקר באו"ם, הם מציגים את פסיקות בג"ץ בנוגע למבקשי המקלט בעצם כתמונת ‡המראה‡ של הדמוקרטיה הישראלית, ומאוד מאוד מתגאים בעובדה שיש לנו בית-משפט עליון שפוסל חוקים שאינם חוקתיים, שמגן על זכויות מיעוטים ועל זכויות של פליטים.
אבל אי־ אפשר לחשוב במשך שעות על כך, אז הוא התעורר וגרר עצמו אל ‡המראה‡, בהה בה במשך כמה דקות, נבהל למראה האדום בעיניים ואז נזכר שלא ישן כמה ימים לפני שהלך לישון בפעם האחרונה, וזה מה שקורה כשהוא בוכה תוך כדי שינה, עיניו מאדימות כמו עגבניות בשלות.
בניסיון להתגבר על בעיה זו יצויד כל אחד מחלקי ‡המראה‡ של הטלסקופ וב בארבעה מקבעים.
יכולות מיזוג המוחות של ט'פול מיקום ‡המראה‡ נראים כמתקדמים הרבה יותר מאשר אלו של מקבילתה, שכן היא מסוגלת להחדיר מחשבות באופן פוסט-היפנוטי למוחם של אלה שאיתם היא מתמזגת; מאחר שט'פול של היקום "האמיתי" למדה רק לאחרונה כיצד לבצע מיזוג מוחות, אין זה סביר כי היא השיגה רמה כזו של מיומנות.
הגריפונים מתפצלים לכמה טורים והופכים לאריחים מהם עשוי המשטח המרוצף, כאשר הגריפונים היוצאים מן המראה הופכים לאריחים שחורים, והגריפונים המופיעים מאחורי ‡המראה‡ מתוך ההשתקפות הופכים לאריחים לבנים המשובצים בסדרת האריחים השחורים.
בשירותים ראיתי את נועה מסדרת את השיער מול ‡המראה‡.
מפה ‡המראה‡ באופן מעורך את התפשטותם של השבטים הקלטים (ובניהם הגאלים) בסביבות 400 לפנה"ס בשנת 394 לפנה"ס, שנת כיבוש ויי בידי הרומים, היו נתונים האטרוסקים במתקפה כוללת בגבולם הצפוני על ידי הגאלים.
יערה הכינה את עצמה לשנת הלילה אל מול ‡המראה‡.
קוטרה של המראה התחתונה הוא 48.26 ס"מ, וקוטר ‡המראה‡ העליונה הוא 36.83 ס"מ.
בסצנה האחרונה של קפטן סיסקו על גשר הפיקוד של האנטרפרייז (בה הוא משוחח עם קפטן קירק) נעשה שימוש בחומרים מסצנת הסיום של הפרק "Mirror, Mirror", בה קירק משוחח עם סגן מרלנה מורו (אשר כפילתה מיקום ‡המראה‡ היא אהובתו).
בממד 3 יש 230 חבורות סימטריה מרחביות (היינו, 230 טיפוסים קריסטלוגרפיים), השייכות ל- 219 טיפוסים אפיניים, מכיוון שכמה חבורות שונות מתמונת ‡המראה‡ שלהן (לדוגמה, ו-).
בזמן הצילום ‡המראה‡ זזה ממקומה ואיפשרה לאור לעבור דרך גוף המצלמה לכיוון סרט הצילום.
