אם לא נעשה שימוש במונחים של מיקרו – או מיני – בדרך כלל מדובר על כלי-טייס במשקל ‡המראה‡ של מאות קילוגרמים ומעלה.
משקל ‡המראה‡ מרבי: 426 ק"ג (940 ליברות).
בשיטה זאת המטוס יכול להמריא ולנחות אנכית ולעבור לטיסה אופקית בעזרת רוטור מוטה אשר נוטה 90° מעלות כלפי מעלה בנחיתה או ‡המראה‡ ומשמש כמקור העילוי העיקרי, ובטיסה אופקית הרוטור נוטה מקביל לכיוון הטיסה כאשר הכנף היא מקור העילוי והרוטור מספק את הדחף.
בחברת אל על הסבירו כי שעת הפתיחה המאוחרת של טרמינל 1 – ‡המראה‡ ראשונה מהשעה 9:00 בבוקר, לא נותנת מענה להמראות הבוקר של טיסות UP ויאלצו את חברת התעופה, להפעיל את טיסות הבוקר מטרמינל 3 וטיסת ערב מטרמינל 1 (שיהיה פתוח עד 23:00 בלילה).
אפקט זה מהווה סכנה לטייסים בלתי מנוסים בשעת ‡המראה‡ או נחיתה.
יסוד חייתי זה בא לידי ביטוי מהותי בייזום מעופו: אשה ממריאה אפוא ‡המראה‡ פסיבית יותר, לא מתוך דחף ניכר, אלא מתוך כניעות לאיתני הטבע הנושאים אותה אל על.
בבוקר שבת הורו לארבעת אנשי הצוות הכונן להיות זמינים בכוננות של חמש דקות להזנקה (‡המראה‡ לצורך יירוט).
מרחק ‡המראה‡ (מסלול ימי): 815 מטרים.
גרסה AV-8A של המטוס, בשירות חיל הנחתים, בעת ‡המראה‡ קצרה, הייתה יכולה לשאת פחות מחצי המטען שיכול היה לשאת מטוס A-4 סקייהוק, ולמרחק קצר יותר.
בשדה שני מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה ובית הנתיבות הפעיל החל לפעול בשנת 1972 והורחב ב-1997.
ארבעה מתוך איי האטול מיושבים: פאלאלופ, אזור, מוגמוג ופדאראי, כאשר פאלאלופ הוא הנגיש מביניהם מאחר שיש בו מסלול ‡המראה‡, מלון קטן, תחנת דלק, חנות ובית ספר תיכון.
המטוס הוא דור שני של מטוסי סילון בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית; ההרייר II פותח מן המטוס מקדונל דאגלס AV-8B הרייר II, שבעצמו פותח ממטוס התקיפה הוקר סידלי הרייר שהופעל בשנות ה-80 של המאה ה-20.
RDX עובר ‡המראה‡ בתנאי ריק, תכונה המגבילה את אפשרות השימוש בו במהדקים פירוטכניים בחלליות.
אתרי ‡המראה‡ מתעדכנים בקצב איטי יותר, ולעתים אינם מדויקים.
לחומר מסיסות נמוכה במים ובכהלים, בחימום באוויר חומצה טרפתלית עוברת ‡המראה‡ ב-402°C.
‡המראה‡ כזו נעשית כאשר המטוס פונה אל הרוח.
720: שינוי של ה-707-120 שהיה מיועד להפעלה בטווח בינוני ממסלולי ‡המראה‡ קצרים יותר.
מתן הרשאות תנועה כולל מתן הרשאה לנתיב הטיסה בטרם מתחיל המטוס לנוע על קרקע שדה התעופה לקראת ‡המראה‡.
טרמינל 1 ייפתח לקליטת נוסעים בשעה 06.00 לפנות בוקר, לקראת ‡המראה‡ ראשונה ב-09.00 בבוקר ויהיה פתוח עד השעה 22.00 בלילה במקום עד השעה 20.30 כיום.
למטוס היו יתרונות רבים על המטוס המוביל באותה התקופה ה-747 בהן: שתי קומות מלאות (בבואינג 747 הקומה השנייה ממוקמת בשליש הקדמי בלבד), טווח טיסה גדול יותר, ומשקל ‡המראה‡ מרבי גדול יותר.
מיילס או'בריאן של יקום ‡המראה‡ היה עבד ארצי, שעבד עבור "הברית הקלינגונית-קרדאסית" על תחנת החלל טרוק נור.
יציאה ממדריד לטנריף ב 24.2 שעת ‡המראה‡ 15:04 ושעת נחיתה 16:55.
עקב השביתה, נדחתה ‡המראה‡ של 58 טיסות ואלפי נוסעים שנחתו בשדה המתינו שעות לאיסוף מזוודותיהם.
שני המסעות הראשונים כשלו, לאחר שהמטוס הראשון התרסק סמוך לצמח ב- 27/2/1914, והמטוס השני התרסק לאחר ‡המראה‡ מיפו עשרה ימים מאוחר יותר.
מסרשמיט Bf 163 - מטוס סיור בעל יכולת ‡המראה‡ קצרה/אנכית (אב טיפוס).
יציאה מטנריף למדריד ב 3.3 ‡המראה‡ ב 17:55 ושעת נחיתה ב 21:45.
‡המראה‡ של צבע משמשת להדפסות עשירות צבע על מגוון מצעים.
במגוון כלי טיס חסרי כנף, כגון : כדורים פורחים, מסוקים, או במטוסים מבוססי VTOL &רלמ;(Vertical Take-Off and Landing - המראה ונחיתה אנכית), ההמראה מתבצעת ללא תנועה אופקית, אולם במטוסים הממריאים תוך כדי תנועה אופקית יש צורך במסלול ‡המראה‡ על מנת לצבור את המהירות הדרושה להמראה.
התאמות אלו לא היו מוצלחות בסופו של דבר והמטוס היה בעייתי וביצועיו היו נחותים משמעותית מביצועי המסרשמיט המקורי (למטוס הייתה נטייה לפתח סבסוב שמאלה בעת ‡המראה‡ ונחיתה, דבר שגרם לתאונות רבות).
בספרה של ביטאולין, שעלתה מאתיופיה, מובאים סיפוריהן של דמויות החיות בתא משפחתי שתמיד חסר בו משהו: עבודה, רציפות תרבותית, דמויות אב ואם מתפקדות ומסלול ‡המראה‡ תקין מהמציאות אל החלום.
בשדה התעופה מסלול ‡המראה‡ ונחיתה יחיד לא סלול שאורכו אינו ידוע, נכון לשנת 2012.
‡המראה‡ בשעה 16:00, נחיתה במדריד ב-20:15.
ירקוני הסביר כי הסכנות הכרוכות במנוע שמושבת הן אובדן דחף - שיכול להוביל לתקלה קריטית בשעת ‡המראה‡ - ואי-סימטריה של המטוס, עד כדי פגיעה ביכולת ההיגוי ואובדן מערכות עזר הקשורות למנוע, כמו חשמל והידראוליקה.
מיקרו-מנועים וחיישנים רגישים ימוקמו על מקטעי ‡המראה‡ הראשית על מנת שתורכב במיקום הנכון.
לדבריהם, מדובר בצמצום המקשה לקבל זמני ‡המראה‡ מתאימים לטיסות שכר מנתב"ג, וכתוצאה מכך נאלצו לבטל טיסות שתיכננו להוסיף בשיא עונת הקיץ השנה מישראל ואליה.
כתוצאה משינוי סוג המטוסים בקוויה לישראל, אף תקדים לופטהנזה את טיסת הלילה שלה מפרנקפורט ובמקום ‡המראה‡ בשעה 22.15 בלילה היא תוקדם לשעה 19.30 בערב.
Yak-36, מטוס סילון להדגמת יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכיות.
טיסת המשך אייר פורטוגל מליסבון לטנריף בתאריך 24.2.20 שעת ‡המראה‡ 09:25 שעת נחיתה 11:55.
החלק המעשי כולל את כל הכרוך בהטסה: הסעה על המסלול, ‡המראה‡ ונחיתה, טיסה ישרה ואופקית, מצבי טיסה בסיסיים: נסיקה, הנמכה, גלישה ופניות, טיסה במהירויות שונות, הזדקרות, ניווט, טיסת מכשירים, מצבי חירום, ועוד.
7.3 : טיסת ישראייר מספר 6H 262, ‡המראה‡ ממינכן ב-16:15, נחיתה בנתב"ג ב-20:30.
לדבריו, שדרוג שדה התעופה והפעלתו של מסלול ‡המראה‡ ונחיתה בודד מאלץ את הפקחים להתמודד עם עומס עבודה חריג.
לאחר התקרית נמסר על אירוע, יום קודם לכן, בו חצתה משאית בצומת המסלולים, מול מטוס ריסוס בריצת ‡המראה‡.
המטוס נבנה ע"פ מפרט של אמריקן איירליינס כך שיהיה קטן מהבואינג 747 אך יוכל להגיע לאותם מרחקים ולהמריא ולנחות במסלולי ‡המראה‡ קצרים יותר.
ביקום ‡המראה‡, ד"ר פלוקס היא לא דמות מרתקת, שלווה וידידותית, כפי שהיא ביקום "הנורמלי".
עם זאת, נקבע שיקום מנגנון מוסכם לאישור קונקרטי של כל ‡המראה‡ סצפיפית - אם תידרש כזו - בתחום האסור.
את הפיוניר ניתן לשגר בעזרת רקטה, מעוט, או ממסלול ‡המראה‡.
‡המראה‡ ממינכן בשעה 20:40.
משקל ‡המראה‡: 350 פאונד (159 ק"ג).
הרכב הצוות צומצם ל-2 והם צוידו בחליפות חלל שהיו צריכים ללבוש במהלך ‡המראה‡ ונחיתה.
כך נסגר שטח המושב על ידי מסלולי ‡המראה‡ ובנוסף לגזל האדמה גם נמנעה ממנו היכולת להתרחב.
הפרקים האלה אינם מתמקדים באדם ובראיון שקדמו להם אלא בנושאים אחרים, רחבים יותר, שהראיון משמש להם מעין נקודת מוצא או מסלול ‡המראה‡.
בשל כך, מסוק זה ניחן ביכולת נשיאת מטען משופרת, יכולת ‡המראה‡ בעומס גבוה יותר ובהפחתת הויברציות והרעש של המסוק.
* 3.3: ממוסקבה לתל אביב , חברת אירופלט, מספרה SU 502, ‡המראה‡ בשעה 08:35, נחיתה בארץ ב- 11:50.
מטוס אל על בלם באמצע ריצת ‡המראה‡ עקב התרעה על דלת שלא נסגרה כראוי
נמל התעופה החדש בפרבר הדרומי דקסינג, שאושר לבנייה ב־2014, יכיל תעבורה של 100 מיליון נוסעים בשנה, עם שבעה מסלולי ‡המראה‡.
מטוס של חברת התעופה האוקראינית איירוסוויט קיבל הנחיה לבצע גישה לנחיתה במסלול שבו מטוס ישראייר קיבל אישור ‡המראה‡.
אלו מכילים את כני הנסע המתאפיינים במספר רב של צמיגים בעלי לחץ אוויר נמוך, המאפשרים ‡המראה‡ ונחיתה משדות תעופה מאולתרים ובלתי סלולים.
ביצועיו המצוינים של המטוס בעיראק, ובכלל זה היכולת להפעיל אותו מבסיסים קדמיים, חיזקו את הצורך במטוס קרב בעל יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה או אנכית בשירות חיל הנחתים.
יש להבדיל בהמשגה בין הביטוי מסלול כמסלול המראה ונחיתה – אותה תשתית פיזית על הקרקע – לבין נתיבי טיסה ונתיבי גישה לנחיתה, אותם נתיבים באוויר שעושים המטוסים בדרכם אל המסלול או אחרי ‡המראה‡ מהמסלול.
02.03 מספר טיסה D85671 חברת NORWEGIAN AIRLINES מתל אביב לברצלונה שעת ‡המראה‡ 12:45
המסר פשוט, אבל נוסעים רבים נוטים להתעלם או לצפות בחוסר תשומת לב בהוראות הבטיחות שמוצגות במטוסי נוסעים לפני כל ‡המראה‡.
בתהליך החישה מולקולת החלבון "צונחת" לתוככי תבנית ‡המראה‡ שלה שבפולימר היא ממלאת אותה וגורמת לננו-הצינורית לשנות באופן משמעותי את ההתנגדות, המהווה מחוון כמותי לנוכחות חלבון.
לבנק עדיין נותרו כמה תיקים משפטיים פתוחים, כולל חקירת משרד המשפטים האמריקאי הבוחן אם מסחר ‡המראה‡ הפר סנקציות נגד רוסיה.
* 5.3 : טיסת D8 3791 נורבגיאן אירליין, ‡המראה‡ בשעה 16:40 מנתב"ג לקופנהגן, נחיתה בשעה 21:20.
שינוי זווית הכנפיים מאפשרת למטוס להמריא ולנחות ממסלולי ‡המראה‡ קצרים יחסית, אך גם להגיע למהירויות גבוהות בעת טיסה.
המשמעות היא כי מסלול ‡המראה‡ ונחיתה אחד בלבד פועל בימי שיא תנועת הנוסעים.
לצד הכבישים המרכזיים, ובמיוחד אלה שנהפכו למסלול ‡המראה‡ לבוגרות הפקולטה של "כוכב נולד", קיימות גם דרכים צדדיות.
שעת ‡המראה‡ בבולוניה 23:00 (10.3), נחיתה במוסקבה ב-11.3 בשעה 05:15.
F-35B בניסוי ‡המראה‡ קצרה מנושאת מסוקים, 2011 תמונה:Flickr - Official U.
הצי ביקש משקל ‡המראה‡ מקסימלי של 22,686 ק"ג (50,000 ליברות), אבל שר ההגנה האמריקאי הכריח אותם להתפשר על 24,955 ק"ג (55,000 ליברות).
27 במרץ 1962 מטוס IL-14 של חברת התעופה הקובנית התרסק אל תוך הים בעת ‡המראה‡ משדה התעופה של סנטיאגו דה קובה.
04.03: מספר טיסה OS860 חברת AUSTRIAN AIRLINES מתל אביב לוינה שעת ‡המראה‡ 06:15
הן יוכלו לבחור כרצונן מועדי ‡המראה‡ חדשים עד שעת חצות או לאחר השעה 01.00 אחר חצות.
בעת שהמטוס היה בשלבי גישה ראשונים, מיוצב על ציר הגישה לנחיתה, דיווח צוות מטוס אחר של חברת התעופה הרומנית טן איירווייס (TEN AIRWAYS) מדגם MD – 83, שהיה בטיפוס לכיוון צפון לאחר ‡המראה‡ ממסלול 08, כי אחד ממנועיו כבה.
לאחר מלחמת העולם השנייה הורחב השדה על ידי הצבא הבריטי, ונסלל מסלול ‡המראה‡ באורך 1866 מטרים.
קלינטון אמרה שהיא תומכת בהתקפות על מסלולי ‡המראה‡ בסוריה, וכמה שעות אחרי כן עשה זאת הנשיא טראמפ.
פנייתה המקורית של החברה לקבלת שעת ‡המראה‡ ב-05:30 לפנות בוקר נדחתה.
במדפסת המראת צבע הצבע המוצק מחומם והופך לגז בתהליך ‡המראה‡.
תפיסת ‡המראה‡ מושפעת מהפרופורציה המדויקת של המדרגות, קירות התמיכה והקירות המקיפים את האזור.
עקב גוף זר על המסלול התעכבה ‡המראה‡ של מטוס אמברייר של ארקיע, ומטוס הבואינג נשלח סביב להקפה.
[סרט ‡המראה‡ מפגן אווירי של F/A-18 הורנט] שבו ניתן לראות התעבות כתוצאה מסינגולריות פראנטל-גלאוארט והתעבות כתוצאה מעילוי.
טיסה מאינסברוק לוינה בתאריך 7.3 שעת ‡המראה‡ 11:20 שעת נחיתה 12:20 מס' טיסה OS904.
דה הבילנד DHC-6 טווין אוטר (אנגלית de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter) הוא מטוס רב תכליתי מתוצרת דה הבילנד קנדה בעל יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה (STOL).
מטוסי הסילון הסובייטים של אותה התקופה דרשו מסלולי המראה ארוכים למדי, אשר יחד עם טווח הטיסה הקצר אליו הוגבלו, צמצמו את התועלת הטקטית שלהם, כמו כן בסיסים עם מסלולים גדולים נחשבו לרגישים לתקיפות (כולל תקיפות גרעיניות) לכן הפיקוד העליון העדיף להיות מסוגל לפרוס את מטוסיו לבסיסים ארעיים ונידחים; חלק מדרישות חיל האוויר הסובייטי התמקדו ביכולתו של המטוס הקרב החדש להמריא ממסלול ‡המראה‡ קצר בהרבה.
ישנם כ-100,000 קובצי ebuild זמינים, ורובם מופצים על ידי אתרי ‡המראה‡ של ג'נטו.
שדה התעופה ואו משרת את העיר והוא בעל מסלול ‡המראה‡ יחיד, לא סלול ובאורך 1,506 מטרים.
עד השנים האלה מעריכים כי יגיעו לתוצאות הרצויות הן מבחינת ‡המראה‡ והן מבחינת הבסיס הגנטי.
קיימים טייסים אוטומטיים השולטים בכל שלבי הטיסה מלבד השלב הראשון, שלב ההסעה על המסלול לקראת ‡המראה‡.
במהלך המלחמה נבנו אף חמישה מסלולי ‡המראה‡, בסיסי מטוסים ימיים, מעגן ספינות טורפדו, תחנות תיקונים לצוללות, מרכז תקשורת ותחנות מכ"ם.
בחודש מרץ 1960, חברת קורטיס-רייט פיתחה את הX-100, אב טיפוס חדש, למטוס תובלה בעל יכולות ‡המראה‡ ונחיתה אנכית.
בתחילה לא ידעו במי המדובר, כיוון שדרכונו נשאר על המטוס שהיה בתהליך ‡המראה‡ ומבלי שהצוות יגלה, כי הוא ירד מהמטוס וכי הוא חסר.
ייבוש בהקפאה היא שיטה לשימור מזון, שבה לאחר הקפאת המוצר, מאפשרים למים הקפואים לעבור ‡המראה‡ בתנאי ריק.
ורן הציל את חייו של לאנס כשהוא נפל לתוך ‡המראה‡, כי הוא עצמו דחף אותו, שחשב שזה מעשה קונדס בלתי-מזיק.
מטוס בואינג, מדגם 400-747, פגע בעמוד תאורה בזמן הנסיעה על המסלול לקראת ‡המראה‡ לישראל, כשעליו היו צליינים בדרכם ארצה.
הטייס, שקיבל אישור ‡המראה‡ ממגדל הפיקוח, הבחין על המסלול שלפניו במטוס תובלה מסוג סטרטוקרוזר של חיל האוויר הישראלי שנגרר על ידי טרקטור במסגרת תרגיל צבאי.
גוף האוניה של ההרמס (בדומה להושו) התבסס על גוף של סיירת וכלל מסלול ‡המראה‡ שטוח ומגדל פיקוח, הממוקם בצדה הימיני של האוניה, שאיפשר לפקח על כיוון האניה ביעילות וללא כל הפרעה לפעילות האווירית.
לאחר מבחנים רבים למעבורת ולציוד שבתוכה, ניתן אישור ‡המראה‡ ב-31 במאי.
תנועת ‡המראה‡ מבוצעת באמצעות מנועים חשמליים בשני צירים: הגבהה וצידוד.
נפל בגורלי לבקר בבתי משפחות שכולות רבות בישראל, ואני אומר לכם במלוא האחריות, שאין דומה ביקור תנחומים אצל משפחה ששכלה את בנה במלחמה לביקור אצל משפחה שבנה איבד את חייו רק משום שחברו פלט כדור, רק משום שמפקדו נתן פקודה לא מקצועית ולא נכונה, רק משום שחבריו שיחקו בחומרי נפץ, או ברשת על מסלול ‡המראה‡.
משקל המראה מרבי (‡המראה‡ ממסלול קרקעי, מטען לא להטלה): 18,600 ק"ג.
לא הרבה ידוע על המטוס ולא בטוח שהוא אכן קיים ובעל כושר ‡המראה‡ וטיסה, כפי הנראה הוא מהדור השישי (כלומר, בעל יכולת להמריא באופן רגיל משדה תעופה ולטפס עד לחלל), והוא יכול להגיע למהירות של כ-7 מאך.
7.3: טיסה מז'נבה לאיסטנבול בחברת פגסוס איירליינס, מספרה PC 954, ‡המראה‡ ב 16:35, נחיתה ב 19:35.
יש בה שלושה נמלי תעופה קטנים, מהם לשניים מסלולי ‡המראה‡ סלולים.
הטיסה הראשונה של המטוס מדגם X-32A (שנועד למבחני ‡המראה‡ ונחיתה רגילים ועל נושאת מטוסים) נערכה בספטמבר 2000, מבסיס בואינג שבפלמדייל לבסיס חיל האוויר אדוארדס.
באותו הזמן היה מטוס ישראייר מדגם ATR 72, בטיסה מספר 441 לאחר ‡המראה‡ מנתב"ג בדרכו לאילת.
האחריות העיקרית המוטלת על פקח הרשאות התנועה היא להבטיח כי צוותו של כל מטוס יקבלו נתיב טיסה ברור וזמן ‡המראה‡ מוגדר, בטרם יחלו בתנועה על הקרקע.
עבור לקצה קו הזינוק, הוראות נוספות או אישור ‡המראה‡, יגיעו מיד.
על פי האגדה, כל מי שעומד לפני ‡המראה‡ וקורא בשמו חמש פעמים, יזמן אותו לעולם, אבל ישלם במחיר שלה או שלו.
יציאה מבריסל לתל אביב ב- 5.3 שעת ‡המראה‡ 18:25 ושעת נחיתה 23:50, מספר הטיסה SN3291.
‡המראה‡ מאלבמה בשעה 06:25, נחיתה באטלנטה בשעה 08:47.
אה, כן, המסלולים: אולי נדמה שתשע שנים הן לא תקופה ארוכה אבל הן בהחלט הרבה למסלול ‡המראה‡ שלא מתחזקים אותו ובהחלט הרבה לאדם עם מוח צלוי שמנסה להישאר בחיים.
קבוצת צבענים מסוימת מתוך צבעני פיזור אלו שרמת הסובלימציה (‡המראה‡- התאידותם של מולקולות הצבענים בטמפ' גבוהה והתמוססותם לתוך הסיב הסינתטי) שלהם נמוכה –מתאימה לשיטת טרנספר, צביעה שמשלבת העברה בחום של דוגמה מנייר לבד סינתטי.
מיד עם בנייתן הוסיפו להן הבונים "מקפצת סקי", בקצה סיפון הטיסה, בכדי לאפשר להן תפעול מטוסים בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית או קצרה.
לפני כמה שנים, בתקרית שאירעה -2002, מנע צוות טיסה מנוסע חרדי להתעטף בניילונים בזמן ‡המראה‡ מנתב"ג לבריטניה.
"יתר על כן, ההמלצות פוגעות במידה מהותית בזמינות של 'סלוטים' (מועדי ‡המראה‡ ז"ב) בנתב"ג, 'סלוטים' שזמינותם הכרחית ובמקרים רבים אף קריטית למימוש היתרונות הגלומים במדיניות השמיים הפתוחים שאומצה ע"י הממשלה", המשיכו שני ראשי הארגונים וכתבו למנהל רת"א.
פקח המגדל הנחה את מטוס ישראייר לבצע ‡המראה‡ מיידית ואישר למטוס האוקראיני שכבר היה קרוב, להמשיך בנחיתה.
מהירות ‡המראה‡ הייתה בסביבות ה-352 קמ"ש, מה שהצריך קיפול מהיר של כני הנסע מפני שבמהירויות הגבוהות מ-481 קמ"ש היה נגרם להם נזק.
אין זו הפעם הראשונה שמטוסי אל על נאלצים להפסיק "ריצות ‡המראה‡" על המסלול בגלל תקלה טכנית, או שהם חוזרים לנחיתה בגלל דלת פתוחה.
מקדונל דאגלס (כיום בואינג) AV-8B הרייר II הוא מטוס תקיפה בעל יכולות ‡המראה‡ ונחיתה אנכית או קצרה.
משקל המראה מרבי (‡המראה‡ מן המים): 17,170 ק"ג.
בנוסף, התלוננו הצוותים על הקושי לשלוט במטוס על הקרקע: היה על הטייס לתאם בצורה מושלמת בין המצערות כדי למנוע תאונות בזמן ‡המראה‡ או נחיתה.
[סרט ‡המראה‡ צילום קרוב של התעבות כתוצאה מסינגולריות פראנטל-גלאוארט] - בניגוד לכותרת הסרט, התופעה לא קשורה לחציית מהירות הקול.
לחברות תעופה שזמני המראותיהן חלו בפרק זמן זה, נקבעו מועדי ‡המראה‡ חדשים.
בהשוואה שנעשתה על גג בסטנפורד, קליפורניה, המדענים גילו כי הטמפרטורה של משטח צבוע בשחור היתה גבוהה יותר ב-60 מעלות מהטמפרטורה של הסביבה, והטמפרטורה של אלומיניום חשוף היתה גבוהה יותר ב-40 מעלות מהטמפרטורה של הסביבה, ואילו הטמפרטורה של ‡המראה‡ היתה נמוכה ב-5 מעלות מהטמפרטורה של הסביבה.
יו"ר ועד הפעולה בכלל ביטוח, רוני רז, אמר בתגובה: "זו תגובה שערורייתית ‡המראה‡ שהנהלת כלל ביטוח פוחדת שחברי ועד הפעולה ידברו עם העובדים חברי ההנהלה מנסים בכל הכוח למנוע את התבססות ועד הפעולה ואת הצטרפות העובדים להסתדרות", הוא אמר. "אנו נתגבר על כל מכשול שמציבים בפנינו ובסופו של דבר נשיג מספיק חתימות של עובדים כדי שההסתדרות וועד הפעולה יהפכו לארגונים היציגים של עובדי כלל מול ההנהלה".
הנמל נמצא כ-521 קילומטר, בקו אווירי, מנמל התעופה הבינלאומי של ג'ובה הבירה, נמצא בגובה של 393.5 מטר מעל פני הים וקיים בו מסלול ‡המראה‡ ונחיתה יחיד מאספלט באורך 2,000 מטר.
התחום הלבן הוא תחום מהירות ההפעלה הנורמלית כאשר המדפים פתוחים לצורך ‡המראה‡ ונחיתה.
סרח ומר נוח מתכננים ‡המראה‡, אך הדלק המוצק מחמם את מנועי הספינה יתר על המידה והיא מתפוצצת.
יציאה מתל אביב לציריך, בתאריך 23.2 שעת ‡המראה‡ 07:30 ושעת נחיתה 11:00.
הגרגרים עברו ‡המראה‡ והרעילו את הנוכחים בחדר עד למותם.
ב-17 ביוני 2003, טיסה 2263 של החברה במטוס מסוג MD-88 נפגע בעת ‡המראה‡.
המבחן השני הוא שער ‡המראה‡, שבו על אטריו להתבונן בעצמו האמיתי ללא פחד.
חברות גדולות, ותיקות ומנוסות מישראייר בעולם, כולל אל על, חוות אירועים כאלה ודומיהם בהסעות שגויות; בנסיונות ‡המראה‡ על מסלול שגויים או נסיונות המראה שנעצרו על ידי מגדלי הפיקוח.
כתוצאה מהעיצומים נפגעו אלפי נוסעים שנאלצו להמתין זמן רב במטוסים על הקרקע, כדי לקבל אישורי ‡המראה‡ ממגדל הפיקוח.
תוצאות הניסוי היו משביעות רצון, המטוס יכל לשאת מטען כפול לטווח גדול ב 30% תוך שימוש במסלול ‡המראה‡ קצר פי שניים.
טייסי מטוסים בעלי מנוע גדול במיוחד, מחשבים מהירות החלטה כל ‡המראה‡, שמכתיבה פעולה שתיעשה במקרה של כשילות המנוע.
דלתות ‡המראה‡ של המעלית, הרהיטים, השטיחים והפריטים בסגנון אר-דקו הם תפאורה מושלמת לכניסה הדרמטית של ג'ין עצמה, שמופיעה במסעדה כמו רכובה על ענן, בשמלה אדומה ארוכה מקטיפה ושיער שחור גולש - תמצית הזוהר ("ג'ין", היא מציגה את עצמה בין נשיקה על לחי אחת לשנייה, "כמו ג'ין טוניק", היא מוסיפה בקול מחוספס).
כיום אף מקובל לחשוב שלמעשה כל הברקים מוצתים על ידי תהליך יחסותי, "התפרקות מסלול ‡המראה‡", שנגרם על ידי קרניים קוסמיות.
11.3: טיסה 6627SU של חברת אירופלוט מסן פטרסבורג לתל אביב שעת ‡המראה‡ 09:30 שעת נחיתה 13:30.
כתוצאה משיקולי עקיפה, הגדלת קוטר ‡המראה‡ (או העדשה) הראשית בטלסקופ משפרת את הרזולוציה, אולם הטורבולנציה מציבה גבול על יכולת השיפור, כלומר החל מקוטר מסוים כבר אין שיפור ברזולוציה.
מטוס הרקולס של טייסת 131 משתמש ברקטות האצה לצורך ‡המראה‡ קצרה טייסת 131, המכונה גם "טייסת אבירי הציפור הצהובה" (כונתה בעבר: "טייסת הציפור הצהובה"), היא טייסת תובלה בחיל האוויר הישראלי.
קיימים עוד מספר שדות תעופה קטנים בדרום סודאן ובכולם מסלולי ‡המראה‡ לא סלולים.
מטוסי הסילון הסובייטים של אותה התקופה דרשו מסלולי ‡המראה‡ ארוכים למדי, אשר יחד עם טווח הטיסה הקצר אליו הוגבלו, צמצמו את התועלת הטקטית שלהם, כמו כן בסיסים עם מסלולים גדולים נחשבו לרגישים לתקיפות (כולל תקיפות גרעיניות) לכן הפיקוד העליון העדיף להיות מסוגל לפרוס את מטוסיו לבסיסים ארעיים ונידחים; חלק מדרישות חיל האוויר הסובייטי התמקדו ביכולתו של המטוס הקרב החדש להמריא ממסלול המראה קצר בהרבה.
26.2: טיסת בריטיש אירוויז 162 מתל אביב ללונדון ‡המראה‡ בשעה 06:20.
למרות זאת, במקום שרר כאוס, אלפי תיירים מרחבי העולם נדחקו בתורים ארוכים לצ'ק-אין כשאין שום מידע לגבי מועד ‡המראה‡.
מכיוון שהמנחת אינו עמוס, מתאפשרת בו תנועה ורכיבת אופניים, מלבד בזמני ‡המראה‡ או נחיתה.
לדבריה, הוא נפגש עם הנציגים עוד בטרם הממשלה נתנה אישור לתוכנית השנויה במחלוקת, להקמת מסלול ‡המראה‡ שלישי בשדה התעופה הלונדוני.
אירוע בטיחות טיסה אירע בנתב"ג, כאשר מטוס נוסעים של אל על ביצע עצירת חירום ונאלץ להפסיק "ריצת ‡המראה‡" על המסלול, בגלל התרעה על דלת מטוס לא סגורה.
במהלך שנות ה- 50 וה- 60 נבנו בשדה שני מסלולי ‡המראה‡ נוספים, ובניין בית נתיבות חדש.
בנמל התעופה שני מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה מקבילים באורך 3,800 מטרים ורוחב 60 מטרים.
ההבדלים כוללים את היכולת לעבוד עם ממסר, ובכך להגדיל את טווח הפעולה מקרון השליטה למעל 300 ק"מ, ויכולת ‡המראה‡ ונחיתה אוטומטית בעזרת 2 מערכות סימולטניות לבטיחות מרבית.
טיסת המשך מוורשה לתל אביב, מספר הטיסה LO 155 של חברת LOT, ‡המראה‡ מוורשה בשעה 15:25, נחיתה בנתב"ג בשעה 20:10.
מטוס מרינר של משמר החופים בעת ‡המראה‡ מארטין PBM מארינר היה ספינה מעופפת ומטוס סיור ימי שהופעל בתקופת מלחמת העולם השנייה ותחילת המלחמה הקרה.
הוא הוסיף כי "על פי דו"ח המשרד להגנת הסביבה עולה כי הרעש מגיע לכדי 104 דציבלים בעת ‡המראה‡ נתונה, לעומת רעש מרבי של 95 דציבלים המותר על פי החוק".
בקואואינדה ניתן להשיג דלק ואספקה חלקית, ויש בו מסלול ‡המראה‡ קטן.
לאחר ‡המראה‡ עוברת החללית סביב הירח על מנת לקבל דחיפה באמצעות כוח המשיכה של הירח, ולאחר מכן נוחתת החללית על מאדים.
עד 2 ערכות פיזור JP233 או MW-1, נגד מסלולי ‡המראה‡ (JP233/MW-1).
ב- 26.2: מתל אביב למדריד, מספר טיסה UX1302 של חברת אייר אירופה, ‡המראה‡ בשעה 16:00.
הראות במצבי ‡המראה‡ ונחיתה הייתה גרועה, וההגנה על הטייס במצבים של נחיתת חירום התגלתה כעלובה.
מבדיקת ההקלטות במגדל הפיקוח עלה בבירור, כי המטוס קיבל הוראה להתיישר על המסלול ולהמתין לאישור ‡המראה‡.
לפי ההסכם, היתה אמורה התעשייה האווירית לספק ארבעה מטוסים ללא טייס מדגם סרצ'ר 2, ארבעה מטענים ייעודיים (מצלמות, ציוד אופטי וחיישנים), שתי מערכות ‡המראה‡ ונחיתה אוטומטיות, שתי יחידה שליטה קרקעית ארבעה משאיות להובלת המערכות, שני סימולטורים לאימון וציוד הדרכה והכשרה נוסף.
זו הפעם השנייה בתוך יומיים שנוסעי החברה מפונים ממטוס לפני ‡המראה‡, בגלל אירוע הקשור לבטיחות הטיסה.
29.2 מספר טיסה i3939 איבריה מטנריף למדריד שעת ‡המראה‡ 19:00
ההרמס 450 הוא כטב"ם בעל שלושה כני נסע קבועים, ומסוגל להמריא ולנחות ממעוט או ממסלול ‡המראה‡.
המטוס המריא לפיכך "בכוח מופחת" מהנדרש כאופטימלי וריצת ההמראה התארכה במאות מטרים, "באופן שכשל מנוע אחד (מתוך שני המנועים ז.ב) באותה 'התארכות מסלול' לא היה מאפשר כנראה לא עצירת הריצה בהפסקת ‡המראה‡ ולא המשך המראה בטוחה, על מנוע אחד", נכתב בדו"ח.
סין בונה מסלולי ‡המראה‡ על איים הנמצאים באזורי סכסוך טריטוראלי בים סין הדרומי, מעבירה אסדות נפט לאזורים ימיים בסכסוך ומגדירה מחדש את המתחם האווירי שלה באופן פרטיזני כמעט.
עד אז, הם ייאלצו להיאבק על תורי ‡המראה‡ בנמל התעופה הקיים, המלא עד אפס מקום.
באופן כמעט סמלי, יש בו הרבה שירים על בריחות ועזיבות, מעט שירים על הגעות ונחיתות, ואפילו שיר המציע ‡המראה‡ ליעד ברור, עם כל ההתלהבות הראויה להתחלת מסע חדש.
מיראז' 2000EG לאחר ‡המראה‡ עד לשנות ה-80 המאוחרות של המאה ה-20 היו על אדמת יוון טילים אמריקנים בעלי ראש נפץ גרעיני.
טיסת איבריה מטנריף למדריד בתאריך 3.3.20 שעת ‡המראה‡ 11:05 שעת נחיתה 14:55.
כמו כן נקבע מנגנון מוסכם לאישור קונקרטי של כל ‡המראה‡ סציפית, אם תידרש כזו, בתחום האסור, תוך דיווח על כל אישור, אם יינתן כזה, לעיריית חולון.
איש הצוות הנוסף (שלא היה ליד ההגאים ז.ב) אך שהה בתא הטייסים היה הראשון וגם היחיד שזיהה את הכוח הנמוך לאחר ‡המראה‡, "אך כמו שאר אנשי הצוות לא זיהה זאת קודם"
הנחיתה התקיימה בבסיס חיל האוויר, אדוארדס, קליפורניה, בשעה 6:37 בבוקר, לפי שעון מערב ארצות הברית, במסלול ‡המראה‡ 17.
הוא ממשיך לקרוא, וכשאטריו עובר את ‡המראה‡, הוא מגיע לאוראקל הדרומי, שפניו מתחילות להתפורר.
טעות חמורה של שני טייסי אל על סיכנה את מטוס נוסעים בזמן ‡המראה‡ מנתב"ג - כך חושף דו"ח חקירה חדש של החוקר הראשי במשרד התחבורה, עו"ד יצחק (רז) המתפרסם הערב (ד) והגיע ל-TheMarker.
25.2 : טיסת איבריה מתל אביב למדריד, שעת ‡המראה‡ 06:00 ושעת נחיתה 10:30.
בפרק הראשון, חייליה השתלטו על ארמון הכוח, והיא לכדה וגירשה את מלך וידאולנד לעולם ‡המראה‡.
‡המראה‡ היה קשה ביותר.
‡המראה‡ מליסבון בשעה 08:15, נחיתת ביניים בוורשה בשעה 12:30.
אורך מסלול ‡המראה‡ מינימלי: 980 מ'.
ביקום ‡המראה‡, נוג הוא הבעלים של הבר על "טרוק נור", אשר ירש אותם לאחר מותם של אביו ודודו.
דת"ק יירוט ימוקם על קצה מסלול הטיסה ויאפשר ‡המראה‡ מיידית ישירות מהדת"ק, ואילו דת"ק המיועד רק להגן על המטוסים ייבנה לעתים קרובות כרצף פרוש של מבנים נפרדים, על מנת להשיג עוד עמידות בעזרת מניעת פגיעה כפולה מפצצה בודדת.
יציאה מתל אביב למדריד בתאריך 24.2 שעת ‡המראה‡ 08:00 ושעת נחיתה 12:30.
המטוס המריא לפיכך "בכוח מופחת" מהנדרש כאופטימלי וריצת ההמראה התארכה במאות מטרים, "באופן שכשל מנוע אחד (מתוך שני המנועים ז.ב) באותה 'התארכות מסלול' לא היה מאפשר כנראה לא עצירת הריצה בהפסקת המראה ולא המשך ‡המראה‡ בטוחה, על מנוע אחד", נכתב בדו"ח.
בדרך זו ייחסך הצורך בסיפון ‡המראה‡ על נושאת מטוסים, וניתן יהיה להפעיל את המטוס גם מאוניות קטנות יותר.
ה"ניו-יורק טיימס" אף מצטט את בארט בירנס, קצין פיקוח בנמל קנדי, שאמר כי המטוס הישראלי חצה קו של מנורות אזהרה אדומות וצהובות הקבועות בבטון המסלול, שנועדו להזהיר את הטייסים כי לפניהם מסלול ‡המראה‡ פעיל.
על שמו נקראים מדף הקרח וילקינס באנטארקטיה, נמל התעופה של ג'יימסטאון, דרום אוסטרליה ומסלול ‡המראה‡ בשדה התעופה של אדלייד.
יקום ‡המראה‡ (באנגלית: The Mirror Universe או The Looking Glass) הוא יקום בדיוני מקביל אשר בו מתרחשות עלילותיהם של מספר פרקים בזיכיון מסע בין כוכבים.
בלחצים שמתחת לנקודה המשולשת (כמו בחלל החיצון), קרח מוצק שמחומם מומר ישירות לאדי מים, בתהליך שנקרא ‡המראה‡.
לאחר התלבטות, החליטו הטייסים כי הם יבצעו ‡המראה‡ והם ישגיחו על המדדים על מנת לזהות בעיה במנועים בזמן.
5.3: טיסה 501SU של חברת אירופלוט מתל אביב למוסקבה שעת ‡המראה‡ 07:10 שעת נחיתה 12:3.
מעט ידוע עליו, יחסית, שכן אף אחד ביקום ‡המראה‡ איננו מודע לקיומו של חור התולעת, או מי הם בני-עמו של אודו.
בדרכה חזרה, ב-6 בפברואר, אירע אחד מהאסונות הגדולים בתולדות הכדורגל האנגלי, כשמטוס הקבוצה התרסק במינכן לאחר שלושה ניסיונות ‡המראה‡ כושלים.
משקל ‡המראה‡ בחימוש מרבי: 23,140 ק"ג (73,000 ליברות).
הדבר תלוי באיזו תדירות טס המטוס (נקרא לרוב מחזור טיסה - ‡המראה‡ אחת ונחיתה אחת), באיזה מזג אוויר הוא מופעל והאם נזקים שונים מטופלים כראוי.
עקב אי-סדר באזורי ‡המראה‡ במקום 500 המראות בוצעו 296 בלבד.
במטוס הותקנו מאזנות המסוגלות לנוע בתחום שבין 13+ ל-26- מעלות, ונעשה בהם שימוש, ביחד עם המדפים, בטיסה במהירות נמוכה ובמהלך ‡המראה‡.
4.3: טיסת ארקיע מתל אביב לפלובדיב בולגריה, שעת ‡המראה‡ 9:30, שעת נחיתה 12:00, מספר טיסה IZ293
בעתירה שהוגשה ע"י פורום הרשויות עוטפות נתב"ג, ערב יום העצמאות, נטען כי רשויות התעופה פירסמו ב-19 לפברואר השנה, הודעה לחברות התעופה ובה "שעות ‡המראה‡ מותרות לכאורה אשר נאסרו במפורש בפסק הדין", המתייחס לנושא מניעת רעש מטוסים בנתב"ג.
מטוס קל מסוג אולטרה-לייט התרסק אתמול בבוקר במסלול ‡המראה‡ מאולתר בשדה בעין איילה, בחוף הכרמל (בתמונה).
שלב ההמראה של החללית אלטאיר לקראת מפגש עם החללית אוריון לאחר ‡המראה‡ מהירח.
המעבורת נחתה במרכז החלל קנדי, במסלול ‡המראה‡ 15 לאחר משימה שארכה 3 ימים, שעה 33 דקות ו-23 שניות.
באותן שנים זכה רדפורד בשלושה פרסי גלובוס הזהב בקטגוריית "World Film Favorite - Male", בשנים 1975, 1977 - 1978, שזהו פרס לשם כבוד, ‡המראה‡ את הפופולריות הרבה לה זכה בשנות ה-70.
כאשר סיסקו של יקום ‡המראה‡ נהרג על ידי הברית בתחילת 2371, סמיילי נוטל את הפיקוד על מרד הארצנים.
רש"ת פנתה לחברות התעופה ובעקבות זאת לוח הטיסות יעודכן, כך שטיסות אשר סמוכות למועד תחילת השביתה ב-06.00 בבוקר יוקדמו ואילו טיסות אשר צריכות היו להמריא מאוחר יותר, יועברו לשעות ‡המראה‡ מאוחרות יותר, לאחר השעה 12.00 בצהריים.
טיסת המשך מוינה לתל אביב, שעת ‡המראה‡ 13:05 שעת נחיתה 17:35 מס' טיסה OS861.
מטוס קל מסוג אולטרה לייט מתרסק במסלול ‡המראה‡ מאולתר בחוף הכרמל; טייס ונוסע נפצעים קל עד בינוני
חלקי גלגל שהתפוצץ בזמן ‡המראה‡, חדרו ויצרו חור בגחונו.
הספינה עברה בנייה מחדש בשנים 1938-1935, במהלכן נבנה סיפון ‡המראה‡ בגודל מלא משמאל לגשר הפיקוד.
בן זקן גם מסרה כי "דלפקי הבידוק של אל על נסגרים שעה לפני המראה ובמחלקת עסקים - 45 דקות לפני ‡המראה‡".
12.3: טיסת אל על 318 LY ‡המראה‡ בשעה 22:00 מלונדון (היתרו) לת"א.
מכיוון שמסלול ההמראה על סיפונה של נושאת מטוסים הינו קצר משמעותית ממסלול ‡המראה‡ יבשתי, משתמשים במעוט על מנת להאיץ את המטוס למהירות הדרושה.
נוג מיקום ‡המראה‡ מסייע למנהלת קירה נריס לברוח מכילאה ולהימלט מידי המורדים הארצנים, אולם לאחר מכן היא מוציאה אותו להורג, מחשש שיגלה למורדים את מקום הימצאה.
מעבורת החלל צ'לנג'ר נחתה בבסיס חיל האוויר האמריקני, אדוארדס, קליפורניה במסלול ‡המראה‡ 17 ב-6 בנובמבר 1985 לאחר משימה בת 7 ימים.
מתוך 100 האתרים במיטווח קיימים גם שבעה שדות תעופה הכוללים מסלולי ‡המראה‡ ומסלולי הסעה.
בדיוק לפני שנה, בספטמבר 2009, ביצע מטוס החברה עצירת חירום בעת "ריצת ‡המראה‡" שלו בשדה התעופה הית'רו בלונדון, בעקבות חשש לתקלה במנוע.
נקבע מועד ‡המראה‡ חדש, אבל שוב חזר על עצמו אותו ריטואל.
טיסת המשך איבריה ממדריד לטנריף בתאריך 25.2.20 שעת ‡המראה‡ 13:45 שעת נחיתה 15:35.
הפלת מטוס נוסעים, במיוחד בעת ‡המראה‡ או נחיתה, היא בהחלט לא משימה בלתי אפשרית.
הצורך בהמראה ונחיתה אנכיים נוצר כאשר אין מסלול ‡המראה‡ ביעד, ואין מקום לבנות אותו.
כשהמדפים פרוסים בחלקם לצורך ‡המראה‡, זה מעניק למטוס מהירות הזדקרות נמוכה יותר אך רק עם עליית גרר קלה.
על פי ההקלטות ממגדל הפיקוח, הטייס שמע את ההוראה להתיישר על המסלול ולהמתין לאישור ‡המראה‡, שכן חזר על הבקשה מפורשות.
מטוס בואינג של ישראייר ועליו 262 נוסעים, שהוטס בידי קברניט, קברניט מחליף וטייס, נכנס בטעות למסלול ‡המראה‡ שלא יועד לו.
* טיסת אל על מתל אביב למדריד בתאריך 23.2.20 שעת ‡המראה‡ 06:15 ושעת נחיתה 10:45מספר טיסה Ly395 .
פעם ראשונה שיש בתקציב משרד הפנים כסף, ב-2017 וב-2018, סכום משמעותי לתוכניות ‡המראה‡, לתת לרשויות לצאת מהסטיגמה של הבראה ולהתחיל לתת להן להמריא, להתחיל לתת להן להתפתח יותר ועוד שורה שלמה של דברים.
המערכת הבריטית תכלול חיישנים מתקדמים מרובים, יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אוטומטית, נשק ומתקני תקשורת.
דלפקי הצ'ק אין יפתחו מוקדם (3.5 שעות לפני ‡המראה‡).
התאונה מסווגת אישית צוות אויר של המדריך ונגרמה משילוב הגורמים: חוסר נסיון וידע בביצוע המראות קצרות מצד החניך; טכניקת ‡המראה‡ קצרה לא מתאימה.
אף כי קצרה היריעה מלהזכיר את כולם, אני מוקירה כל אחד ואחת מכם בלבי: אתם נקודות האור על מסלול חיי לקראת ‡המראה‡.
טייס דאון נהרג אתמול (שבת) במנחת מגידו בעמק יזרעאל, בהתרסקות הדאון תוך כדי ‡המראה‡.
שלושה מהם בעלי מסלולי ‡המראה‡ מרוצפים.
בוני וגרטה: צמד אשר עבד ביחד בתחנה תת-ימית של דהארמה בשם "‡המראה‡".
רובן מחוברות בכביש ושדות ‡המראה‡ ונחיתה נוספים נמצאים בחלק מההתיישבויות.
תרשים (גאנט) לו"ז משימות - תרשים ‡המראה‡ את פריסת וקצב התקדמות המשימות היומיומית למנהל הצי.
‡המראה‡ מאטלנטה ב- 09:50 נחיתה בוושינגטון בשעה ב- 11:00.
הם אפילו הרכיבו את המכונית הזאת בצורה כזאת שיש זיקה בין הגלגל לבין ההגה, יש זיקה בין ‡המראה‡ למערכת ההתנעה.
במקומות הרביעי ואילך: משרד הבריאות, ‡המראה‡ עלייה של כמעט חצי נקודה וקיבל את הציון 6.85; משרד האוצר - 6.83 (המשרד מראה מגמת עלייה ברבעונים האחרונים, כך שקיים סימן חיובי לשיפור השירות), משרד הפנים - 6.51 ובמקום השביעי מערכת בתי המשפט, הממשיך לתפוס את המקום האחרון במדד מאז נכנס אליו בתחילת 2011.
ביקום ‡המראה‡, גארק הוא "גול" אכזרי וסדיסטי בצבא הקרדאסי.
כן נפגעו מספר כטב"מים במהלך ‡המראה‡ ונחיתה אשר תוקנו בשטח.
כשעה לאחר צאת יום כיפור יחל הליך רישום הנוסעים לטיסות כאשר ‡המראה‡ ראשונה מתוכננת לשעה 22:30 בלילה מנתב"ג.
הערכת סיכונים לקויה של שני טייסים, גרמו לתאונה האווירית, בה התרסק מצנח ממונע גלגלי - ממ"ג, לאחר שפגע בצמרות עצים, במהלך נסיון ‡המראה‡ בנווה שלום - כך קובע חוקר תאונות אוויריות ראשי במשרד התחבורה, עו"ד יצחק (רזצ'יק) רז בדו"ח חדש המתפרסם היום (ד).
יציאה מתל אביב לבריסל, בתאריך 3.3 שעת ‡המראה‡ 16:05 ושעת נחיתה 20:05.
נוסעי אל על נאלצו לפנות מטוס לקראת ‡המראה‡ לציריך בגלל תקלה טכנית
המעלית נעה לאחור, ולאחר סצנת ‡המראה‡ הנעלמת (במקום הרוחות מופיע במראה הפסל המקולל) אשר יורה קרן על המבקרים והמעלית נעלמת, והמבקים נעים לסצנת המסדרון - בה במקום מבקרים מופיע הייטאוור ולידו הפסל.
בשנת 2009 התארח בשיר "‡המראה‡" מתוך האלבום השני של רגב דהן "הרדיו של סבתא".
כמו כן, נקבע מנגנון מוסכם לאישור קונקרטי של כל ‡המראה‡ והמראה בתחום האסור, תוך דיווח על כל אישור והסיבות לאישור לעותרת.
*טיסת איבריה מטנריף למדריד בתאריך 6.3.20 שעת ‡המראה‡ 17:40 שעת נחיתה 21:30 מספר טיסה ib3957
19.2 מספר טיסה LY395 אל על מתל אביב למדריד שעת ‡המראה‡ 06:15
בתחילה נסלל בשדה מסלול ‡המראה‡ בודד, אולם עם הגידול בנפח התעופה הפנים-ארצית, נסלל בתוך 18 חודשים מהפתיחה מסלול מקביל נוסף, ובכך היה לשדה התעופה הראשון בברית המועצות שבו מתבצעות נחיתות והמראות במקביל.
בכל אחד מהם מעמידים מסלול של קוביות דומינו, שבנופלן מפעילות פעלולים, כמו מסוק שמשמיע קולות ‡המראה‡, אופנוע שנוסע על המסלול, גשרים מצטלבים, שלושה כדורים היוצאים יחד ומטוס שממריא.
שדה התעופה "רוברטספילד" נבנה עם מסלול ‡המראה‡ ארוכים מספיק כדי שמפציצי B-47 יוכלו לנחות עליהם כדי לתדלק, דבר שהעניק לליבריה במשך שנים רבות את התואר "בעלת המסלול המראה הארוך ביותר באפריקה".
הנמל כולל ארבעה מסלולי ‡המראה‡ וארבעה בתי נתיבות.
מטוס "ישראייר" עלה בטעות על מסלול לא נכון, בו היה באותה שעה מטוס מטען של חברת "איירבורן אקספרס", בעיצומה של ריצת ‡המראה‡.
במדבר המשתרע במרחק חצי שעה נסיעה מגורדי השחקים של העיר ומרכזי הקניות שלה, הממשלה בונה מרכז ענק של חמישה מסלולי ‡המראה‡ בהשקעה של 32 מיליארד דולר, התפור בדיוק למפרט של אמירייטס.
הטיסה החלה ב-20 ביולי 1936 והסתיימה לאחר 56 שעות בנחיתה על האי בים אוחוטסק במרחק של 9375 ק"מ ממקום ‡המראה‡.
1.3 : טיסה מפראג לתל אביב עם חברת אל-על LY 2524, ‡המראה‡ ב-22:00, נחיתה בנתב"ג בשעה 03:00 (2.3).
כל חברה תבנה אב-טיפוס שידגים ‡המראה‡ ונחיתה קונוונציונליים, המראות ונחיתות מנושאת-מטוסים, המראות קצרות ונחיתות אנכיות.
מספר מטוסי קרב הוזנקו אתמול באזור רמת הגולן, לאחר שמכ"מים של צה"ל זיהו ‡המראה‡ של מסוקים סורים שעוררה חשד.
הטייס שקיבל ממגדל הפיקוח אישור ‡המראה‡, הבחין על המסלול שלפניו במטוס תובלה מסוג סטרטוקרוזר (זנב 4X-FPS) של חיל האוויר, שנגרר על ידי טרקטור במסגרת תרגיל גרירת מטוסי מטען לאורך המסלולים ומשטחי החנייה לעבר מחסות, כתרגול מפני תקיפה אוירית.
במקרה של שביתה, ההסתדרות תפעיל "ועדת חריגים", שבסמכותה לאשר לעובדי המגזר הציבורי להעניק שירות לאזרחים במקרים דחופים - כגון בתחום הנפקת דרכונים - ולאשר ‡המראה‡ ונחיתה של מטוסים כשידובר בהטסת חולים.
טיסת המשך של איבריה ממדריד לטנריף בתאריך 25.2, שעת ‡המראה‡ 13:45 שעת נחיתה 15:35.
* טיסת המשך ממדריד לטנריף טיסת איבריה בתאריך 24.2.20 שעת ‡המראה‡ 14:00 שעת נחיתה 16:30 מספר טיסה ib2394
הדיסקברי נחתה במסלול ‡המראה‡ 23 בבסיס חיל האוויר האמריקאי בשעה 6:16 בבוקר, לפי שעון מערב ארצות הברית.
בהמראה או נחיתה משתמשים בביטוי צלע נגד הרוח כיוון שהתנועה בצלע הזאת תכוון תמיד נגד הרוח, כיוון שתנועה נגד הרוח מגדילה את מהירות האוויר לעומת מהירות הקרקע ומאפשרת ‡המראה‡ או נחיתה בטוחות וקצרות יותר.
נושא מרכזי נוסף שאין לגביו הסכמה הוא זמני ‡המראה‡ ונחיתה (סלוטים) של חברות תעופה ישראליות בשדות תעופה מרכזיים באירופה.
עם גישה ליותר תורי ‡המראה‡ ונחיתה בבייג'ין, צ'יינה סאתרן וצ'יינה איסטרן יקבלו גישה טובה יותר לנתיבי האוויר הרווחיים לצפון אמריקה, ושותפותיהן לסקייטים יקבלו גישה טובה יותר לבירת סין.
אך הפער בין האינטימיות והדייקנות שאפיינו את ביצועיו של לביא, שלא לדבר על הדיקציה הברורה שלו, לבין מרבית הגירסאות שהציע המופע מנעו ‡המראה‡ אמנותית ממשית.
לאורך מספר ימים, נציגי המשרד ערכו תצפיות ורישום אירועי נחיתה, ‡המראה‡ ותנועות קרקעיות של המטוסים, לצורך הבחנה מדוייקת של תרומות הראעש מכל סוג פעילות.
נפטלין עובר ‡המראה‡ - מעבר ישיר ממוצק לגז.
זיוונית הוא דגם של ספינת טילים קטנת ממדים של חיל הים הישראלי, מסוג סנפירית, בעלת יכולת ‡המראה‡ והפלגה על סנפירים.
המסלול שימש בעבר את טייסות התובלה של חיל האוויר הישראלי, ולאחר מכן הפך לשמש בעיקר כמסלול הסעה (כיוון 03) לקראת ‡המראה‡ מהמסלול השקט (08/26 לכיוון 26).
שעת ‡המראה‡ 13:05, נחיתה בנתב"ג ב-17:35.
פרויקט הX-14 סיפק כמות גדולה של נתונים על ‡המראה‡ ונחיתה אנכית.
לפני לכן, נהרגו 4 איש בהתרסקות מטוס קל מדגם צ'ירוקי, ב-14 לאפריל 2011 לאחר ‡המראה‡ משדה התעופה בחיפה.
7.3: טיסה מאינסברוק לוינה, שעת ‡המראה‡ 11:20 שעת נחיתה 12:20 מס' טיסה OS904.
חתך של אוניית קו מן הדרג הראשון, ‡המראה‡ 3 סיפוני תותחים.
‡המראה‡ מהאוויר ומהקרקע כולם כאן מקבלים את עיתון החדשות המקומי, הפנטגרף, ששנוא באופן גורף על־ידי רוב המקומיים שאני מכיר.
ל-TheMarker נודע היום (ב'), כי הארגון הבינלאומי של חברות תעופה - יאט"א, בישראל פנה במכתב בענין זה למשרד התחבורה בו הוא מערער על הממצאים אשר הביאו להמלצת רשות התעופה האזרחית (רת"א) לשר התחבורה, ישראל כץ, לקבוע מועדי הגבלה מחמירים יותר להמראות מטוסים, כדי להקטין את פגיעת הרעש מנתב"ג; זאת עם סיום שידורג המסלולים והפעלת נתב"ג במתכונת חדשה של מסלול ‡המראה‡ ונחיתה נפרדים בו זמנית, מתחילת 2014.
הצעד נעשה מתוך דאגה לרווחתן ובריאותן של החיות ומטרתו להבטיח, כי לא ייחשפו לחום או קור קיצוניים, בזמן ההובלה מהטרמינל למטוס או במטוס עצמו לפני ואחרי ‡המראה‡.
7.3: טיסה מאיסטנבול לתל אביב בחברת פגסוס איירליינס, מספרה PC 779, ‡המראה‡ ב 22:15, נתיחה בארץ ב 24:15 (8.3).
כמה מדינות ניסו באותה תקופה לפתח מטוס תקיפה וסיור בעל יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית, אך ההרייר היה הפיתוח היחיד שהצליח והפך למטוס מבצעי.
משקל המראה מרבי (‡המראה‡ ממסלול קרקעי, מטען להטלה): 19,890 ק"ג.
מאפיינים כלליים: צוות: 1 בדגם Ka-50 ו-2 בדגמים Ka-52 ו-Ka-50-2 אורך הגוף: 14.21 מטר גובה: 4.93 מטר קוטר הרוטורים: 14.50 מטר משקל ריק: 7700 ק"ג משקל טעון: 9800 ק"ג משקל ‡המראה‡ מרבי: 10800 ק"ג ביצועים באוויר: מהירות מרבית: 315 קמ"ש קצב טיפוס: 8 מ"ש טווח פעולה: 545 ק"מ טווח טיסה מרבי: 1160 ק"מ סייג רום: 5500 מטר.
‡המראה‡ האחרונה - טיסת שכר לאיטליה - היתה ב-12:55; הנחיתה האחרונה התבצעה ב12:25- של טיסת אל על בדרכה מרומא לישראל.
בתוך 24 שעות נחתו או המריאו משדה התעופה צ'אטראפאטי שיוואג'י במומבאי (BOM) שבהודו 969 טיסות – שיא עולם לשדה תעופה שמפעיל מסלול ‡המראה‡ אחד בלבד.
דיאגרמת פאזות T-P ‡המראה‡ או סובלימציה (באנגלית: Sublimation) היא תהליך פיזיקלי בו מוצק הופך לגז.
אירוע בטיחות חמור בחיפה׃ ציפור פגעה במטוס בזמן ‡המראה‡
טיסה 20SU של חברת אירופלוט ממוסקבה לסן פטרסבורג שעת ‡המראה‡ 14:45 שעת נחיתה 16:20.
שתי החברות הסיניות יורשו להטיס 40% מהנוסעים דרך נמל התעופה, ולקבל תורי ‡המראה‡ מבוקשים לאירופה ולארצות הברית בחצר האחורית של אייר צ'יינה.
אורביטל סיינסס X-34 תוכנן להיות כלי ‡המראה‡ לשימוש חוזר (באנגלית: Reusable Launch Vehicle program), שנועד להציג ולבחון רעיון לחלופה זולה למעבורת חלל: רכב שימריא בעזרת הנעה רקטית, יעגון בתחנת חלל, וינחת במסלול כפי שמטוס נוחת.
לדברי מנכ"לית החברה בישראל ובאזור המזרח התיכון, רות בן צור, אייר קנדה תפעיל החל ב-1 ביוני, טיסה לילית (‡המראה‡ בשעה 00.40 אחר חצות) בקו נתב"ג-טורונטו.
הוא יכול להמריא ממסלול ‡המראה‡ ולנחות עליו.
גל ואנשי הפורום הציבורי לאיכות הסביבה באשדוד, שפועל בחסות "החברה להגנת הטבע", מתייחסים אל ההסבר הזה כאל סוג של לעג לרש; הם אינם מצליחים להבין מדוע יש להחריב דיונה שלמה, ולפגוע עוד יותר במאזן האקולוגי הרעוע ממילא של האזור, בשביל מסלול קצר שיאפשר ‡המראה‡ ונחיתה של טיסנים העשויים מעץ.
הצעת שר התחבורה נדחתה על ידי חברות התעופה בנימוק שמסלול ‡המראה‡ בודד בנתב"ג, אינו בנוי לתפעול המראות במרווחים של שתי דקות, כפי שהציע סנה.
מים התגלעו בדלק של שני מטוסים לפני ‡המראה‡ משדה התעופה בהרצליה – כך חושף דו"ח אירוע בטיחות חדשה חדש של חוקר תאונות אוויריות ראשי במשרד התחבורה, עו"ד יצחק (רזצ'יק) רז.
התבנית חלה על מטוסים הנמצאים בשלבי ‡המראה‡ או נחיתה.
3.3 : טיסת איבריה מטנריף למדריד, שעת ‡המראה‡ 11:05 שעת נחיתה 14:55.
חלקי גלגל שהתפוצץ בזמן ‡המראה‡, יצרו חור בגחון המטוס.
ב-9 במרץ 2009, טיסה של חברת ארוליפט מסוג איליושין Il-76-S9 SAB התרסקה לתוך אגם ויקטוריה לאחר ‡המראה‡ מנמל התעופה של אנטבה, אוגנדה, והרג את כל 11 האנשים שהיו על הסיפון מכיוון ששניים מהמנועים עלו באש בהמראה.
‡המראה‡ הראשית עשויה מבריליום וקוטרה הוא 85 סנטימטר, והיא קוררה ל-5.5 מעלות קלווין.
טיסת המשך איבריה ממדריד לתל אביב בתאריך 3.3.20 שעת ‡המראה‡ 17:00 שעת נחיתה 22:45.
אחרי שלושה ימים, בהם התערבו גם הנשיא ג'ימי קרטר ושליט ברית המועצות ליאוניד ברז'נייב בפרשה, ניתן אישור ‡המראה‡ למטוס וולסובה שבה למשפחתה.
ביים את הסרטים הקצרים: "רומי וירושלים" (2005, דוקומנטרי), "רגע לפני ‡המראה‡" (2010, עלילתי), ו"התיק השחור" (2012, עלילתי, על פי סיפור קצר מאת יהושע קנז).
5.3 : טיסה מקהיר לנתב"ג בחברת אייר סיני, מספרה 4D 054, ‡המראה‡ ב- 08:55, נחיתה בארץ ב-10:15.
טיסת איבריה מתל אביב למדריד בתאריך 25.2.20, שעת ‡המראה‡ 06:00 ושעת נחיתה 10:30, מספר טיסה ib3317.
המטוס של חברת התעופה הטורקית קוריאנדון איירליינס (Corendon Airlines) קיבל הוראה ממגדל הפיקוח להמתין בעמדת התיישרות למסלול 12 טרם ‡המראה‡; הטייס אישר את קבלת ההוראה, אך לא עצר בנקודת ההמתנה והמשיך בהסעה לכיוון המסלול על מנת להמריא, בזמן שמטוס של חברת טארום הרומנית התכונן לנחיתה באותו מסלול.
5.3 : טיסת אל על LY316, ‡המראה‡ מלונדון ב-14:30, נחיתה בארץ ב-21:30.
ב-25 ביולי 2000 מטוס קונקורד בטיסה 4590 של אייר פראנס התרסק דקות לאחר ‡המראה‡.
כך למשל, הפצצה BLU-107 דורנדל מתוצרת צרפת, המשמשת להריסת מסלולי ‡המראה‡ מצוידת במצנח לשם השהית הפגיעה לאחר הטלתה ובכך היא מקנה למטוס המפציץ את המסלול את האפשרות להטיל את הפצצה מגובה נמוך מבלי להיפגע מהפיצוץ.
‡המראה‡ האחרונה - טיסת שכר לאיטליה - היתה ב-12:55; הנחיתה האחרונה התבצעה ב-12:25 - טיסת אל על בדרכה מרומא לישראל.
המטוס היה אחרי ‡המראה‡ ונראה כאילו התקשה בניתוק; אם היתה בעיה טכנית, הטייס היה צריך לזהות ולוותר על ניסיון ההמראה.
6.3 : ‡המראה‡ מסופיה בטיסת אל על מספר LY552, המראה ב- 11:50, נחיתה בנתב"ג ב-13:45.
כמו כן, מכל דלק מלא מדי עלול היה לשנות את מרכז הכובד של המטוס ולהביא גם הוא להתרסקויות בשעת ‡המראה‡.
עם זאת, ב-13 בדצמבר 1942 הוחלט בכל זאת לבנות מסלול ‡המראה‡ באמצ'יטקה, וזאת כדי להקדים את היפנים ולמנוע מהם את כיבוש האי.
פחמן דו-חמצני עובר ‡המראה‡, ממצבו המוצק, הקרוי קרח יבש, למצב גזי.
9.3: טיסת ארקיע מפלובדיב לתל אביב, שעת ‡המראה‡ 12:30 (הוקדמה מ-13:10), שעת נחיתה 15:00, מספר טיסה IZ294 .
התאונה באשמת הטייס נגרמה, עפ"י הדו"ח משילוב של כמה גורמים: "חוסר ניסיון של הטייס על המטוס (10 שעות בלבד); טכניקה לקויה בביצוע ‡המראה‡ קצרה, ללא ידע, אימון ותדריך מתאים; מסלול צר מאוד במנחת עין ורד, כמעט ללא מרווח לטעות בשמירת הכיוון; חוסר היכרות עם מגבלות המנחת - המריא בפעם הראשונה בעצמו ממנחת זה".
4.3 : טיסת אל על מספר LY315, ‡המראה‡ מנתב"ג ב- 09:05, נחיתה ב-12:35.
נגד מנהל נתב"ג, זאב שריג, טוען אופיר כי עולה "חשד לכאורה, ששריג אינו כשיר לשמש כמנהל נתב"ג, נוכח כשלים רבים שהתגלעו בתפקודו השוטף לאורך השנים, ובכלל זה הזנחת הטיפול בנושאים מהותיים כמו שיפוץ מסלול 03 ו-12, אחזקת צנרת דלק למטוסים, חריגות משעות ‡המראה‡ מותרות בלילה ופרויקטים שהיו יכולים להקל על העומס בנתב"ג ולהמעיט את איחורי המטוסים".
בן זקן גם מסרה כי "דלפקי הבידוק של אל על נסגרים שעה לפני ‡המראה‡ ובמחלקת עסקים - 45 דקות לפני המראה".
29.2 : טיסה מאיסטנבול לז'נבה בחברת פגסוס איירליינס, מספרה PC 953, ‡המראה‡ ב0 12:3, נחיתה ב 15:50.
חברת אל על רשמה ‡המראה‡ חריגה אחת שהגיעה מצד מטוס בואינג מדגם 400-747.
במהלך יצורו של המטוס עוצבו מספר דגמים, ככל שכוח המנועים גדל ואיפשר משקל ‡המראה‡ גדול יותר.
השלב השני בעסקה, אם יוחלט עליו, יכלול רכש מטוסים בעלי יכולת ‡המראה‡ ממסלול קצר ויכולת נחיתה אנכית.
‡המראה‡ קצרה מושגת על ידי האצה על המסלול, כמו בהמראה רגילה, ובנקודה מסוימת (בדרך כלל כאשר המטוס הגיע למהירות 120 קמ"ש) הפעלת וקטור הדחף, לזווית שהיא בדרך כלל פחותה מ-90°.
אירוע בטיחות טיסה חמור, שבו כמעט התנגשו מטוס אזרחי שטיפס לגובה לאחר ‡המראה‡ ומסוק צבאי שביצע נחיתת חירום, אירע בשדה התעופה דב בתל אביב - כך עולה מדו"ח חקירה שהסתיימה בסוף השבוע שעבר, והגיע לידי "הארץ".
בטרילוגיית "סאגת יקום ‡המראה‡" מאת וויליאם שאטנר, נחשף כי לספוק של יקום המראה נולדה בת בשם ט'ואל (T'Val) עם סאביק של יקום המראה.
מטוס מטען של אל על נאלץ לבצע עצירת חירום במהלך ‡המראה‡ משדה התעופה קנדי בניו יורק, מחשש לאש במנוע.
אחת התקיפות של שדה התעופה דמייר בסוריה בוצעה על מסלולי ‡המראה‡ דמה שנסללו בסמוך לשדה התעופה.
בנוסף, מנוע הקאמל היה רגיש לתערובת הדלק בה הוזן וטעות בתערובת עלולה הייתה לגרום לו להשתנק ולכבות בשעת ‡המראה‡.
בינתיים הסתיימו ההכנות לטיסה, הדלתות נסגרו, המטוס נותק מהשרוול והחל מתכונן לתהליך ‡המראה‡, מבלי שאיש יגלה, כי הנוסע לא שב אל מקומו.
התקרית התרחשה כאשר הטייס ניסה להאיץ את המנוע לאחר נחיתה, לצורך תירגול ‡המראה‡ מחדש והבחין לפתע שהמנוע לא פועל.
המאמר מבנה את מושג האידאולוגיה, שגם הוא פיתוח של תאוריית ההגמוניה של גראמשי; ואולם, בעוד שהגמוניה נקבעת כל כולה, בסופו של דבר, בידי כוחות פוליטיים, אידאולוגיה כמודל תאורטי נובעת גם ממושג ה"לא מודע" הפרוידיאני וממושג "שלב ‡המראה‡" הלקאניאני, והיא מתארת את המבנים והמערכות שמאפשרים לנו לאחוז במושג של "עצמי" בעל משמעות ומובן.
טיסה הלוך: יציאה מתל אביב לציריך בתאריך 27.2 שעת ‡המראה‡ 07:30 ושעת נחיתה 11:00.
נקודת ההמראה היא הנקודה בה הלחץ של המוצק, בטמפרטורה נתונה, שווה ללחץ האדים (עבור חומרים הנמצאים בתנאי ‡המראה‡).
בשאר ימות השבוע זמן ‡המראה‡ יישאר ללא שינוי - 05:30.
המטוסים החטופים הונחתו בשדה התעופה זרקא, הידוע גם כשדה דאוסון, מסלול ‡המראה‡ מדברי מבודד בירדן ששימש בעבר כבסיס חיל האוויר המלכותי הבריטי.
נושאות מטוסים אמריקניות שלהן היו סיפוני ‡המראה‡ בנויי עץ, התגלו כפגיעות יותר לתקיפות קמיקזה אם נפגעו, מאשר נושאות המטוסים מצופות הפלדה המחוזקות מהשייטת הבריטית הפסיפית שפעלה בזירה במהלך 1945.
יש בו שני מסלולי ‡המראה‡ והוא משמש שצומת מרכזי לאספקה המגיעה אל הכוחות האמריקאים וכוחות נאט"ו הפרושים במדינה.
אירוע בטיחות הטיסה החמור התרחש במהלך ‡המראה‡ כאשר המטוס הדו מנועי, שהגיע קודם לכן מהרצליה, סטה מהמסלול, החליק ופגע במסוק ברחבת החנייה.
מילה אחת לגבי הנושא של בדיקה לפני ‡המראה‡ כי היה על זה קצת שיח, אני זוכר.
מאחורי חלונות ‡המראה‡ הגדולים הוסטו הווילונות.
29.2: טיסה מתל אביב לוינה, שעת ‡המראה‡ 06:15, שעת נחיתה 09:10.
משקל ‡המראה‡ מרבי (המראה ממסלול קרקעי, מטען להטלה): 19,890 ק"ג.
החל ב-17 ביולי יפעל בנתב"ג רק מסלול ‡המראה‡ ונחיתה אחד, ולכן יש לצפות לעומס ושיבושים בתנועת המטוסים בימי שיא תנועת הנוסעים בעונת הקיץ והחגים.
על פי השיטה הנהוגה בארקיע, מקבלים הדיילים שכר רק בעבור שעות טיסה בפועל - מהרגע שבו נע המטוס לצורך ‡המראה‡ ועד להדממת מנועיו לאחר הנחיתה.
צוות: 3 אנשי צוות (1 טייס, 2 מפעילי מערכות) אורך: 8.22 מטר מוטת כנפיים: 14.8 מטר גובה: 2.1 מטר משקל ריק: 512 ק"ג משקל ‡המראה‡ מרבי: 1,020 ק"ג מנוע: בן ארבעה צילנדרים, עם מדחף אחורי מדגם רוטאקס 912 או רוטאקס 914, 101 כ"ס.
‡המראה‡ בשעה 09:25, נחיתה בשעה 11:50.
90 מנוסעי החברה שהיו צריכים להמריא בשעה 07.30 באותו הבוקר מנתב"ג לציריך התרווחו כבר במושביהם לקראת ‡המראה‡.
ואז נשמע רעש פתיחה של תריסים מוגפים, כמו ‡המראה‡ פתאומית של ציפורי עץ המשתחררות מכלובן.
נושאת המטוסים ויקראנט של הצי ההודי, כשעל סיפונה מטוסי הרייר ימי וכלי טיס נוספים במהלך שנות ה-70 של המאה ה-20 שקלה הודו מספר תוכניות לרכישת מטוסים בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית או קצרה, בין השאר של המטוס יאקובלב יאק 36, שהיה בעל תכונות אלה.
ההילר X-18 (באנגלית: Hiller X-18) היה מטוס תובלה נסיוני שהיה אמור להיות הראשון מסוג VSTOL (‡המראה‡ ונחיתה אנכית\\קצרה במיוחד).
כושר ‡המראה‡ בעומס של עד 11,500 ק"ג, כשמתוכם 2350 ק"ג של מטען (ראה נתונים בהמשך).
בחימום, יתפרק LiOH לליתיום אוקסיד Li2O בניגוד להידרוקסידים של מתכות אלקליות אחרות שיעברו ‡המראה‡ (סובלימציה) בלי להתפרק.
משמש כתחליף למלח המשמש בכבישים ובמסלולי ‡המראה‡ למניעת קיפאון.
14 בנובמבר - ‡המראה‡ של מטוס מסיפון האונייה.
1.3: אל על מתל אביב למינכן, שעת ‡המראה‡ 06:00 ושעת נחיתה 09:30, מספר טיסה LY353.
הבנק העולמי העריך השנה כי אפריקה יכולה להיות על סיפה של ‡המראה‡ כלכלית, כמו סין לפני 30 שנה והודו לפני 20 שנה.
ה-X-10 הונע על ידי שני מנועי טורבו-סילון, כלל כן נסע מתקפל ויכל להמריא ממסלול ‡המראה‡ ולנחות עליו כמו מטוס רגיל.
טיסת חזור ב-5.3 מקהיר לנתב"ג בחברת אייר סיני, מספרה 4D 054, ‡המראה‡ ב- 08:55, נחיתה בארץ ב-10:15.
סוכנויות הנסיעות מספקות פתרונות חדשניים כמו תוכנת מידע און ליין המאפשרת צפייה בכל נתוני הנסיעות של החברה מכל מקום בעולם באמצעות האינטרנט; חברות בשותפויות כלל עולמיות של חברות נסיעות עסקיות מובילות בעולם; שירות 24 שעות ביממה; שירות המעביר לטלפון הסלולרי את לו"ז הטיסה והמלון ארבע שעות לפני כל ‡המראה‡ ולקראת כל שינוי.
האבטיפוס השני, שהשלים טיסה מלאה שכללה ‡המראה‡ ונחיתה אנכית, הועבר ב-1959 למוזיאון הלאומי של חיל האוויר האמריקני אשר בבסיס חיל האוויר רייט-פטרסון, ליד דייטון אשר באוהיו.
השלבים השונים בתאוריה מחולקים על פי התערבויות אלו, המקדמות את האדם בשלב בו הוא נמצא: הלידה - כשלב החימום; שלב הכפיל; שלב ‡המראה‡; שלב ה"אגו מסייע"; ושלב חילוף התפקידים.
בטמפ' החדר לטרימר יכולת ‡המראה‡ והוא מתגבש מחדש בצורת הדימר שנחשב ליציב פחות בשל המתח הטבעתי הרב שבמולקולה.
F-35A - בעל יכולת ‡המראה‡ ונחיתה רגילה, מיועד בעיקר לחיל האוויר האמריקני.
טיסה מתל אביב לוינה בתאריך 29.2 שעת ‡המראה‡ 06:15, שעת נחיתה 09:10.
26.2 : טיסה LY364 של חברת אל על מוינה לתל אביב, שעת ‡המראה‡ 20:15, שעת נחיתה 00:35 (27.2).
יש בה 26 נמלי תעופה (נכון ל- 1999), מהם 9 בעלי מסלולי ‡המראה‡ סלולים.
‡המראה‡ (פיזיקה) של קרח, שימש לקירור חליפת החלל של טייסי החלל באפולו.
ה-X-35C היה בעל כנפיים גדולות יותר על מנת השגת מהירות ‡המראה‡ נמוכה יותר.
בטייסים אוטומטיים מודרניים מחולק בדרך כלל מהלך הטיסה לשלבים: הסעה על מסלול ההמראה, ‡המראה‡, טיפוס, התיישרות, ירידה, גישה לנחיתה ונחיתה.
‡המראה‡ היא השלב בתעופה בו כלי טיס עובר מהימצאות על הקרקע לתעופה באוויר.
משקל ‡המראה‡ מרבי (המראה מן המים): 17,170 ק"ג.
קובצי ebuild מעודכנים וחדשים ניתן להשיג על ידי סנכרון מאגר ה-ebuild המקורי מאתרי ‡המראה‡.
אתם מכירים את המושג הזה, תוכניות הבראה, כן? היום הוספנו תקציבים למושג חדש, תוכניות ‡המראה‡, להתחיל – – –
הם נאלצו להמתין לזמן החדש של ‡המראה‡.
הנחיתה התבצעה במסלול ‡המראה‡ 15 במרכז החלל קנדי לאחר 7 ימים, 23 שעות ו-45 דקות.
טיסת המשך של איבריה ממדריד לתל אביב בתאריך 3.3, שעת ‡המראה‡ 17:00 שעת נחיתה 22:45, מספר טיסה ib3316.
בנוסף, "חלק משמעותי מחוסר הידע שהטייס הפגין לגבי מטוסו, והטכניקות הלקויות לתיקון השתבשות ‡המראה‡ או נחיתה, נזקפים לחובת אופן ההסבה הלקויה - שתי התאונות שהטייס היה מעורב בהן, בתקופה של חודשיים, רק מחזקות את הקביעה".
מוחסן מדהיר את הוואן כאילו היה מטוס על מסלול ‡המראה‡.
מרחק ‡המראה‡: 5,150 רגל (1,570 מטר).
בעבר היו בנמל שלושה מסלולי ‡המראה‡, אך כיום קיימים רק שני מסלולים המאונכים זה לזה, ומתוכם רק מסלול אחד, הארוך מבין השניים, משמש להמראות ולנחיתות.
‡המראה‡ ממדריד בשעה 23:45, נחיתה בנתב"ג 2.3 בשעה 05:35.
ב-12 בנובמבר 2001 מטוס של אמריקן איירליינס בטיסה 587 התרסק דקות אחדות לאחר ‡המראה‡ משדה התעופה קנדי בניו יורק לתוך שכונת קווינס בניו יורק.
באפריל אישר שר התחבורה, ישראל כץ, ‡המראה‡ של מטוסים בלילה מנתב"ג במשך תקופת שדרוג מסלולי ההמראות והנחיתות בנמל התעופה.
ב-30 ביוני 2009 דווח על היעלמות מטוס A310-300 של ימנייה לאחר ‡המראה‡ מאיי קומורו.
זאת גם הסיבה לכך שקוביות קרח שהונחו במקרר כזה נוטות לעבור ‡המראה‡ לאחר זמן מה.
רובו של סיפון נושאת המטוסים הינו משטח ‡המראה‡ ונחיתה למעט אזור המכונה "האי".
רוסיה עדיין נחשבה בעיני רבים במערב מדינה התקועה אי־שם במאה ה־16, אך למעשה היתה על סף של ‡המראה‡ כלכלית - ואולי אף פוליטית.
* חברת האינטרנט בבילון (http://www.babylon.com), המתמחה בתרגום ובמידע, מוסיפה שירותים לנוסעים בחו"ל, כמו המרת מחירים במטבע זר למחיר העדכני בשקלים ושעות ‡המראה‡ ונחיתה על פי שעון ישראל.
שדה התעופה "רוברטספילד" נבנה עם מסלול המראה ארוכים מספיק כדי שמפציצי B-47 יוכלו לנחות עליהם כדי לתדלק, דבר שהעניק לליבריה במשך שנים רבות את התואר "בעלת המסלול ‡המראה‡ הארוך ביותר באפריקה".
אחרי הפיגוע, שונה מספר הטיסה של טיסות על אותו נתיב באותה שעת ‡המראה‡ לאמריקן איירליינס טיסה 25 וכן החלו להשתמש במטוס מסוג בואינג 757 במקום בואינג 767.
אחת הסיבות לכך היא הדרך להשגת ‡המראה‡ קצרה ונחיתה אנכית במטוס.
במקרה הנתון, ובניגוד למתואר בתקשורת – אלה דברי חברת אל על – הנוסעת לא הוזזה ממקומה ונעשתה החלפה מוסכמת בין נוסעים ממושבים אחרים, דבר שמנע הורדת נוסע ממטוס לקראת ‡המראה‡ – כמתחייב לפי הנהלים על כל המשתמע מכך – לרבות המתנה להוצאת מזוודות ועיכוב רב לכלל הנוסעים.
"מדינת ישראל לא יכולה לדאוג שאל על תקבל 'סלוטס' (זמני ‡המראה‡ ונחיתה ז.ב.) בשדה התעופה הית'רו, בלונדון, בעוד חברת התעופה בריטיש איירווייס, מוסיפה טיסה יומית (לנתב"ג וממנה. ז.ב) בלי בעיה; אני מתבייש שזו התשובה של המדינה", אמר.
כיום מוקצה לכוחות ההצלה כמו אמבולנסים, רכבי כיבוי ומשטרה מקום ספציפי על מנת לענות על מצבי חרום במהלך ‡המראה‡ או נחיתת מטוסים בנתב"ג או במקרה של אסון תעופה המוני.
בחודש נובמבר 1998 נפתח מסלול ‡המראה‡ חדש באורך 4,400 מטרים, בין הארוכים באירופה.
בנוסף ניתן להרכיב לו כן נסע קבוע וכך לאפשר לו להמריא גם ממסלול ‡המראה‡ ולנחות עליו.
אוסבאנד פנה לרשויות וביקש קוד זה מאחר שהוא מזכיר את הספירה לאחור בעת ‡המראה‡ לחלל.
המטוס היה צריך להוות תחליף הולם ל-F-105 ת'אנדרצ'יף, שסיפק יכולות אלו לפני כן, אך הצריך מסלול ‡המראה‡ ארוך.
הוא מוצק בטמפרטורת החדר, ומבצע ‡המראה‡.
באפריל 2008 נחנך מסלול ‡המראה‡ חדש שהינו מסלול ההמראה הארוך ביותר במזרח התיכון.
SE.3130 אלואט II - הדגם הבסיסי, עם מנוע טורבומקה ארטוסטה IIC, משקל ‡המראה‡ מרבי - 1,500 ק"ג.
CATOBAR -‡המראה‡ בסיוע הבליסטרה והנחתה על ידי כבלי עצירה = Catapult Assisted Take-Off But Arrested Recovery.
רגע לפני ‡המראה‡׃ 261 נוסעי אל על פונו בגלל תקלה טכנית
טכיקרדיה חדרית חד-צורנית – מצב בו כל הפעימות (beat) דומות אחת לשנייה מבחינת ‡המראה‡ באק"ג.
עד למרד על ה"באונטי" הקריירה של בליי הייתה במגמת ‡המראה‡ - בגיל 22 הוא מונה לרב חובלים (master, הקצין האחראי על ניווט האונייה והשטתה) בספינה רזולושן, בעת המסע השלישי והאחרון של ג'יימס קוק.
מבדיקות שהתבצעו בעבר על ידי מומחים למדידת נזקי רעש, הוכח כי רעש נחיתה שווה ל-כ-150 דציבלים (דומה יחסית לרעש של ‡המראה‡).
בסימולטורים רבים הושם דגש על ריאליזם גבוה ומנוע המשחק פועל לפי חוקי הפיזיקה האמיתיים בנוסף לשליטה במטוס, שלעתים דומה מאוד לשליטה במטוס האמיתי (מבחינת לוח מכוונים, תצוגת נתונים, ביצוע תרגולות כמו ירי חימוש, ‡המראה‡ ונחיתה ועוד).
עקב "טעות אצבע" לחץ הקצין הראשון בפנל נתוני הכוח על לחצן "כוח טיפוס" (כח מופחת) במקום על לחצן "כוח ‡המראה‡".
עבור מטוסים הנעה וקטורית פותחה בתחילה כדי לאפשר ‡המראה‡ ונחיתה קצרה (STOL) ואף אנכית (VTOL).
הם הביעו כעס על אי הוודאות לגבי מועד ‡המראה‡ חדש.
ביום רביעי מטוס קרב מסוג אף-16 נפגע במהלך ‡המראה‡ מבסיס חיל האוויר בדרום הארץ.
המטוסים אף לא יכולים לצאת ולהיכנס לאזור זה בעצמם עקב הדרך המשובשת הארוכה יחסית אלא יש צורך לגוררם לקראת ‡המראה‡ או לאחר הנחיתה.
מהדו"ח שהגיע ל-TheMarker, עולה כי בשיוט בגובה 37 רגל, כשש שעות וחצי לאחר ‡המראה‡ מטורונטו לנתב"ג, ביום שישי ה-29 בנומבר 2013 התקבלה התראה בתא הטייסים CABIN AUTO INOP.
אנחנו צועדים על משטחי אספלט אין-סופיים ששימשו כנראה מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה למטוסים קלים בעבר.
מנוע זה מאפשר ‡המראה‡ עצמית וכן תמיכה בטיסות ארוכות במיוחד.
ואכן, אך נהדפת דלת האש הכבדה, החוצצת בין החניון למישורת המעליות, וכבר מסתערות על יערי יללות פראיות, כאילו נקלע למסלול ‡המראה‡ של שדה־תעופה צבאי.
ב-1936, הציג לאקאן את הדו"ח האנליטי הראשון שלו בפני הקונגרס של האגודה הפסיכואנליטית הבינלאומית במריאנבד, על "שלב ‡המראה‡".
נמל תעופה אזורי לוס אנג'לס-פאלמדייל ממקום בקרבת העיר ובו שני מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה, כל אחד מהם באורך 3.5 ק"מ.
הזכויות התבססו על חוקי "‡המראה‡ הסכסונית".
‡המראה‡ מקאסל רוק, תירגמה אורטל אריכה, מחברות לספרות, 2011.
8.3: משיקגו לניוארק,טיסה מספר UA2329 של יונייטד איירליינס, ‡המראה‡ ב-18:15 נחיתה ב-21:29.
28.2 : טיסה מנתב"ג למינכן של חברת ישראיר, מספר 6H 261, ‡המראה‡ ב-12:15 ונחיתה ב-16:00.
הדגם השני של המטוס, X-32B, הציג ‡המראה‡ ונחיתה אנכית באופן מאוד דומה לזה של מטוס ההארייר, באמצעות דחף וקטורי.
אני מכיר חרדי שהוא בוגר יחידת המודיעין הצה"לית 8200, שלא מצליח למצוא עבודה בגלל ‡המראה‡ החסידי שלו.
במשימה זו תועד לראשונה שיגור שלב ‡המראה‡ של נחתת הירח בחזרה למסלול - משימה לא טריביאלית, משום שהירח נמצא במרחק כשניית אור מכדור הארץ.
לכל מטוס שהמריא ממערב גרמניה נקבעה שעת ‡המראה‡ מדויקת והוא טס (כמקודם) בנתיבי האוויר המוסכמים אל ברלין – מרחק של כ-190 קילומטרים – על ידי הכוונה של משואות רדיו והונחה לנחיתה על ידי מפעיל מכ"ם על הקרקע.
90 מנוסעי החברה שהיו צריכים להמריא בשעה 07.30 בבוקר מנתב"ג לציריך התרווחו כבר במושביהם לקראת ‡המראה‡.
לדבריו, מזג אוויר חורפי עלול לגרום לסכנות רבות למטוסים: התקרחות במהלך הטיסה, פגיעות ברקים, שימוש במסלולי הסעה, ‡המראה‡ ונחיתה חלקים, הגבלות ראות וכן חדירה של מים למיכלי הדלק ולמערכת הדלק של המטוס ולגרום לנזקים כבדים למנוע, עד כדי סכנה לאובדן כח משמעותי ואף לכבייתו באוויר, כפי שמעלה החשד מן הממצאים בתאונה האחרונה שהתרחשה.
החלטות מקדימות - ירידה מהמסלול מעל 50 קשר נוטשים, מהירות הפסקת ‡המראה‡ 160, הרמת אף 190, ניתוק 200.
בנקודה חולפות תנועות לאחר ‡המראה‡, בדרכן לאזורים ולנתיבים הצפוניים, וכן מצטרפות בגבהים שונים מהאזורים והנתיבים.
זרימה מטיפה או חלקיק אשר נגרמת על ידי אידוי או ‡המראה‡ מפני השטח נקראת זרימת סטפן בזכות עבודתו המוקדמת בחישוב קצבי התאיידות ודיפוזיה.
לגבי מנהל נתב"ג, זאב שריג, טוען אופיר כי קיים "חשד לכאורה, שאינו כשיר לשמש כמנהל נתב"ג, נוכח כשלים רבים שהתגלעו בתפקודו השוטף, לאורך השנים ובכלל זה הזנחת הטיפול בנושאים מהותיים כמו שיפוץ מסלול 12-30, אחזקת צנרת דלק למטוסים, חריגות משעות ‡המראה‡ מותרות בלילה" ואי קידום פרויקטים שהיו יכולים להקל על העומס בנתב"ג ולהמעיט את איחורי המטוסים.
חברות התעופה נוטות להשתמש, כמובן, במדד מספר ההרוגים למיליארד ק"מ, ‡המראה‡ לטענתן שהתעופה האווירית היא אחת מדרכי התעבורה הבטוחות ביותר בעולם.
העלים, מבחינות רבות, אינם מזון יעיל מבחינה תזונתית: הם תופסים נפח רב ומי שניזון מהם נזקק לקיבה גדולה במיוחד, בדומה לפרות או ארנבים; בנוסף, משקלם רב, ולכן מכביד על ‡המראה‡ ותעופה.
* טיסת חזור ממלטה לתל אביב בתאריך 8.3 שעת ‡המראה‡ 00:55 שעת נחיתה 04:40 מספר טיסה KM828 של אייר מלטה.
עבור נחיק סלע, השמחה המתפרצת היתה האות כי הערב עולה על מסלול ‡המראה‡.
מאות ליברים התפרצו אתמול למסלול ‡המראה‡ בשדה התעופה בבירה מונרוביה כשהם נושאים שלטים שבהם נכתב: "אנחנו רוצים שלום, לא עוד מלחמה".
הנחיתה התקיימה במסלול ‡המראה‡ מספר 23 בבסיס חיל האוויר אדוארדס שבקליפורניה.
שיטה זו זולה בהרבה מגרירה אווירית (מחירה כמה עשרות שקלים לכל ‡המראה‡) ולכן היא פופולרית מאוד.
אף שרעש מטוסים נוחתים, בייחוד כשמדובר בתנועה ערה של מטוסים, עשוי להטריד ולהפריע - רשויות התעופה מתייחסות בעיקר למפגע הסביבתי במהלך ‡המראה‡.
טיסת אייר פורטוגל מתל אביב לליסבון בתאריך 23.2.20 שעת ‡המראה‡ 05:00 ושעת נחיתה 09:25 מספר טיסה 1604
במאמר זה מופיעה למה ‡המראה‡ שניתן לשכן כל n נקודות במרחב הילברט, תוך "כמעט" שימור של המרחקים ביניהן, במרחב אוקלידי מממד c log n , כאשר הקבוע c תלוי רק במידת הדיוק בשמירת המרחקים.
הנשים העומדות מול ‡המראה‡ נדרשות לתת דין וחשבון על זהותן, על האישה שמתחת למטפחת.
באי נבנו שני שדות תעופה צבאיים למטוסי B-29 שבהם שישה מסלולי ‡המראה‡ באורך של 2,700 מ'.
לנושאות מטוסים קיימת טכנולוגיה ייחודית שמטרתה היא ‡המראה‡ והנחתה של מטוסים על פלטפורמה צפה ביעילות.
מטוס קרב מסוג אף-16 נפגע במהלך ‡המראה‡ מבסיס חיל האוויר בדרום הארץ, בדרכו לגיחה מבצעית בדרום לבנון.
אחת מהסיבות העיקריות לבחירה זאת היא ככל הנראה השיטה שלהם להשגת ‡המראה‡ אנכית, כאשר משרד ההגנה פסק שביצועי שיטת מניפת המעלית שווים את הסיכון שבבחירה.
לדברי אחד מהם, "אם טיסה נכנסת מגיעה באיחור של יותר מ-40 דקות ארצה, ב-99% מהמקרים היא תגרור עיכוב גם מהזמן המתוכנן להמראה מנתב"ג"; זאת, בין היתר, בגלל איבוד התור והצורך לקבל זמן ‡המראה‡ חדש מרשות התעופה האירופית וממערכת הפיקוח והבקרה של התעבורה הבינלאומית לישראל וממנה.
הוא ועוזרו ערכו סדרת ניסויים שהביאה לתגלית החוק ‡המראה‡ את הקשר בין לחץ האוויר לנפחו.
ביקום ‡המראה‡, וורף הינו העוצר של "הברית", בין הקלינגונים לקרדאסים.
בנמל שני מסלולי ‡המראה‡ מקבילים: האחד באורך 2,600 מטר, עבור התעופה האזרחית, והשני באורך 3,000 מטר, עבור התעופה הצבאית.
רז המליץ בדו"ח לבצע עבודת מטה, בשיתוף עם השירות המטאורולוגי בבית דגן, אודות משטר הרוחות המתקיים במבנה הטופוגרפי של מנחת ראשל"צ והשפעתו על ‡המראה‡ ונחיתת מטוסים.
כניסתו לשירות של האלבאקור, ומאוחר יותר של הברקודה, החלו לדחוק את הסורדפיש מתפקיד מפציץ הטורפדו והוא הוסב בהצלחה למפציץ נגד צוללות החמוש בפצצות עומק או רקטות מסוג RP-3 בעודו פועל מנושאות המטוסים המלוות הקטנות יותר ואף מספינות סוחר נושאות מטוסים (MAC ships), כאשר הסתייע ברקטת האצה לצורך ‡המראה‡.
משקל: 8.5 טון (ריק) עד 12 טון (משקל ‡המראה‡ מרבי).
בין סעיפי החוזה, נדרש שהמטוסים יוכלו לבצע המראה ונחיתה רגילה, ‡המראה‡ ונחיתה על נושאת מטוסים, והמראה ונחיתה אנכית.
נבנו 335 יחידות מהגרסה הזאת, כולל כמה עם המנוע המשופר JT3D-7 ומשקל ‡המראה‡ של 152 טון.
ניתן להשתמש במדפים כשהם פרוסים בחלקם גם לצורך ‡המראה‡.
הוא אינו חושש לחצות את הגבול אל עבר הקיטש, אבל זהו קיטש אינטלקטואלי, שבשיאו מייצר כמה מרגעי היופי הסוחפים ביותר שנראו מזה זמן רב על בד הקולנוע (למשל, ‡המראה‡ של פרפר הנייר הוורוד הנדרס על ידי משאית דוהרת).
הנחיתה התקיימה במסלול ‡המראה‡ 23 בבסיס חיל האוויר אדוארדס בקליפורניה, ב-14 בנובמבר 1981 בשעה 1:23 בצהרים שעון החוף המזרחי של ארה״ב.
לצורך המשך השיפוץ, משלב זה ואילך ולמשך שנתיים, נדרשים המטוסים לבצע מדי יום (ולילה) נתיבי ‡המראה‡ (מסלול 08) ונחיתה (מסלול 26) אשר בימים כתיקונם השימוש בהם נדיר וברוב המקרים אסור, אם בכלל.
שתי התצורות הנפוצות של כני הנסע במטוסי סילון בני דורו של ה-F-104 היו: עיגון כני הנסע בגוף המטוס, כאשר לאחר ‡המראה‡ הם התקפלו לתוך הכנפיים, או עיגון כני הנסע במרכז הכנפיים וסגירתם אל תוך גוף המטוס - תצורה שלא התאפשרה ב-F-104 כיוון שהכנפיים הותקנו במרכז הגוף (ולא בגחון הגוף, כמרבית מטוסי הקרב בזמנו).
כך שהשלבים השונים בתאוריה גם מחולקים על פי התערבויות אלו המקדמות אותו בשלב בו הוא נמצא: הלידה - כשלב החימום, שלב הכפיל, שלב ‡המראה‡, שלב ה"אגו מסייע", ושלב חילוף התפקידים.
אפילו ‡המראה‡ תהיה, בפסקה האחרונה של הספר.
מחלוקת בבריטניה על שידור סרט ‡המראה‡
בבסיס ישנם שני מסלולי ‡המראה‡ מקבילים שמהם מתבצעות הנחיתות וההמראות.
סבובי גו"ז (באנגלית FOD Walkdown) - מסלולי הסעה ומסלולי ‡המראה‡ נבדקים מדי יום לחוסר גו"ז.
הטיל נחשב קל מאוד לתפעול ובתנאים רגילים יכולת הפגיעה שלו במטוס נוסעים בזמן ‡המראה‡ - הנחשב למטרה קלה - גבוהה יחסי.
דמותה של קירה נריס נמצאת גם ביקום ‡המראה‡.
מבין התשתיות נקדחו 420 בארות, נסלל מסלול ‡המראה‡, ונבנו מתקני מגורים וקומפלקס תעשייתי.
קיבלתי ממגדל הפיקוח אישור ‡המראה‡ על מסלול 10.
04.03 : מספר טיסה OS705 מוינה לפראג שעת ‡המראה‡ 09:55, חברתAUSTRIAN AIRLINE
הגיש אותה אדם חביב וחבוש קסקט (נעם יעקובסון) כשהוא נעזר בג’סטות וגרפיקה דינמית מהשפה המקובלת בתדריכי בטיחות של דיילי טיסה לפני ‡המראה‡.
טיסת המשך אייר פורטוגל מליסבון לתל אביב בתאריך 4.3 שעת ‡המראה‡ 14:20 ,שעת נחיתה 21:30 ,מספר טיסה 1603.
על פי פסיקת בג"ץ, כל ‡המראה‡ חריגה בזמנים בהן נתב"ג סגור להמראות מטוסים - מ-2 אחר חצות ועד 4 פנות בוקר בקיץ ומ-2 אחר חצות עד 5 לפנות בוקר בחורף - חייבת אישור פרטני רק ע"י מנהל רת"א או מי שהסמיכו באופן אישי ותוך פרסום רשמי, בהחלטה מפורטת ומנומקת שהעתק ממנה יומצא לעותרת (פורום ראשי ערים ז.ב.).
כל זאת לצד תוכנית המראה, שבוצעה לראשונה כפיילוט במשרד הפנים, ותפקידה לחלץ רשויות בהבראה ולהעבירן למסלול ‡המראה‡, גם בתקצוב, ולא פחות חשוב מכך – בליווי של אנשי מקצוע ומנהלים בכירים.
כך למשל, קרח בטמפרטורה של 0°C עובר ‡המראה‡ והופך לגז בתנאי שלחץ אדי המים נמוך מ-6.1 מיליבר.
כ-15% מהאנרגיה שבה משתמשים בבניינים בארצות הברית מנוצלים על ידי מזגנים, אך בהתאם לחישובי החוקרים, ‡המראה‡ תוכל בכמה מקרים לייתר את הצורך בקירור נוסף.
קרליבך נפטר בט"ז בחשוון תשנ"ה, 21 באוקטובר 1994, מהתקף לב, במטוס שהיה בעיצומה של ‡המראה‡.
יש להבדיל בהמשגה בין הביטוי מסלול כמסלול ‡המראה‡ ונחיתה – אותה תשתית פיזית על הקרקע – לבין נתיבי טיסה ונתיבי גישה לנחיתה, אותם נתיבים באוויר שעושים המטוסים בדרכם אל המסלול או אחרי המראה מהמסלול.
טיסת המשך מוושינגטון לתל אביב, מספר הטיסה UA 72 של חברת יונייטד, ‡המראה‡ מוושינגטון בשעה 23:45, נחיתה בנתב"ג בשעה 16:00 (9.3).
יו"ר האיגוד הארצי של הטייסים, מבקש איפוא לשנות המדיניות הנוכחית, על פיה אמורה רש"ת לבטל רשות ‡המראה‡ ולעכב המטוס עד שעות הבוקר.
הקצאת זמני המראה ונחיתה בנמלי תעופה: בדוגמה זו עורך המכרז הוא שדה התעופה המקצה זמני ‡המראה‡ ונחיתה לחברות התעופה השונות.
יתרונו הבולט - יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה (יכולת להמריא ולנחות ממסלולים קצרים ומשובשים).
בשדה התעופה במומבאי יש שני מסלולי ‡המראה‡, אך הוא מפעיל כיום רק מסלול אחד, בגלל שהמסלולים חוצים זה את זה וקיים מחסור בשטחים לבניית מסלול נוסף.
התברר שמערכת הבקרה מרחוק אינה אמינה מספיק כדי להבטיח ‡המראה‡ בטוחה של המטוס ללא היגוי של טייס.
מטוס AV-8S מטדור של הצי הספרדי, מעל נושאת המטוסים "דדאלו" תכונותיו הייחודיות של ההרייר עוררו עניין רב בצבאות אחרים, במיוחד לאור כישלון ניסיונות אחרים לפתח מטוסים בעלי יכולות ‡המראה‡ ונחיתה אנכית או קצרה.
לצד צעדים אלו, שהוטמעו על ידי שר הפנים בהחלטת הממשלה ובעבודתו השוטפת של מינהל החירום במשרד הפנים, אציין שמשרד הפנים חתם על תוכניות ‡המראה‡ עם עיריית נתיבות, מועצה אזורית שדות נגב ועיריית שדרות.
במקרה שלנו, מיד לאחר ‡המראה‡ וקיפול הגלגלים התקבלה הודעה, שכן נסע אחד לא ננעל ?במצב מעלה'.
1.3 מספר טיסה LY396 אל על ממדריד לתל אביב שעת ‡המראה‡ 12:30
בשעה 14:19 GMT, מגדל הפיקוח קיבל את ההודעה כי המטוס מוכן להמריא, ונתן לו אישור ‡המראה‡ שיפוג בשעה 14:31.
"כמו כל זריקה עיוורת, צריך לחשוב על זמן כגורם", אומר רובין. "אנחנו צריכים מסלול ‡המראה‡ ארוך מספיק וחזון של 10 שנים".
בלחץ אטמוספירי החומר הופך ממוצק לגז (תהליך ‡המראה‡) בטמפרטורה של 56.5°C.
חקירת התאונה התחילה בניסיון לבדוק קודם מה קרה: האם מדובר היה בתקלה טכנית? כמה פעמים ניסה להמריא? מה היה משקל המטוס וכמה דלק היה בו? ופרטים נוספים, למשל: באיזה מרחק היתה ריצת ‡המראה‡ ומה היתה מהירות הרוח? האם היתה בעיה של ראות?
27.2 מספר טיסה LY347 מתל אביב לציריך שעת ‡המראה‡ 07:30
תחום זה כולל בדרך כלל את מסלולי התנועה, מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה בלתי פעילים, אזורי המתנה וכן רחבות חניה זמניות, או צמתים בהם עוברים מטוסים לאחר שירדו ממסלול הנחיתה, או לאחר שעזבו את טרמינל הנוסעים.
אמרתי לך: תוכניות ‡המראה‡.
בתנאי ראות ירודים מאד בשל בגשם כבד, שינויים במתווה מסלולי ההסעה בשל תיקונים (שלא הובאו לידיעת הצוות) ושליטה לקויה של הפקחים בנעשה בשדה (בגלל מגבלות הראות וציוד הבקרה) חצה המטוס בטעות, מסלול ‡המראה‡ פעיל, בעת המראת מטוס מטען אמריקאי.
3.3: מתל אביב ללוס אנג'לס, חברת אל על מספר טיסה:LY5 ‡המראה‡ 00:45.
הסתבר שהצי אינו יכול להפעיל מטוסים בעלי כנף קבועה, והחלה להיווצר דרישה למטוסי קרב בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית או קצרה, כדי שיחליפו את מטוסי דה הבילנד ויקסן.
משקל ‡המראה‡ מרבי (המראה ממסלול קרקעי, מטען לא להטלה): 18,600 ק"ג.
קיימת אפשרות ‡המראה‡ נוספת הנקראת המראה בגרירה.
תמונת ‡המראה‡ של מחירי הדיור בישראל - בבניין אחד בחולון
כולם בוצעו באופן קורקטי, נטול התרגשויות מיוחדות וחסר יכולת ‡המראה‡.
האירוע החמור התרחש ב-6 ביולי השנה, ובמהלכו נכנס מטוס של חברת התעופה ישראייר, שעל סיפונו יותר מ-200 נוסעים, בטעות למסלול בנמל התעופה קנדי שעליו היה באותה שעה מטוס מטען של חברת איירוברן אקספרס, בעיצומה של ריצת ‡המראה‡.
המטוס מצויד במערכת ‡המראה‡ ונחיתה אוטומטית ובמצנח המאט את נחיתתו ומאפשר לו לנחות על משטחים קשים.
רק בשנות השישים של המאה ה-20 הובנו הצבעוניות והמבנה של הכרומטופורים באופן מספק כדי לאפשר פיתוח מערכת של חלוקת משנה שמבוססת על ‡המראה‡ שלהם.
פצצת מצרר ישראלית מודרנית נגד מסלולי ‡המראה‡ בראשית שנות השבעים, במהלך מלחמת ההתשה גילתה ישראל עניין ברכישת פצצות מצרר כדי להשמיד באמצעותן סוללות טילי קרקע אוויר מדגם SA-2 ו-SA-3 מצריות שנפרסו בכמויות גדולות ממערב לתעלת סואץ.
השופטים קבעו כי ב-1980 פעל שר הביטחון אז, עזר וייצמן, שלא כדין, כאשר החליט להחיל הסדר של "מעין ביטוח-חיים" על כל הטייסים שנפלו משנת 1954 בעת טיסה או לקראת ‡המראה‡ במסגרת שירות המילואים שלהם.
בנמל שני מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה מקבילים באורך של 3,240 מטר וברוחב של 45 מטר, ושטחו הכולל הוא 8.23 קמ"ר.
28/2: טיסה מתל אביב לציריך באל על, מספרה LY347, ‡המראה‡ ב- 07:30.
2.3 : טיסה מספר LY613 של חברת אל על מנתב"ג למוסקבה. ‡המראה‡ מנתב"ג ב- 15:00, נחיתה במוסקבה בשעה 20:05.
8.3 : המראה מלונדון בטיסת אל על מספר LY318, ‡המראה‡ ב- 22:30, נחיתה בנתב"ג ב-05:15 (9.3).
בקטאר יש ארבעה נמלי תעופה, לשניים מהם מסלולי ‡המראה‡ סלולים שאורכם מעל 3 ק"מ.
נושא מרכזי נוסף שאין לגביו הסכמה, הוא זמני ‡המראה‡ ונחיתה (סלוטים) של חברות תעופה ישראליות בשדות תעופה מרכזיים באירופה, כמו היתרו שבבריטניה או פרנקפורט שבגרמניה.
בריטיש אירוספייס הרייר ימי (אנגלית: British Aerospace Sea Harrier) הוא מטוס קרב, מטוס תקיפה וסיור, בעל יכולות ‡המראה‡ ונחיתה אנכית וקצרה, שנועד להפעלה מסיפון נושאות מטוסים.
מטרת משיכת הכנפונים לאחור היא לשפר את צריכת הדלק, לשפר את ביצועי המטוס בעת טיפוס לגובה ולאפשר ‡המראה‡ במסלולים קצרים יותר.
בד״ח ‡המראה‡,״ אמרה נעמה.
העלייה במספר הנוסעים בדובאי השנה הגיעה למרות שבמשך 80 יום רק מסלול ‡המראה‡ אחד פעל, בשל תכנית שיפוץ שגרמה לירידה במספר הטיסות.
‡המראה‡ מנתב"ג בשעה 06:15.
תמריצים יכולים להיות בדמות הפחתה זמנית בגובה תשלומי האגרות אשר משולמות על ידי חברות התעופה או סיוע במתן זמני ‡המראה‡ ונחיתה ("סלוטס") נוחים יותר בנתב"ג.
משקל ‡המראה‡ מרבי - 11,500 ק"ג.
מרחק ‡המראה‡ (מסלול יבשתי): 840 מטרים.
* טיסת חזור מיאש לתל אביב בתאריך 2.3 שעת ‡המראה‡ 06:05 שעת נחיתה 08:55 מספר טיסה W6-3689 של wizz air
האמן עזרא אוריון קיים דיאלוג עם תמונתו של פרידריך ביצירתו "מסלול ‡המראה‡ בבקעת האנאפורנה".
ככזה, התנ"ך אינו מורה פיזיקה ומטאפיזיקה, אלא מהווה משטח ‡המראה‡ לדת.
ישראל תסייע לארה"ב בחקירת האירוע החמור, שבו מטוס של חברת התעופה ישראייר, שעל סיפונו יותר מ-200 נוסעים, נכנס בטעות למסלול שעליו היה באותה שעה מטוס מטען של חברת "איירוברן אקספרס", בעיצומה של ריצת ‡המראה‡.
תקרית חמורה נוספת התרחשה ב-21 לפברואר כאשר מטוס של חברת תלם נאלץ להפסיק ‡המראה‡ עקב חדירה למסלול של מטוס אחר של חברת כים-ניר.
טיסת איבריה מתל אביב למדריד בתאריך 25.2.20 שעת ‡המראה‡ 06:00 ושעת נחיתה 10:30.
הוא היה מורכב משני שלבים - שלב נחיתה ושלב ‡המראה‡.
לאחר ‡המראה‡ התקבל חיווי על תקלה טכנית בכן הנסע, אשר מחבר בין הגלגלים לגוף המטוס.
השדה כלל שני מסלולי ‡המראה‡ מאספלט, מסלול 18/36 באורך 3,250 מטר (10,663 רגל) שימש בעיקר לנחיתה מקצה 18, בעוד מסלול 03/21 באורך 3,180 מטר (10,433 רגל) שימש בעיקר להמראה מקצה 03.
מניוארק לתל אביב, טיסה מספר UA90 של יונייטד איירליינס, ‡המראה‡ ב-23:00, נחיתה בתל אביב ב-15:20 (9.3).
כל חומר במצב מוצק יעבור ‡המראה‡ בתנאים מתאימים.
המשימה הסתיימה כאשר אנדוור נחתה במרכז החלל קנדי ב-7 בדצמבר במסלול ‡המראה‡ 33.
במהלך ניסיון ‡המראה‡ של אחד מהם אירע כשל של אחד המנועים, כפי הנראה, והמסוק התרסק.
8.3: אל על ממינכן לתל אביב, שעת ‡המראה‡ 21:30, נחיתה ב- 02:30 (9.3).
טיסת המשך מוינה לתל אביב בתאריך 7.3 שעת ‡המראה‡ 13:05 שעת נחיתה 17:35 מס' טיסה OS861.
פקחי טיסה במרכז הפיקוח האזורי מספקים שירותי פיקוח אף לשדות תעופה קטנים הנמצאים בתחום המרחב האווירי עליו הם מפקחים, כולל הרשאות ‡המראה‡ ונחיתה.
בכנפיים הותקנו מדפים בעלי יכולת הנמכה של שמונה מעלות, מה שהקנה לסורדפיש עילוי טוב יותר במהלך ‡המראה‡.
במאה ה-21, תוכנית הפיתוח וההתחדשות של העיר הקרויה ״תוכנית ‡המראה‡״ (בספרדית: Pla Mirall) משכה לעיר קבוצות חשובות של עובדים מהגרים מחוץ לאיחוד האירופי, בעיקר מאפריקה ומדרום אמריקה.
תוך כדי גרירת ‡המראה‡ של הדאון "טווין-טו" (Twin 2) סימן רישום 4X-GGZ על מסלול 32, בגובה 200 רגל לערך, נפתחה החופה האחורית של המדריך.
דורון חיימן, 49, בעל נכות בשל CP, עובד שלוש שנים בחברה במסגרת פרויקט מסלול ‡המראה‡.
קיימת אפשרות המראה נוספת הנקראת ‡המראה‡ בגרירה.
בנוסף לתיאורים המילוליים, בשידור הישיר מופיעים כלי עזר גרפיים המשרתים את הצופה-לוח תוצאות ‡המראה‡ בכל רגע את התוצאה ואת הזמן, כתוביות המציגות את השחקנים וכו'.
כאמור, המנוע הוא מנוע טורבו מניפה, שפותח במיוחד כדי לספק יכולת ‡המראה‡ ונחיתה אנכית (הנ"א) או קצרה (הנ"ק).
ההתרסקות הראשונה של ה-F/A-22 הייתה ב-20 בדצמבר 2004, בזמן ‡המראה‡ בבסיס חיל האוויר ניילס.
מחקירת התקרית, שנחשפת כאן לראשונה, עולה כי מטוס של חיל האוויר האמריקאי קיבל ביום רביעי שעבר הוראה ממגדל הפיקוח בנתב"ג להמתין בעמדת התיישרות למסלול 12 טרם ‡המראה‡; הטייס אישר את קבלת ההוראה, אך לא עצר בנקודת ההמתנה והמשיך בנסיעה לכיוון המסלול על מנת להמריא.
בהמשך החודש, איבדה הטייסת ארבעה מאנשי צוות האוויר שלה ואת קצינת המבצעים, בתאונה בה התרסק מטוס הססנה של בסיס רמון ליד הבסיס לאחר ‡המראה‡ במזג אוויר קשה.
יש לי קילומטר וחצי של מסלול ‡המראה‡ ולא סנטימטר אחד יותר.
עתה – ציפו התושבים, שעם השמשת שלושה מסלולי ‡המראה‡ חדשים ניתן יהיה לאפשר להם מספר שעות שינה שקטות, כמקובל בכל מדינות העולם המערבי.
מערכת ההגנה מגן רקיע היא בעיקר נגד ירי של טילי כתף שבשימוש ארגוני טרור והוא מכוון בעיקר בזמני ‡המראה‡ והנחיתה של המטוסים.
* 8.3: בטיסת D8 3790 מדנמרק לתל אביב, ‡המראה‡ בשעה 07:55, נחיתה בנתב"ג בשעה 12:15.
טיסת המשך מוינה לאינסבורק, שעת ‡המראה‡ 10:05 שעת נחיתה 11:05.
הבל X-14 (באנגלית:Bell X-14) היה מטוס VTOL ("Vertical Take-off and Landing", כלומר ‡המראה‡ ונחיתה אנכית) נסיוני שנבנה והוטס בארצות הברית בשנות ה-50.
הנושא של פוגת ‡המראה‡ (קונטרפונקטוס XII) בשורה העליונה; נושא הפוגה המהופכת בשורה התחתונה.
תאונות הקשורות לאפקט הקרקע בעת ‡המראה‡.
המטוס החדש נדרש להיות בעל יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה (STOL) וטווח פעילות מעבר לטווח הראייה (BVR).
ככל הנראה, הטייס הטורקי שהיה בנתיב נחיתה לא הבין את הוראות מגדל הפיקוח, והתקרב למטוס נוסעים של אל על שהיה בתהליך ‡המראה‡.
הקצאת זמני ‡המראה‡ ונחיתה בנמלי תעופה: בדוגמה זו עורך המכרז הוא שדה התעופה המקצה זמני המראה ונחיתה לחברות התעופה השונות.
מנהלי חברות תעופה סדירות מאירופה התלוננו כי לוח הזמנים החדש ישרת בעיקר את חברות השכר שלא כבולות לזמני ‡המראה‡ קשיחים.
מטוס אולטרה לייט מתרסק בזמן ‡המראה‡ סמוך לחוות רונית באזור שפיים; הטייס ונוסע נפצעים בינוני וקל
אל על פנתה בבקשה למינהל התעופה הגרמני להוסיף טיסה בקו לפרנקפורט בלוח הטיסות לאביב-קיץ 2006 - כך נודע ל-TheMarker. במקביל הגישה אל על לרשות התעופה של פרנקפורט בקשה לאישור זמני ‡המראה‡ ונחיתה לטיסה נוספת זו.
על פי החלטת שר הביטחון אז, עזר ויצמן, הוחל "הסדר ביטוחי" שהעניק למשפחות טייסי המילואים מענק השווה לזה שמשפחות טייסי הקבע קיבלו עם מות הטייס, מהביטוח שרכשו במרוכז באמצעות "חבר". "הסדר ביטוחי" זה, נקבע, יחול רטרואקטיווית על כל הטייסים שנפלו מ-1954 בעת טיסה או לקראת ‡המראה‡ במסגרת שירות המילואים שלהם.
אפשרות אחת היא של קרניים המגיעות אל העדשה או אל ‡המראה‡ מעצם מאוד מרוחק יחסית לממדי העדשה (מצב המכונה 'עצם באינסוף') או המראה.
06.03 מספר טיסה LOT526 חברת POLISH AIRLINES מפראג לורשה שעת ‡המראה‡ 19:50
הרעיון היה להתקין מעין מנוף, שיוכל לאחוז בהרייר בעת ריחוף, לפני ‡המראה‡ או בעת נחיתה.
בין חסרונות המטוסים: הפעלת מטוסים רחבי גוף כלכלית רק בקווים עמוסים, מטוסים אלו גם צורכים מסלול ‡המראה‡ ארוך יותר.
ביקום ‡המראה‡ המתואר בפרק "Mirror, Mirror", צ'כוב זומם תחבולות ערמומיות המגייסות מספר אנשי צוות שיעזרו לו לרצוח את קירק ולהשתלט על האנטרפרייז.
המילים, המגע ומה שבניהם הופכים למסלול ‡המראה‡ רחוק וגבוה.
רק לאחרונה הוגש דו"ח חקירת אירוע בטיחות טיסה חמור, בו כמעט התנגש על הקרקע מטוס נוסעים של ישראייר שעמד להמריא מניו יורק במטוס מטען אחר שהיה גם כן בתהליך ‡המראה‡.
"מקפצת הסקי" איפשרה למטוס להמריא מסיפון טיסה קצר עם מטען כבד, שלא היה מאפשר ‡המראה‡ קצרה במסלול רגיל (אם המטוס יכול להמריא לאחר ריצה ארוכה על מסלול רגיל, כמו כל מטוס אחר).
ביום בו לא אחוש דפיקות לב קלות לפני ‡המראה‡; כאשר האוויר יחדל להתנהג כחבר אמיתי; כאשר האופק הנפתח לא ישחרר ממני אנחת הכרת טובה; כאשר נחיתת שטח בנוף רחוק ונידח לא תעורר בי תחושת גילוי וכאשר הנחיתה בסוף יום טיסה לא תסתיים בתחושת קלילות פנימית - זה הרגע בו אפתח בחיפוש אחר תחביב חדש.
לעיר אין נמל, אך יש בה שדה תעופה קטן עם 2 מסלולי ‡המראה‡, עם טיסות לטאלין, פרנו ורוכנו.
ריבוי השמות מוסבר על ידי ‡המראה‡ המיוחד של המין ותפוצתו הרחבה, שגרמו למדענים במקומות שונים בעולם לרשום אותם כמין חדש.
STOVL - ‡המראה‡ מטווח קצר והנחתה אנכית = Short Take-Off and Vertical Landing.
‡המראה‡ ממוסקבה 11.3 בשעה 08:20, שעת נחיתה בתל אביב 11:50.
מ' וש' מספרים כי ניתנו להם שני מועדי ‡המראה‡ אפשריים של ישראייר מנתב"ג ביום חמישי - בצהריים ובערב.
מכיוון שאורך מסלול טיסה של נושאות המטוסים אינו ארוך דיו כדי לאפשר למטוסים להמריא ולנחות באופן עצמאי, נושאות מטוסים מצוידות בכמה אמצעי עזר המאפשרים ‡המראה‡ ונחיתה במסלול קצר.
בדד פתח ‡המראה‡ ששימש גם כאסם, ובצידה המערבי תיבה לפעמון.
המחדל התגלה רק לאחר שהמטוס החל בתהליך לקראת ‡המראה‡ והנוסע נעצר באקראי על ידי אנשי הביטחון.
מהירות ‡המראה‡ אופיינית למטוסי סילון היא בין 130 עד 155 קשר (150–180 מייל לשעה, 250–290 קמ"ש).
הממ"ג נדרש לריצת ‡המראה‡ קצרה מאד, לעתים אף פחות מ-30 מטר.
מבעד לחלונות המלווים את השדרה ואת אזור ההמתנה נשקפת תנועת המטוסים, נחיתה, ‡המראה‡ והתארגנות לקראת עלייה למטוסים.
בגבישים מולקולריים ניתן לראות לעיתים קרובות ‡המראה‡ בתנאים של לחץ אטמוספירי.
ב-1993 בוצעו ניסויים ראשונים של ‡המראה‡ ונחיתה על נושאת המטוסים הצרפתית פוש (Foch).
עבור מטוסים קלים השימוש במדפים לצורך ‡המראה‡ יכול להיות אופציונלי, תלוי בשיטת ההמראה (לדוגמה, ממסלולים קצרים, מסלולים לא סלולים, מסלולים רגילים וכדומה).
‡המראה‡ ראשונה לצפלין הראשון מעל אגם קונסטנץ שמאל.
8/3 : טיסה מציריך לתל אביב באל על מספר טיסה LY348, ‡המראה‡ ב- 12:40 ונחיתה בארץ ב-17:10.
כנף קטנה ודקה יותר (באותם סוגי מטוסים) מייצרת פחות גרר, ולכן היא מתאימה יותר לטיסה במהירות גבוהה (אך במחיר של מהירויות ‡המראה‡ גבוהות יותר והורדת ביצועי הפנייה).
התאונה אירעה במהלך ‡המראה‡.
במהלך שלוש השנים הבאות, פעל הסי הוריקן במסגרת הזרוע האווירית של הצי המלכותי, בעיקר מעל גבי נושאות מטוסים ונושאות מטוסים מלוות (ספינת מטען שעליה הותקן סיפון ‡המראה‡), בהגנה על שיירות שנעו בין צפון אמריקה לבריטניה באוקיינוס האטלנטי ובדרך למלטה, במהלכן השיג יחס הפלות מרשים.
טיסת המשך: 06.03 מספר טיסה LOT151 חברת POLISH AIRLINES מורשה לישראל שעת ‡המראה‡ 22:50
כאשר המטוס שלנו קיבל אישור להתיישר לקראת ‡המראה‡, הוא התחיל לצעוק בקולי קולות בקשר; פתח מנוע, ביטל את הנחיתה ועשה סיבוב נוסף.
במגוון כלי טיס חסרי כנף, כגון : כדורים פורחים, מסוקים, או במטוסים מבוססי VTOL &רלמ;(Vertical Take-Off and Landing - ‡המראה‡ ונחיתה אנכית), ההמראה מתבצעת ללא תנועה אופקית, אולם במטוסים הממריאים תוך כדי תנועה אופקית יש צורך במסלול המראה על מנת לצבור את המהירות הדרושה להמראה.
ב-2000 וב-2001 סבלו מטוסים של ימנייה מתאונות במהלך ניסיונות ‡המראה‡.
9.3 מספר טיסה D85670 חברת NORWEGIAN AIRLINES מברצלונה לתל אביב שעת ‡המראה‡ 06:30
טיסת חזור באל על ב-8.3, מספרה LY022, ‡המראה‡ מסן פרנסיסקו בשעה 00:30.
במאמר זה הוגדר המושג של מכרז קומבינטורי בהקשר של הקצאת זמני ‡המראה‡ ונחיתה בנמלי תעופה (ראו להלן) ובו הוצגו לראשונה אספקטים רבים של מכרזים קומבינטוריים, ובהם המודל המתמטי של מכרז קומבינטורי, הקשר בין מכרז קומבינטורי לבעיית תת-קבוצות זרות, הקושי החישובי בבעיה, השימוש בטכניקות של כלכלה ניסוית במכרזים קומבינטוריים ושיקולים אסטרטגיים.
יציאה מציריך לתל אביב ב- 1.3 שעת ‡המראה‡ 21:00 ושעת נחיתה בישראל 04:00 ב- 2.3, מספר הטיסה LY344.
חברות גדולות, ותיקות ומנוסות מישראייר בעולם, כולל אל על, חוות אירועים כאלה ודומיהם בהסעות שגויות; בנסיונות המראה על מסלול שגויים או נסיונות ‡המראה‡ שנעצרו על ידי מגדלי הפיקוח.
משלחת סיור נוספת שביקרה באי בין 19-17 בדצמבר המליצה לסלול מסלול ‡המראה‡ קצר בתוך שבועיים-שלושה, ובסיס אווירי ראשי בתוך שלושה עד ארבעה חודשים.
המבנה החדש של הכנף, כמו גם ההארכות בשורש שפת ההתקפה אפשרו את הגדלת המטען הייעודי ב-3,035 טון, בעת ‡המראה‡ ממסלול באורך 300 מטרים, לעומת מטוסי הדור הראשון.
רז ממליץ בדו"ח, "להקפיד לבחון מראש כל שדה המיועד להמראה, לבדוק את המגבלות להמראה או לנחיתה, הן מבחינת הכלי והן מבחינת הכישורים האישיים; להטמיע את גישת ניהול הסיכונים בהכנה לטיסה, בתדריך בטרם ‡המראה‡, בקביעת הקווים האדומים האישיים, עפ"י הניסיון והמיומנות, להכיר את הממ"ג ומגבלותיו".
22.2 טיסה 3926i של איבריה ממדריד לטנריף שעת ‡המראה‡ 20:00.
לטענתם, לקראת סיום השיפוץ בשדה התעופה, פירסם שר התחבורה החלטה על צמצום השעות בלילה בהן אסור להמריא משדה התעופה בנתב"ג, כך שיותרו שעות ‡המראה‡ רבות יותר בלילה, עד השעה 02:00 ומהשעה 04:50.
בעתירה שהוגשה ערב יום העצמאות על ידי בא כוחם המשפטי, עו"ד אבנר (נרי) ירקוני, נטען כי רשויות התעופה פירסמו ב-19 בפברואר השנה הודעה לחברות התעופה ובו "שעות ‡המראה‡ מותרות לכאורה שנאסרו במפורש בפסק הדין" המתייחס לנושא מניעת רעש מטוסים בנתב"ג.
בשנת 1979, בעקבות תוכניות של רשות שדות התעופה להקים בנמל התעופה בן-גוריון מסלול ‡המראה‡ קרוב לקיבוץ, העלו כמה מחבריו את האפשרות שייאלצו להעתיק את נקודת ההתיישבות פעם נוספת, אך ההצעה ירדה מהפרק.
בשדה שני מסלולי ‡המראה‡ מאספלט באורך של 2,890 מטר (06-24) ו-2,200 מטר (02-20).
נמל התעופה, שיש לו רק שני מסלולי ‡המראה‡ ומסביבו צצה בנייה, יכול להיות עמוס מאוד בזמני שיא, והמעבר לדובאי וורלד סנטר ייקח עשור כנראה.
המרחק ממרכז מסלול ההמראה באילת, בחלקו הצפוני, לכביש הערבה הגובל בשדה התעופה, הוא קטן מהנדרש על פי תקני הבטיחות של ICAO - ארגון התעופה של האו"ם, הקובע תקנים בינלאומיים לשדות תעופה, נחיתות והמראות מטוסים ומסלולי ‡המראה‡; בכך רואה הוועדה את עיקר הבעיה בהמשך התרת נחיתה והמראה של מטוסי סילון צרי ורחבי גוף באילת.
הוא ציין, כפי שעשה בעבר, ששערי הריבית "חייבים לעלות בנקודה מסוימת" כדי למנוע ‡המראה‡ של האינפלציה.
הוא יכול להמריא ממסלול ‡המראה‡ או באמצעות מעוט הידראולי ולנחות על מסלול או להתפס ברשת עצירה.
‡המראה‡ ממוסקבה בשעה 19:40, נחיתה בנתב"ג בשעה 23.00
הקורטיס-רייט X-19 (באנגלית: Curtiss-Wright X-19) היה מטוס ניסיוני אמריקאי לבחינת אפשרויות VTOL (‡המראה‡ ונחיתה אנכית) בתחילת שנות ה-60.
במקביל, החלה חברת הוקר סידלי בתכנון כלי טיס בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה או אנכית.
מחלוקת מרכזית נוספת נוגעת לזמני ‡המראה‡ ונחיתה (סלוטים) של חברות תעופה ישראליות בשדות תעופה מרכזיים באירופה, כמו היתרו בלונדון ושדה התעופה בפרנקפורט.
בתכנונו של מפציץ השטוקה יושמו כמה מערכות ועקרונות חדשניים לתקופתו, ובהם מערכת להדיפת הפצצה הרחק מהמטוס, מערכת אוטומטית ליציאה מצלילה, המונעת מהמטוס התרסקות במקרה של עלפון רגעי של הטייס (מצב נפוץ למדי בשל ההשפעה הפיזיולוגית של משקל עצמי רגעי גבוה מאוד, המתפתח בצלילה חריפה), צופרים שהותקנו במכוון על בתי הגלגלים, על-מנת ליצור חרדה והלם בקרב המותקפים וכן נסע קבוע וקשוח שאפשר למטוס ‡המראה‡ ונחיתה ממנחתים מאולתרים בקרבת החזית.
הנחיתה התקיימה במסלול ‡המראה‡ 23 בבסיס חיל האוויר אדוארדס בקליפורניה, ב-14 באפריל 1981 בשעה 10:21 בבוקר לפי שעון מערב ארצות הברית (PST).
האירוע התרחש ביום ראשו, כאשר מטוס מטען, בואינג 200-747 (דגם ישן במיוחד) החל את "ריצתו" על המסלול לקראת ‡המראה‡, כשהתקבלה בתא הטייס אזהרה על עלייה בטמפרטורות באחד מארבעת מנועיו.
לא ייתכן שבעיר גדולה כמו לונדון, חברת אל על לא תוכל לתת מענה בזמן אמת על זמני ‡המראה‡ ונחיתה.
התאונה אירעה כאשר המטוס התלת מנועי F-31 סטה בעת ‡המראה‡ משדה התעופה אולאיה הררה (Olaya Herrera) שבמדיין, קולומביה והתנגש במטוס חונה.
הקרח הצמוד לכנף פוגע ביכולת העילוי שלה, וגם כמות קטנה של קרח עלולה למנוע ‡המראה‡ בטוחה.
עד 1974 לא היה באי מסלול ‡המראה‡ תקני והדרך היחידה להגיע אליו באוויר הייתה באמצעות רחפת ממפרץ רוז, שהייתה נוחתת בלגונה המקיפה את שונית האלמוגים.
כל זאת לצד תוכנית ‡המראה‡, שבוצעה לראשונה כפיילוט במשרד הפנים, ותפקידה לחלץ רשויות בהבראה ולהעבירן למסלול המראה, גם בתקצוב, ולא פחות חשוב מכך – בליווי של אנשי מקצוע ומנהלים בכירים.
הוא בעל כן נסע מתקפל, ומסוגל להמריא ממסלול ‡המראה‡ ולנחות עליו.
ואולם, טיוואן נסוגה מתכנון זה, למרות הצעות להחכיר מטוסי הרייר II קיימים, והחליטה לבחור ברכישת מטוסי F-35 לייטנינג II כמטוסי ‡המראה‡ ונחיתה קצרה עבור צבאה.
בקלטת שמע שפורסמה היום (רביעי) ניתן לשמוע את הילד מחלק הוראות ‡המראה‡ לטייס.
‡המראה‡ ונחיתה אנכית (באנגלית: Vertical Take Off and Landing או בראשי תיבות VTOL) היא יכולת של כלי טיס להמריא ולנחות אנכית, ללא תנועה קדימה.
טיסה זו סיפקה לאנושות את ‡המראה‡ הישיר הראשון של הצד המרוחק.
* טיסת הלוך מתל אביב למלטה בתאריך 6.3.20 שעת ‡המראה‡ 06:20 שעת נחיתה 09:25 מספר טיסה KM829 של אייר מלטה.
F-35B - בעל יכולת ‡המראה‡ קצרה ונחיתה אנכית, כולל מערכת הנעה וקטורית שפותחה בשיתוף חברת רולס-רויס הבריטית.
בברלין ברנדנבורג יהיו שני מסלולי ‡המראה‡ ונחיתה.
משקל ‡המראה‡ מקסימלי עם מטען: 157,000 ק"ג.
הראויים יותר לציון מביניהם, הם בעיקר "מטוסי תובלה בינוניים מתקדמים", בעלי יכולת ‡המראה‡ ונחיתה קצרה (STOL).
סימלה של החברה הינו ציפור העגור בפוזיציית "‡המראה‡" בתוך עיגול.
דוגמה לכך היא טיסה 4590 של אייר פראנס שבה התרסק מטוס קונקורד דקות לאחר ‡המראה‡, עקב חלק שנפל ממטוס שהמריא 10 דקות לפני הקונקורד.
זו הייתה אותה טרמינולוגיה ששימשה טייסים בעת ‡המראה‡.
טיסת אייר פורטוגל מטנריף לליסבון בתאריך 3.3.20 שעת ‡המראה‡ 12:40, שעת נחיתה 14:55,מספר טיסה 1127.
התקנים אלה נערכים לפעולה מהכנף לפני ‡המראה‡ ומופסקים בעת הטיפוס, ומופעלים פעם נוספת, לפני הנחיתה.
15,000 חיילים מחיל הבינוי של ארצות הברית הפכו את האי לשדה התעופה העמוס ביותר במלחמה, באי נבנו שני שדות תעופה צבאיים למטוסי B-29 סופרפורטרס שבהם שישה מסלולי ‡המראה‡ באורך של 2,700 מ'.
משמעות איסורים אלה היא שבעונות המעבר - כאשר בימים רבים נושבת באילת רוח דרומית - תיאסר ‡המראה‡ ונחיתה של מטוסי סילון רחבי גוף בשדה התעופה באילת.
השימוש במבער מוגבל לתמרוני קרב, ‡המראה‡ וחירום בשל כמות הדלק הגדולה שמבוזבזת בתהליך זה.
VTOL - ‡המראה‡ והנחתה אנכית = Vertical Take-Off and Landing.
מסלול ‡המראה‡ חדש גם נבנה במקביל למסלול 03/21 הישן באורך 3,800 מטר (12,467 רגל), מה שהפך אותו למסלול הארוך ביותר בשדה.
5.3 מספר טיסה LY348 מציריך לתל אביב שעת ‡המראה‡ 12:40
הגרגרים עברו ‡המראה‡ כאשר נכנסו לחלל החדר.
ההבדלים בין שני הסוגים הוא שספינות רציפי נחיתה הן קטנות יותר ותכליתן היא שינוע כלי תחבורה אמפיביים, ואילו ספינות תקיפה אמפיביות הן גדולות יותר ומשמשות גם לנשיאה, ‡המראה‡ ונחיתה של כלי תעופה המסוגלים להמריא ולנחות אנכית (כלומר מעין נושאת מטוסים).
עם זאת, במקרה של שביתה, ההסתדרות תפעיל "ועדת חריגים" שבסמכותה לאשר לעובדי המגזר הציבורי להעניק שירות לאזרחים במקרים דחופים, כגון בתחום הנפקת דרכונים ולאשר ‡המראה‡ ונחיתה של מטוסים כשידובר בהטסת חולים.
TOBAR - ‡המראה‡ מטווח קצר, והנחתה על ידי כבלי עצירה = Short Take-Off But Arrested Recovery.
חוגים אלה עוסקים בביצוע נתיב טיסה מתוכנן, טיסה לנקודת ציון מתוכננת, שמירה על נתיב ‡המראה‡ ונחיתה.
בין סעיפי החוזה, נדרש שהמטוסים יוכלו לבצע ‡המראה‡ ונחיתה רגילה, המראה ונחיתה על נושאת מטוסים, והמראה ונחיתה אנכית.
‡המראה‡ של הציפורים המוגדרות במחקר של הד"ר קרק פולשות, יכול להטעות: הן מרהיבות ביופיין, נוצותיהן צבעוניות ומוחן גדול ביחס למוחן של ציפורים אחרות, מה שלדעת החוקרת מעיד על יכולת הסתגלות גבוהה.
V\\STOL - ‡המראה‡ מטווח קצר/המראה אנכית והנחתה אנכית/הנחתה מטווח קצר = Short Take-Off and Vertical Landing.
בסדום הוכשר מסלול נחיתה מיוחד, ובו נחתו והמריאו מטוסים בעלי כושר ‡המראה‡ במסלול קצר.
אבל המכשיר לא רק נראה כחללית, הוא גם משמיע רעשים שלה כמו בזמן ‡המראה‡.
הרעש הרב של המטוסים בעת ‡המראה‡ מחריש אוזניים, ובדיקות שנעשו על ידי גורמים אובייקטיביים הנמצאות בידינו העלו כי רמת הדציבלים גבוהה מהמותר.
״תוכלו לעבור ישירות לערוץ עבודה אחרי ‡המראה‡ ולטפס בקו ישר למטרה.
המטופל המזיע מרוב אימה עובר ‡המראה‡ מדומה, כאילו באמת ישב במחלקת הנוסעים.
הספן נתן לסטיבנס תרשים ‡המראה‡ את נתיב המסע ותחנות הלינה שלהם.
יכולת להמראה ונחיתה ממסלולי ‡המראה‡ לא שלמים או קצרים יחסית.
טיסת המשך מוינה לאינסבורק בתאריך 29.2 שעת ‡המראה‡ 10:05 שעת נחיתה 11:05.
* טיסת המשך של אל על ממדריד לתל אביב בתאריך 9.3 שעת ‡המראה‡ 12:15 שעת נחיתה 17:40 מספר טיסה Ly396
מחברת אל על נמסר בתגובה, כי אכן במהלך ריצת ‡המראה‡ במהירות של 90 קשר הפסיק הצוות את ההמראה בעקבות אבחון תקלה במנוע.
אי זה הוא היחיד שבו מקננים אלבטרוסי גלאפגוס, שהצוקים התלולים שבאי משמשים להם מסלולי ‡המראה‡ מעולים.
תחילה חוו המבקרים מעין "‡המראה‡" על יד עליה מתונה כאשר על קירות החדר מוקנים ציפורים עפות (בעיקר שחפים) ומטוסים, ובהמשך עברו המבקרים דרך סדרת חדרים בהם הקרינו סצנות שונות של יעדי התיירות - סצנות בהם מראים דייגים, עושי כובעי קש, רקדני לימבו ולהקות מוזיקליות האופייניות לאתרי התיירות.
8.3 : ‡המראה‡ מלונדון בטיסת אל על מספר LY318, המראה ב- 22:30, נחיתה בנתב"ג ב-05:15 (9.3).
ל-DF-4 יש עוצמת ‡המראה‡ של 1,224.00 kN, משקל של 82,000kg, היקף של 2.25m ואורך של 28.05m.
עוד טען שקדי כי "ישראל לא יכולה לדאוג שאל על תקבל 'סלוטס' (זמני ‡המראה‡ ונחיתה, ז.ב.) בשדה התעופה הית'רו בלונדון, בעוד שחברת התעופה בריטיש איירווייס מוסיפה טיסה יומית לישראל בלי בעיה; אני מתבייש שזו התשובה של המדינה", אמר.
ב-1949 הציג לאקאן נייר עמדה חדש על שלב ‡המראה‡ בפני הקונגרס השש-עשרה של IPA בציריך.
קפטן ריימנט חיכה לקריאת "V2" שמשמעותה כי המטוס הגיע למהירות המינימלית שנדרשת על מנת לבצע ‡המראה‡.
הטייס יכול לשלוט על זווית זו, כדי להשיג ‡המראה‡ קצרה.
השימוש בשיטת האופטיקה האדפטיבית היה זה שהאיץ את בנייתם של טלסקופים ענקיים בשנות ה-90 של המאה ה-20, דוגמת הטלסקופים במצפה קק שקוטר ‡המראה‡ הראשית שלהם עומד על 10 מטרים.
29.2: טיסה מתל אביב לאיסטנבול בחברת פגסוס איירליינס, מספרה PC 786, ‡המראה‡ ב 5:30, נחיתה ב 7:45.
כתוצאה מהלחץ הנמוך של אדי המים בתא ההקפאה, לא מתרחש שם תהליך דפוזיציה, אלא תהליך ‡המראה‡.
סופה, ברד, רעם, יומם ולילה, ‡המראה‡ ונחיתה, תמרוני מוות, טרטור חלול, רעדה, זיכרון בהריסות.
הוקר סידלי הרייר (זרון, אנגלית: Hawker Siddeley Harrier, כונה גם Harrier Jump Jet, "מקפצת הסילון הרייר"), היה מטוס תקיפה בעל יכולת ‡המראה‡ אנכית או קצרה, שפותח בבריטניה בשנות ה-60 של המאה ה-20.
השבוע, לאחר שנה וחצי של משבר סוער באירופה, שרחוק מסיומו, התשואה של יוון זינקה ל-28% - רמה ‡המראה‡ כי השווקים מצפים שיוון תפשוט רגל בטווח הקרוב.
הצורך יכול להיות צבאי, ‡המראה‡ מספינות או נחיתה שאינה בשטח פתוח, לשם חילוץ, או הטסה לנקודות קשות להגעה.
בוש ושרון מוכרחים לסייע לו להמריא, בהכנת מסלול ‡המראה‡ ארוך יותר, ואבו מאזן מוכרח להעז לצאת לדרך, גם אם החמאס ימשיך להפגיז את המסלול.
מתקן זה משמש להשלמת עבודה של מפלסות שלג גסות יותר, במיוחד בכבישים ומשטחי אספלט ששימושם מכתיב "אפס רגישות לשלג" כגון מסלולי מרוצים ומסלולי ‡המראה‡ ונחיתה בשדות תעופה.
ההתייחסות של אביה בגיל ההתבגרות אליה הייתה אכזרית, היא מדגישה בסיפור שאביה נטש אותה בשנות נעוריה הראשונות בגלל פצעי הבגרות בפניה, אל-שייח' מציינת שאבא שלה פחד מזה שתישאר רווקה ולא תתחתן בשל ‡המראה‡ החיצוני שלה.
חוקר תאונות אוויריות ראשי במשרד התחבורה, יצחק (רזצ'יק) רז, מתריע, כי שדה חיטה הצמוד למסלול במנחת עין ורד, מסכן את המטוסים וממליץ לבערו; זאת, בעקבות תאונה אווירית בה איבד טייס אולטראלייט שליטה בזמן ‡המראה‡ וירד לשדה החיטה שבצד המסלול.
הבורדר קולי משמש גם להרחקת ציפורים ממסלולי ‡המראה‡ בשדות תעופה.
* טיסת הלוך מתל אביב ליאש ברומניה בתאריך 28.2.20 שעת ‡המראה‡ 06:05 ושעת נחיתה 08:55 מספר טיסה W6-3690 של wizz air
משקל ‡המראה‡ כולל (לרקטה): 571,000 ק"ג.
‡המראה‡ מסוג זה מתבצעת כשהגולש מחזיק את הגלשון על קרקע שטוחה כשהוא מחובר בעזרת מערכת ניתוק פשוטה לחבל באורך של כ- 400 מטר ויותר.
לספייס איקס יש שני מתקני בדיקה לרקטות: מתקן הבדיקה והפיתוח של רקטות בעיר מקגרגור בטקסס, ומתקן VTVL (‡המראה‡ ונחיתה אנכית) שכור לבדיקות ב-Spaceport America, שנמצא בניו מקסימקו ומשמש את חברת וירג'ין גלקטיק בין השאר.
אני רוצה – אמרתי, המשימה הראשונה שלקחתי כשבאתי למשרד הפנים – להפסיק עם תוכניות הבראה, להתחיל עם תוכניות ‡המראה‡.
9.3: טיסה מלונדון לתל אביב עם חברת אל על LY316 ‡המראה‡ 14:38, נחיתה 20:45.
בהקפה השלישית, בעת ריצת ‡המראה‡, בשלב הניתוק, המטוס החל לסבסב שמאלה.
"יקום ‡המראה‡" הינו יקום מקביל, שהופיע לראשונה בסדרה המקורית כמציאות שבה אימפריה מיליטריסטית שולטת בשטח שבו ביקום הרגיל שולטת הפדרציה.
הנמל ממוקם כ-461 מטר מעל פני הים ובעל מסלול ‡המראה‡ ונחיתה יחיד באורך 2,400 מטר.
מסלול ‡המראה‡ ונחיתה בודד בנתב״ג
מנתונים שהגיעו לידי TheMarker עולה כי חל גידול של 13% בבקשות של חברות תעופה ישראליות וזרות לזמני ‡המראה‡ ונחיתה ("סלוטס") בנתב"ג לקראת החג.
מטוס מטען של החברה, נאלץ לבצע השבוע עצירת חרום במהלך ‡המראה‡ משדה התעופה קנדי בניו יורק, לאחר שעלה חשש כי פרצה אש במנוע - כך נודע אמש (חמישי) "להארץ".
ייחודו היה במיקומו במרכז העיר, אך מגבלות הרעש שהלכו והתרחבו הותירו ‡המראה‡ ונחיתה של מטוסים קטנים.
גם למשק הכנפיים, בשעת ‡המראה‡ ותעופה, קול ברור וייחודי.
בשנות החמישים עברו בנמל יותר מחצי מיליון נוסעים בשנה והופעלו במקביל חמישה מסלולי ‡המראה‡.
‡המראה‡ בשעה 09:05, נחיתה בנתב"ג בשעה 14:35
תנאי מזג האוויר הקשים בחורף מגבילים את אפשרויות הטיסה, כמו גם קוצר המסלולים המאפשר ‡המראה‡ ונחיתה של מטוסים קטנים יחסית כמטוסי הדורניר בני 18 המושבים הפועלים בהם כיום.
לראשונה שוחררו תמונות של המשגר על כן השיגור וכן סרטון וידאו ‡המראה‡ את המראת הטיל.
״אלפא־טנגו, אחרי ‡המראה‡ במגידו, גובה חקלאי לרמה,״ הודיע בקשר רדיו לבקר הטיסה.
קטגוריה:מטוסי קרב אמריקאיים קטגוריה:מטוסים נסיוניים אמריקניים קטגוריה:מטוסי ‡המראה‡ ונחיתה אנכית.
במקרה של מראה היפרבולית, לדוגמה, מוקד אחד נמצא לפני ‡המראה‡, והמוקד השני - מאחוריה.
בקצהו של מסלול טיסה שלצידו אין מסלול הסעה, מותקנת לעתים רחבה המאפשרת למטוסים להסתובב על עקבותיהם, בין לקראת ‡המראה‡ ובין לאחר נחיתה.
ביחידת האזנה 848 של חיל המודיעין נתקבלו אינדיקציות להמראות הרבות ללא מתן אישורי ‡המראה‡ בדרך הרגילה אלא בדממת אלחוט.
‡המראה‡ של מטוס תמיד גורמת לי התרגשות מינית.
מנהל חברת שכר זרה, אשר ביקש שלא להזדהות, אמר ל-TheMarker כי "בגלל 'בלוק' הטיסות", כהגדרתו, של חסידי ברסלב לאומן, הוא התקשה לקבל "סלוטים" - זמני ‡המראה‡, לטיסות שכר שביקש להוסיף בשבוע שלפני חג ראש השנה מנתב"ג, ליעדים באגן התיכון.
טמפרטורה ולחות: מביאות את פסי ההתעבות לידי ‡המראה‡, כלומר, מעבר ישיר ממוצק לגז.
בפרט התאמה בין שתי קבוצות ‡המראה‡ שיש להן אותו מבנה נקראת איזומורפיזם.
לפעמים אני חושבת שרק האתגרים שאנו מתמודדים עמם מלטשים אותנו, וגם משנים אותנו - מסלול ‡המראה‡ של קילומטר וחצי ושמונה מאות ושישים קילו דלק.
לעומת זאת, יצרנית האופנועים הרלי-דייווידסון, בחרה דווקא במנוע בתצורת V לאופנועים שלה, בשל ‡המראה‡ שמנוע מסוג זה מקנה, ובשל הויברציות המאפיינות את האופנועים מתוצרת החברה.
התקרית התרחשה כאשר הטייס שניסה להאיץ את המנוע לאחר נחיתה לצורך תרגול ‡המראה‡ מחדש, הבחין לפתע כי המנוע לא פועל.
מסע אינסופי על מסלול ‡המראה‡
ביוני 1960 פרסם חיל האוויר מפרט דרישות עבור מטוס קרב-הפצצה ארוך טווח שיהיה מסוגל לחדור את מסך הנ"מ הסובייטי בגובה נמוך ומהירות גבוהה ולשגר חימוש גרעיני, וכן יכולת ‡המראה‡ ונחיתה במסלולים ארעיים וקצרים.
מסלול ‡המראה‡ נסלל באדלר ב-1941, והמקום ששימש כשדה תעופה צבאי בעת המלחמה, הפך לנמל התעופה האזרחי של העיר החל ב-1948.
מסקנות החקירה מטילות את האחריות לתאונה על הטייס עם "תרומה משמעותית מצד היצרן, עקב הנדסת אנוש לקויה בבחירת ברז הדלק ואופן הפעלתו, החלה בטעות בהצבת בורר הדלק לפני ‡המראה‡ על מצב 'פתוח חלקית', דבר שגרם לכביית המנוע לאחר הניתוק והסתיימה בניסיון להתניע את המטוס בגובה נמוך מאוד, במקום להתמקד בביצוע נחיתת האונס, תוך הנעת המטוס, בצורה בטוחה ונשלטת עד כמה שניתן".
החומר הפלורוסנטי בדוגמה, מקפיץ את האלקטרונים, משנה את אורך הגל לאורך גל ארוך יותר, כך שלאחר שלב זה האור יוכל לעבור את ‡המראה‡ (בשלב השינוי באורך הגל).
המטוסים ימריאו ברצף בזה אחר זה ללא קבלת אישורי ‡המראה‡.
לאחר הנחיתה בלרנקה כבר קיבלו ארבע הטיסות אישור ‡המראה‡ ונחתו לבסוף בישראל.
חרף הבעת עניין מצד מנהיגי המוסדות הלאומיים לא נעשתה שום פעולה מעשית בכיוון הקמת הכוח, הן בשל קשיים ביורוקרטיים (היה צורך באינספור רישיונות מטעם השלטונות הבריטיים - רישיון טיסה, ביטוח למטוס, אישור עבור כל ‡המראה‡ ונחיתה) והן בשל קשיים פיננסיים (סדר העדיפויות של חלוקת המשאבים לא כלל השקעה לטווח ארוך כל-כך כפי שדרשו אימון טייסים וקניית מטוסים ואחזקתם).
נבנו 14 בסיסי אוויר, ובסיור שערך צבא ארצות הברית באמצ'יטקה בספטמבר 1942, הוחלט שיהיה קשה לבנות מסלולי ‡המראה‡ באי.
6.3 : המראה מסופיה בטיסת אל על מספר LY552, ‡המראה‡ ב- 11:50, נחיתה בנתב"ג ב-13:45.
סוג אחר של תקלות הכלולות בקטגוריה זו הן ‡המראה‡ שלא הצליחה או בוטלה על ידי הצוות תוך כדי הריצה על המסלול, נחיתה שבה לא הצליח המטוס הנוחת לעצור לפני סוף המסלול, כניסה של רכב, אנשים או מטוסים אחרים לאזורים שלא אושרו להם.
בתחילת דרכו כלל הנמל מסלול ‡המראה‡ על דשא, ורק בשנות הארבעים, כחלק מתכנון מחודש של הנמל, נסללו מסלולים חדשים.
הלילה (חמישי), למשל, תקלה במטוס החברה גרמה לעיכוב ‡המראה‡ מניו יורק לישראל.
"בגלל בעיות מבצעיות אשר נבעו מתנאי מזג אוויר באירופה שדרשו תוספת דלק לטיסה, וכן בשל גידול במשקל הממוצע שכל נוסע לוקח איתו במזוודות, נוצרו מצבים בודדים שבהם נאלצנו - בגלל הגבלת מקסימום משקל ‡המראה‡ של מטוס - להוריד מזוודות של נוסעים".
לדבריו, בלימת מטוס ב"ריצת ‡המראה‡" טומנת בחובה סכנות כמו התפוצצות גלגלי המטוס.
לשדה היה מסלול ‡המראה‡ ונחיתה יחיד שכיוונו 136/316, ומכאן שמו - 13/31.
משקל ‡המראה‡ מרבי: 85,100 ליברות (38,601 ק"ג).
"רגע לפני ‡המראה‡" - דרמה קצרה בערוץ 1.
מכתב חריגה לכל ‡המראה‡ כזו נשלח באמצעות מערכת הניטור של רש"ת לגורם האחראי בחברת התעופה הרלוונטית תוך זמן קצר ובו דרישה לבדיקת האירוע ולהסבר של צוות המטוס לסיבות שגרמו לחריגות הרעש.
בעת מעופם, המטוס הצבאי בו טסו התרסק באוקיינוס לאחר ‡המראה‡ מגבון בשעות המוקדמות של הבוקר.
