ברנשטיין מזהיר נגד בזבוז ‡לחם‡.
בארצות הברית ובצפון אמריקה, ‡לחם‡ סודה הוא לחם עוגתי עם פירות.
כדי להכין קציץ בשר, יש לערבב את הבשר הטחון עם חומר מאחד כמו ביצה ופירורי ‡לחם‡, פיסות לחם רטובות או כל חומר אחר אשר יקנה לתערובת מרקם של בצק.
כשישו אמר את הדברים האלה לשליחים הם חשבו שהוא התכוון לכך שהם לא הביאו איתם ‡לחם‡, אך ישו הבהיר להם שהוא מתכוון לתאולוגיה של הפרושים והצדוקים.
בממלכה המאוחדת הוא לרוב מלוח ומכונה "‡לחם‡ ביצים".
מאכלים מסוימים שנעשו על ידי גוים כגון יין, ‡לחם‡ ודברים מסוימים שנתבשלו על ידם.
בסמוך פועלת מאפיית לחם יין, שבה מציעים מיני ‡לחם‡ רבים וטעימים.
במהלך המרדף אחר זבח וצלמונע, שני מלכי מדין, ביקש גדעון מאנשי סוכות ואנשי פנואל ‡לחם‡ ומים לאנשיו העייפים.
אולי יראה הדבר מוזר שאחד הצדדים יבקש את עזרתו של אל צדק בשעה שהוא אוכל ‡לחם‡ בזיעת אפו של הזולת, אך אל לנו לשפוט למען לא נישפט.
ניימי מספר שהוא הרים בטעות פיסת גומי במקום פירור ‡לחם‡, גילה את סגולותיו של החומר והחל למכור אותו.
בבוקר אכלנו, בדרך כלל, ‡לחם‡ טבול בשמן זית עם פלפל אדום, וכך גם בערב, בתוספת ביצה, זיתים או חתיכת גבינת קשקבל.
לחם אחיד ולחם לבן שעלו 3.25 שקלים יעלו 3.45 שקלים; חלה שעלתה 3.55 שקלים תעלה 3.80 שקלים; ‡לחם‡ אחיד פרוס שעלה 4.90 שקלים יעלה 5.20 שקלים; ולחם לבן פרוס שעלה 4.35 שקלים יעלה 4.65 שקלים.
האשכנזים הגיעו לארץ מזוועות השואה שבבתיהם לא פרסו פרוסות עבות כי לא היה בית ולא היה ‡לחם‡ בכלל.
‡לחם‡ עבודה ושעשועים (1985)
היא זכורה בעיקר בשל האימרה המיוחסת לה, שמייצגת יותר מכל את התקופה, "אם אין להם ‡לחם‡, שיאכלו עוגות" (בתרגום מקובל; בתרגום מדיוק: אם אין לחם, שיאכלו בריוש), שהפכה במהרה לציטוט מפורסם (במקור "S'ils n'ont pas de pain, qu'ils mangent de la brioche"), אולם אימרה זו, כמו רבים מהסיפורים שסופרו עליה, התגלו כשקריים ונועדו להכפיש את שמה על ידי המהפכנים של צרפת אשר תלו בה את האשמה למשבר הכלכלי הקשה, שהוביל למהפכה.
"פאי קמברלנד" (cumberland pie) הינו גרסה הכוללת פרורי ‡לחם‡ על המאפה .
העירוב נעשה בדרך כלל באמצעות הנחת ‡לחם‡ או מזון בכמות המספיקה לשתי סעודות (לכל משתתף בעירוב), בנקודה כל שהיא הנמצאת בתוך תחום השבת הרגיל של מניח העירוב.
רצון העם הוא ‡לחם‡, עבודה, בריאות, חינוך מי שיספק את הסחורה העם יהיה בעדו.
אין תוכנית פורימית יותר מזו, שמערכונים מוקצנים וטעם רע הם ‡לחם‡ חוקה.
בבוקר אכלנו ‡לחם‡ שאפתה אמי עם קצת גבינה או יוגורט שהביאו לנו שכנים טובים, אבל ארוחות הערב נעשו דלות יותר ויותר, ובשר לא בא אל פינו כלל.
שהיה כמובן מטוגן עם פירורי ‡לחם‡.
תוצרת הארץ: ‡לחם‡, יין, גבינות, שמן זית, הוצאת ספרות עכשיו, 2002
קרוטונים מוכנים על ידי חיתוך ‡לחם‡ לקוביות, טיגונם בחמאה או בשמן צמחי, או אפייתם בתנור לאחר שהוזלפו עליהם שמן זית ותבלינים.
תמורת קורבן תודה - נקרב כתודה, אלא שאין צורך להביא איתה ‡לחם‡ כמו בקורבן תודה רגיל.
אמא הייתה היסטרית: עובש, חיידקים, חולדות, ומה יגידו השכנים על הילד שמחטט בפחים, שאוסף כיכרות ‡לחם‡ ממאפיות בסוף היום, כמו הומלס או קבצן? אבל אבא פסק: הילד אידיאליסט, טובה, תני לו צ'אנס!
בגיל 20 נסע לאיטליה, למד פילוסופיה ודת וחי במנזרים באיטליה, במצרים ובבית ‡לחם‡.
אבל הכפר היה מלא אלמנות של גברים חיים, זאת ידעו היטב הנשים שהלכו רכיל, וזאת ידעה גם בונריה אוראי, ולכן כשיצאה בכל בוקר לקנות ‡לחם‡ חם במאפייה, צעדה תמיד בראש מורם, מעולם לא התעכבה לשוחח, ושבה היישר הביתה, כמו חרוז לקנטטה.
ניתן גם להראות את קיום הטענה באופן ישיר: ההסתברות שיתרחשו שני מאורעות בלתי־תלויים שווה למכפלת ההסתברויות שלהם; לדוגמה, אם ההסתברות שפרוסת ‡לחם‡ תיפול על הצד המרוח בחמאה היא , וההסתברות ש"נמר עם גדי ירבץ" היא , הרי שההסתברות ששני המאורעות יתרחשו היא , זאת בהנחה שאין תלות בין המאורעות.
לא שמתי לב לדיבורים האלה, כי העבודה שלי אז היתה לצחצח נעליים בזמן שאבא שלי גזז שערות ודחף לי לגרון הכי הרבה ‡לחם‡ תירס ובירה שאפשר.
בשנים האחרונות נעשו נפוצות רשתות לאפיית ‡לחם‡, בעסקים עצמאיים או במסגרת רשתות השיווק.
"‡לחם‡ משנה" - פירוש מאת רבי אברהם די בוטון ל"משנה תורה".
לאחר מלחמת ארבעת המלכים, מסופר שמלכיצדק מלך העיר שלם (שמזוהה כמלך הכנעני של ירושלים), שגם מוזכר ככהן לאל עליון (אל ועלין שם כפול כפי שהם מופיעים בכתובת סוג'ין), מוציא ‡לחם‡ ויין לאברהם, ומברך את אברהם ואת אל לרגל ניצחונו של אברהם במלחמה (בראשית פרק י"ד י"ח-כ"ב) .
‡לחם‡ הכלולות הוא בעצם עוגת שמרים העשויה ביצים וחלב ומקושטת בסוכר.
תזונתם של בני המסאי, הכוללת בעיקר חלב, דם בקר ובשר, מכילה מעט מרכיבים אחרים כדוגמת ‡לחם‡ וירקות, הנחשבים כנחותים.
ההגשה נתח גדול של בגט, ‡לחם‡ צרפתי או לחם לבן אחר 50 גרם חמאה מומסת 1 שן שום גדולה גבינת גרוייר, פרמזן או קשקוול
ומר קלופפר לקנות כיכר ‡לחם‡ בבוקר עם כל הכסף שעשה ויש לו דיוויזים בשווייץ.
הוא החל לחלק לעומדים מולו חצי כיכר ‡לחם‡ טרייה, בקבוק מים קרים, שתי ביצים קשות, שתי עגבניות אדומות ועסיסיות ושני תפוזים אמיתיים.
‡לחם‡ דמעה, פירוש על מגילת איכה נדפס בחייו בשנת ש"ס (1600)
אני שותה את התה שלהם רק עם ‡לחם‡ שאני מביאה, תולשת בלי משים בצביטת אצבעות מתוך האריזה, מפני שייסורי רעב ליד שולחן הזולת הם בלתי נסבלים.
‡לחם‡, עבודה, הגברת הילודה
ישו, נסים - ‡לחם‡ ודגים, הלך על המים, ובעיקר, החזיר לחיים את אלעזר, רק להזכיר שפה זה אפשרי בהחלט.
עינן (14 ביולי 1908 - 27 באוגוסט 1992) היה מראשוני שיטת הרפואה התזונתית והטבעונות בארץ ישראל של היישוב הישן, וממציא ‡לחם‡ עינן, יליד צ'כוסלובקיה.
נדה נראתה יוצאת בבכי מתא הווידוי, ולא תפסה את מקומה בכנסייה בין הבנות, שכרעו ברך מול אזור המקהלה וחיכו לטקס אכילת ‡לחם‡ הקודש.
כאמור, ‡לחם‡ אחד מכל סוג ניתן לכהן לאכילה, והשאר נאכל על ידי הבעלים ומכריהם.
כדאי להעדיף ‡לחם‡ מחיטה מלאה (לא תמיד הוא מתקבל בברכה, אבל שווה לנסות את כל מגוון הסוגים שבשוק).
היא הגישה קוטלט של עגל לשולחן סמוך, היא בדקה את החשבונות, היא פרסה ‡לחם‡ על דלפק העץ שבפינה עד שנגמר ולא היה עוד מה לפרוס.
בחצר היו מבנים נחוצים למשק בית כפרי למחצה כמו תמור לאפיית ‡לחם‡, לולי עופות, מחסן עצי הסקה, באר עם דלי.
התפריט כלל דג מלוח, זיתים, ‡לחם‡ וריבה, ותה.
האם היא תצליח להתמודד באופן בוגר עם עריפת הראש השנייה שלה? האם היא תצליח להבין את הרלוונטיות האירונית הטמונה באמירה של מארי אנטואנט בנוגע לאכילת עוגות אם אין ‡לחם‡ (שהיא אמרה או לא אמרה, זה לא משנה) ליצירתה שלה?
ארוחת הערב היתה דלה ועלובה: ‡לחם‡ עבש ומרק שקוף כל־כך שרק בדרך נס הכיל קליפה של ירק.
הוא קרע פרוסת ‡לחם‡ שחור וטבל במרק.
בליל הסדר, עורך הסדר בוצע את אחת המצות, כדי שיהיה באכילה משום "‡לחם‡ עוני", הנאכל כפרוסה ולא כלחם שלם.
נהמא דכיסופא (ארמית: "‡לחם‡ של בושה") הוא משל המבטא רעיון מרכזי בהגות היהודית שנועד להסביר את מטרת בריאת העולם וקיום המצוות.
חברת ‡לחם‡ חי לביהמ״ש׃ רק לנו מותר לשווק לחם תחת השם ״לחם כהה קל״
במקום הכרת קיום הא-ל כתוכן תיאולוגי מופשט, א-לוהי אברהם יצחק ויעקב הוא א-לוהי ‡לחם‡ לאכול ובגד ללבוש; יוצאים עמו לעבודה, מייחלים לישועתו, מתהלכים מתוך אמונה בו בכל רגע מחיי המעשה.
שרה חאנום מגישה לשניים מים צוננים שהעלו ממי הנהר שלמטה ושבר של ‡לחם‡ צר וארוך כלבנה, גרגרי שומשום יחידים זרועים לאורכו והוא יבש, והנגיסה בו משמיעה צליל ולאחר לעיסתו הוא עושה דרכו אל הקיבה הריקה, המורגלת במעט, אך מעזה להכריז על תביעתה להתמלא בכל פעם מחדש.
בתוך מקדשים אלה הובאו קרבנות של העשירים והעניים – בשר, חלב, ‡לחם‡, פירות, פרחים ומים קדושים.
דבש שבתהליך הייצור שלו עבר התגבשות אחידה והוא נוח יותר למריחה על ‡לחם‡, לכן במדינות מסוימות מעדיפים אותו על דבש נוזלי.
"ארוחת בוקר ישראלית" הוא מונח מקובל, בעיקר במלונות, לארוחה הכוללת חביתה ומיני ביצים, ‡לחם‡ טרי, גבינות, סלט ירקות, זיתים, דגנים וקפה.
המדובר במרק העשוי משאריות אוכל, ומכיל ‡לחם‡ יבש, שעועית מסוג קנלינני, וירקות (גזר, כרוב, בצל, תרד או עלי מנגולד, קוולו נרו (כרוב שחור) וסלק) המרק מתובל בעשבי תיבול ובשום, ולעתים מוסיפים לו עגבניות.
תסיסה כהלית בשמרים משמשת להתפחת ‡לחם‡.
נאומיו הצורמניים של היטלר, שרעמו בגרמנית נגד ה"יודן" (יהודים), היו ‡לחם‡ חוקנו.
בערב כשהוא חוזר מהשוק הם אוכלים דג מלוח, מרק עם אטריות, ‡לחם‡ מקמח כוסמת.
הסובין נחשב לחומר גלם הנחות ביותר לאפיית ‡לחם‡, אחריו במעלה לחם השעורים, והראשון במעלה לחם חיטה.
כשישו אמר את הדברים האלה לשליחים הם חשבו שהוא התכוון לכך שהם לא הביאו איתם ‡לחם‡, אבל ישו הבהיר להם שהוא מתכוון לתאולוגיה של הפרושים והצדוקים.
הוא מבקש ‡לחם‡ ובמענה הוא זוכה לקבל את לחם הפנים, וזאת מהסיבה:.
‡לחם‡ משנה - ר' אברהם ב"ר משה די בוטון (בערך ה'ש"ה 1545 - ה'שמ"ח 1588).
התנפלנו על קערית החומוס, על החצילים עם הטחינה ועל עלי הגפן עם האורז - שהיו מצוינים וטריים; וניגבנו ‡לחם‡ גדול ממדים שהגיע עם ממרחי פלפלים וזיתים.
בשירות האדם בתעשיית המזון: גבינות, יין, ירקות כבושים, משקאות חריפים, ‡לחם‡.
כולם שמו את הביצים על פרוסות עבות של ‡לחם‡ שאבא של שלומי פרס ולקחו נגיסות גדולות מעגבניות יפות ששמואל רחץ וחצה לשניים בעודו ממשיך להתבדח ולהצחיק את אמא של שלומי.
כך או כך, זאת מנה נהדרת של אורז שחור שגם אם היא מסובכת מעט, מפצה על זה הפשטות של הגספצ'ו, ויותר מכך הקינוח המדהים, שעזרנו בהכנתו: לחם שוקולד (אדריה היה אוכל ‡לחם‡ כזה כנשנוש בילדותו, ושנינו סחבנו ממנו בשמחה).
בערב הייתי נזכר שלא אכלתי שום דבר מלבד פרוסת ‡לחם‡ עם שוקולד שקיבלתי בגן.
במרכז הפסטיבל התערוכה "‡לחם‡ ושעשועים".
המאבקים בין היוונים והלטינים בירושלים ובבית ‡לחם‡ מגיעים לפעמים למהומות, ידועים ומתרחשים כמעט מידי שנה, ולא מגיעים לממדים רציניים רק בשל התערבות השלטונות הטורקיים.
בבריטניה נמכר ‡לחם‡ פרוס במהדורות "עבה במיוחד", "עבה", "בינוני" או "דק", כאשר עובי הפרוסה נע בין 5 מ"מ ל-20 מ"מ.
שמע אותה פורסת ‡לחם‡ ומורחת, כך ניחש, חמאה ודבש.
לפעמים מחירי הלחם היו קבועים בחוק (אצולת אירופה בימי הביניים ידעה את שידעו הרומאים - פשוטי העם נותרים צייתנים כל עוד סיפקו להם "‡לחם‡ ושעשועים").
בין בתי המלאכה שפעלו בתחומי בית הסוהר ומוצגים כיום לקהל, ניתן למצוא את המאפייה, בה אפו האסירים לעצמם ‡לחם‡ ופיתות; מחסן בגדים ומתפרה, בהם התקינו האסירים לעצמם את מדי הכלא; בית דפוס בו הדפיסו פרסומים וכרזות מטעם השלטון הבריטי; סנדלריה, בה למדו האסירים רצענות ותיקון נעליים, ושימשו את יושבי הכלא; נגריה, בה התקינו רהיטים לכלא וכן ארונות קבורה, בהם נטמנו חיילים בריטים, ועוד.
בתקופות טובות הוא אכל רק מזון גס ביותר - חיטה ושיבולת שועל שמהן הכין ‡לחם‡ או דייסה.
פסוקים אלו תואמים את המסורת המקובלת לפיה נמצא קבר רחל סמוך לבית ‡לחם‡, מדרום לירושלים.
בפסח היא מכינה במשך שבעה ימים ‡לחם‡ ללא שמרים.
היה לה עור רך כמו נוצות, וחזה שופע וחמים, כמו ‡לחם‡ טרי ושמחה.
השנה ימלאו 20 שנה להפקת "‡לחם‡", סרטו המוערך של רם לוי, ובסינמטקים תתקיים בחודש הקרוב רטרוספקטיווה מקיפה לסרטיו.
עוד לפני שהמנות הגיעו, נחת על השולחן ‡לחם‡ הבית - לבן, פריך וטרי, ולצדו צלוחיות של זיתים; עגבניות מרוסקות חריפות; סלט אבוקדו; בטטות צלויות קטנטנות; סלט גזר; חציל מטוגן עם בצל וגמבה; וסלט מטבוחה.
עכשיו אכן הייתי גבירה מסכנה, ובו בלילה נזרקתי אל העולם הגדול, לאחר שהבת לקחה את כל המיטלטלים, ולא היה לי לא מקום ללון בו ולא ‡לחם‡ לאכול.
היו בגרנה יותר בתים נטושים מכפי שיכולנו להתאוות: רפתות ישנות, אסמים וממגורות, חנות סחורות ישנה עם מדפים מאובקים וריקים, תנור ‡לחם‡ ישן מפויח מעשן.
בין כוכב נולד, שגריר נולד ומסיבות הוללות מבית האולפנה של ארקדי גיידמק למי יש חשק לחשוב? למי יש חשק לעזור לחלשים באמת? הבו לנו רק ‡לחם‡ ושעשועים.
ביום שבת, יום קדושה ומנוחה הם אוכלים ארוחות משביעות אם כי צנועות, הכוללות בעיקר ‡לחם‡, מלח, ותבלין אזוב.
‡לחם‡ הפנים - הן שתים עשרה כיכרות הלחם שהיו מונחות על השולחן במשכן ובבית המקדש: "ונתת על-המערכת, לבנה זכה; והיתה ללחם לאזכרה, אשה לה'".
חריטון הנהיג במנזריו סדר יום קבוע שכלל שבע תפילות, ארוחה אחת ביום שכללה מים, ‡לחם‡ ומלח.
בחרתי להיות מבאי מסעדת "‡לחם‡ ארז" כי מצאתי בה בית אוכל במובנה נטול הפלצנות של המלה: לא מנות מצויצות ומשונצות ולא שום "נובל" אלא דמיון, יצירתיות, חומרים בסיסיים ואווירה משרת-נועם.
למפעל ‡לחם‡ וקונדיטוריה בעלת ותק רב, בפתח תקווה, דרוש/ה סוכן/ת מכירות שטח חייכן/ית!
במדינות סקנדינביה (כולל דנמרק) נקרא הדניש דווקא "wienerbrød" (‡לחם‡ וינה) על שם האופים ילידי וינה שהחדירו את תורת המגדנאות לסקנדינביה.
הם ייתנו לכם טרמפ בגאלפסטרים־5 שעלה מיליוני דולרים, אבל יגישו לכם כריך הודו בלי כלום על ‡לחם‡ יבש מהמרכול.
‡לחם‡, חלב וסוס עבודה
סבסוד מחיריהם של מוצרי יסוד כגון ‡לחם‡ וחלב מסיבות חברתיות.
בימי הביניים התפרסמו מנזרי הכנסייה הנוצרית שבאירופה ביכולתם המיסטית לרפא את חולי הארגוטיזם, למפרע התברר כי החלפת ‡לחם‡ השיפון הנגוע אותו אכלו החולים עד כה, בלחם חיטה הנגוע פחות, אשר היה מצוי יותר במוסדות הכנסייה, היא זו שגרמה להחלמתם המסתורית של החולים.
הוא חולק בשלוש ארוחות: בבוקר, מיד אחרי היקיצה, חולקו לאסירים 350 גרם ‡לחם‡ ארבע פעמים בשבוע, ו־700 גרם לחם שלוש פעמים בשבוע; כלומר 500 גרם בממוצע ליום.
נתחיל במובן מאליו: משתלם יותר לעשות קניות בשוק, ולא בסופר המקומי; עם זאת, בשביל ‡לחם‡ וחלב לא צריך להרחיק עד אליו.
2 פרוסות לחם יבש (רצוי חלה מתוקה), או חצי כוס פרורי ‡לחם‡ לא מתובלים
ניחוח של ‡לחם‡, ארומה של דגים שבושלו ברוטב אדום שורף, ריח שבת באוויר.
דוד, בן למשפחת רועים מבית ‡לחם‡ יהודה, נמשח למלך על ידי שמואל על רקע אכזבתו של האחרון משאול.
הרשת, שהוקמה בשנת 1996, קרויה על שם השף ארז קומרובסקי, מייסד הרשת, ומי שנחשב כמחולל המהפכה שהתרחשה במטבח הישראלי בשנות ה-90 - המעבר ממיני לחם פשוטים למיני ‡לחם‡ יוקרתיים.
הוואט מוגש על גבי אינג'רה, ‡לחם‡ שטוח גדול, שקוטרו 50 ס"מ ואשר עשוי מקמח טף.
אחד מהם, אם לא המהולל שבהם, הוא המכולת השכונתית, אבן שואבת למפגשי חולין של ‡לחם‡ וחלב, וקופה רושמת לילדי השכונה, הנוהרים אליה בתום הלימודים להתרגעות עולצת על סוכריות סוס ארוכות ודביקות וארטיקים נוטפי נעורים וצבעי מאכל.
כך, למשל, פחת מעמדו של מרד גטו ורשה לעומת עמידה לא אלימה כדוגמת הברחת ‡לחם‡ ולימוד תורה בסתר.
רבי שמעון אומר: אף המערה מחם ‡לחם‡ וכוחו של תחתון יפה משל עליון - טמא
לשאלת החורש לשמו של המשיח ולמקום הולדתו, ענה הערבי ששמו מנחם בן חזקיהו, ונולד ב'בירת מלכא דבית ‡לחם‡ יהודה' (לפי הנוסח הירושלמי) או ב'בירת ערבא' לפי המדרש לאיכה.
בלי תפוחי אדמה, בלי ‡לחם‡ לבן - דברים כאלה.
אני זוכרת כי יום אחד חיפשתי ‡לחם‡, גרמני הכה אותי בראשי ואיבדתי את ההכרה.
בבתי הקפה נמכרים מיני ‡לחם‡ הנאפים ביד, ללא חומרים משמרים או משפרי אפייה.
בזעת אפיך תאכל ‡לחם‡ עד שובך אל החלל, כי ממנו לוקחת.
הדעה הנהוגה ביותר כיום היא דעתו של המשנה ברורה[12], הקובע כי יין אינו נחשב לסעודה, אך ‡לחם‡, ואף מיני מאפה בשיעור כזית יכולים להיחשב ככזאת.
מספיק להן א שטיקאלע ברויט, "נעם א שטיקאלע ברויט," אמא עם כל דבר דחפה לנו ‡לחם‡, אתן זוכרות? אפילו אבטיח היינו צריכות לאכול עם לחם.
בצלחת מחכים לו קרעי ‡לחם‡ יבש משוחים בשום.
לחם פרוס ‡לחם‡ פרוס הוא כיכר לחם שנפרסה מראש לפרוסות ונארזה לשם נוחות השימוש בה.
בשל בואם של המבקרים הובאו לחברון כמה פלוגות של חיילי חי"ר וגם בדרך ירושלים-בית ‡לחם‡ הוצבה אבטחה כבדה.
"בוודאי שמשם ימשיכו גם לירושלים, לחברון ולבית ‡לחם‡", הוא אומר.
המונח "טוסט", באופן שגוי, משמש בישראל לרוב לא ביחס לפרוסת ‡לחם‡ קלויה אלא לכריך קלוי של שתי פרוסות לחם שביניהן גבינה צהובה.
הוא מלגלג על ההמונים שניתן לקנותם באמצעות "‡לחם‡ ושעשועים", מותח ביקורת על תאוות הבצע שהשתלטה על בני זמנו, ומביע התנגדות נמרצת להשפעותיה של התרבות היוונית ושל תרבויות אחרות מן המזרח על רומא ועל אורחות חייה.
בחדר האוכל היו לנו תנור ומיקסר, אז התחלנו לייצר ‡לחם‡ לשימוש עצמי, ואחר כך גם לחנויות.
היום שבו משתתפים בפעם הראשונה בטקס ‡לחם‡ הקודש הוא היום הכי מאושר בחיים.
זהו סרט נבון; סרט שמתזמן היטב בין תבניותיו העלילתיות ותבניותיו הרגשיות; אך תבניות נותרות בסופו של דבר תבניות והן מונעות מ"בית ‡לחם‡" מלהגיע לאותה קומה נוספת שהיתה נדרשת לו כדי להיהפך ליצירה קולנועית מבין האיכותיות והמשמעותיות ביותר שהופקו כאן בעת האחרונה.
הגשם מכתיב מרק, ושנינו לוקחים מרק עם ‡לחם‡ מעולה.
כאשר היא מכינה בביתה פיתות עיראקיות למשפחתה היא לא שוכחת להפריש חלה מן העיסה ולברך על ההפרשה וכן נוטלת ידיים ומברכת המוציא ‡לחם‡ מן הארץ.
בשנת 1902, היו כבר בשימוש קומביינים שיכלו לקצור כמות מספיקה של דגן בשעה אחת כדי לאפות 10 ככרות ‡לחם‡.
על השולחן היו גם חתיכות לימון לסחוט על הדג, ‡לחם‡ טרי מהמאפייה ויין לצנן את לשונותיהם מחום תפוחי האדמה המטוגנים.
‡לחם‡, לחם, גבינה, חלב, מנורה, טלפון, מסים מוניציפליים (ארנונה), גרביים, 1 כוס חומץ תפוחים על שלוש כוסות מים.
הנביא מספר אשר בעת מלחמת גדעון נגד מלכי מדין ביקש גדעון מאנשי העיר סוכות ‡לחם‡ עבור אנשיו.
האורז בצורת עיגול מטוגן מצופה בפירורי ‡לחם‡.
הוא קרא על חיי הקדושים וביקר תדיר בכנסייה כדי להשתתף בטקס אכילת ‡לחם‡ הקודש.
עד תחילת שנות ה-70 פעלו בישראל מאפיות קטנות רבות, שכל אחת מהן סיפקה ‡לחם‡ בסביבתה.
בנו היה רבי שלמה בולה, מחבר הספר "‡לחם‡ שלמה" (שאלוניקי תקנ"ה).
אזרחים שעמדו לידו, בתור לקבלת ‡לחם‡, לא נפגעו.
איש משבט לוי הגר בהר אפרים, לקח פילגש מבית ‡לחם‡ יהודה.
התקופה שבין פסח לשבועות היא תקופת מעבר מאוכל גס שמשמש מזונם של עניים ובהמות הבית, לאוכל עדין ויוקרתי של בני המעמד הבינוני והעשירים, והספירה מבטאת את הציפיה האנושית, לאכול ‡לחם‡ חיטה טרי מהשנה החדשה.
המרק היה סמיך ומלא שומן כדי שאגדל והיינו מנגבים את השאריות בהרבה ‡לחם‡, לחם אחיד או לחם שיפון, מה שהיה.
אכילת ‡לחם‡ הקודש היא דימוי מרכזי לחיבור הרוחני עם הנוכחות האלוהית.
‡לחם‡ חוקה של פוליטיקה דתית.
באזורים שונים בספרד קיים ‡לחם‡ דומה.
גם האוליגרכים לא העיקו: נתנו להמון ‡לחם‡ ושעשועים - וההמון כמו ההמון: נתנו לו? לקח וביקש עוד ומחר באמת יהיה עוד.
בונואל הוא אחד מאותם במאים, שאם מציינים אפילו חלק מזערי מרשימת סרטיו – "הכלב האנדלוסי", "תור הזהב", "אדמה ללא ‡לחם‡", "לוס אולבידאדוס", "וירידיאנה", "המלאך המשמיד", "יומנה של חדרנית" (בכיכובה של ז'אן מורו, שאף היא היתה אז בשיא הקריירה שלה), "טריסטנה", "סוד הקסם הבורגני", "תשוקה אפלה" – כמעט שאין צורך להוסיף דבר כדי להוכיח את גדולתו וחשיבותו.
אופה לחם או מכונת לחם הוא מכשיר חשמלי ביתי המיועד לאפיית ‡לחם‡.
בשנת 1985 השתתף בדרמת הטלוויזיה ‡לחם‡.
לפעמים הייתי רואה אותו במנזה, תמיד מחזיק איזה ספר, לוקח צלחת מרק והמון ‡לחם‡, מתיישב לא רחוק ממני, לא מסתכל, אוכל כאילו בדרך אגב, קורא בספר שלו תוך כדי אכילה.
מתוך ההקשר הגיאוגרפי ברור שבית ‡לחם‡ המוזכרת בנחמיה יחד עם גבעון וענתות נמצאת מצפון לירושלים.
קיפ צריך להגיד תודה שהוא מקבל ‡לחם‡ ושומן, בהתחשב בהתנהגות שלו.
לדברי קומורובסקי, כאשר החל לאפות ‡לחם‡ לפני כעשר שנים, לא היה "באז" סביב האפייה. "היו קונדיטוריות מצוינות ואת לחם תושיה", אומר קומורובסקי. "המהפכה התרחשה לאט, וכמו בתחום היין והגבינות, הרף כל הזמן עולה - אנחנו מתמקצעים והתחרות מביאה אותנו להישגים חדשים".
עוד נכתב בהודעה כי "שני המשרדים הללו משתמשים בתרוץ הפופוליסטי של 'עליית מחירי הסחורות' בעולם, כאשר הם מאשרים או מפרסמים עליות של מחירי המוצרים שבפיקוח - תחילה ‡לחם‡ ולאחר מכן חלב, עוף וביצים".
הכנת ‡לחם‡ אינה אפשרית בחברות של ציידים לקטים או של רועי צאן שבהן לא נוצרים המכשירים הדרושים לכך ואין הזמן הפנוי הדרוש להכנת הלחם.
והנמשל הוא שמתן שכר על לא דבר הוא בבחינת "נהמא דכיסופא", ‡לחם‡ חסד שכרוך בחוסר נעימות, ולפיכך נצטווה האדם לשמור תורה ומצוות, ובכך הנאתו מהשכר על עבודתו תהיה רבה יותר, וללא תחושת בושה.
במעבדות של קרגיל, יצרנית המלח הגדולה בעולם, אפו לו ‡לחם‡ בלי מלח כלל.
תפקידה של התקשורת בקידום מדיניות מסוימת בה חפץ השולט באמצעי התקשורת, או בהשקטת ההמון באמצעות אספקת "‡לחם‡ ושעשועים", כך שהדיון בנושאים המהותיים נדחק אל השוליים, לשם שמירת המצב הקיים, הנוח לבעלי ההון.
הטיפול במחלה זו היה ‡לחם‡ חוקו של כל רופא באזור זה.
האישה השתהתה עד אובדן דעת, וברצינות תהומית, כאילו היא בוחרת שידת איפור ומראה משולשת תואמת, הניחה על המגש הקטן שבידה ‡לחם‡ מטוגן ולחמנייה מתוקה עגולה.
לדוגמה בישראל יש מיסוי (כמו מס ערך מוסף) כמעט על כל המוצרים; יש סובסידיה ומחירי מקסימום על חלק ממוצרי הבסיס, כמו קמח, ‡לחם‡ אחיד ותחבורה ציבורית; ויש מחיר מינימום בשוק העבודה (שכר מינימום).
הערב היה מואר באור שעון הקיץ, על שולחן האוכל הפונקציונאלי שניצב במרפסת המשקיפה על רחוב מגידו הקטן ממרומי הקומה השלישית, היו ערוכים: קערת סלט ירקות טרי (בלי בצל) "אני לא סובלת את הריח", ביצים קשות, יוגורט עזים (ממחלבות השומרון) פרוסות ‡לחם‡ חיטה מלאה וקנקן חליטת צמחים.
מתברר שבמסעדה מגישים מנת ‡לחם‡ בגודל זהה, בין אם מדובר בסועד אחד, בשניים או בחמישה.
האם הכוונה לתאריך בלוח השנה, למצב שבו אין אוכלים ‡לחם‡, למצב שבו מזג האוויר אביבי, או לכל אלה גם יחד.
ולא סתם הצטער, אלא הפך זמן רב בשאלה איך היה מתנהל יומו ועד כמה היה מרגיש טוב יותר - במעיו, בכל גופו - אילו רק אכל ‡לחם‡ לבן במקום שחור.
פני העכבר המחודדות שלו התחילו קורנות ממש, עיניו הצטמצמו מרוב עורמה, לחייו רטטו, והוא קרב אל הטבח: "בן־אדם, זה אומר שקיבלת גם ‡לחם‡ למאה וחמישים איש, מה?" הטבח הינהן במבוכה.
פרס שלוש פרוסות ‡לחם‡, מרח עליהן גבינת קממבר שהוציא מן המקרר, יחד עם קופסת זיתים ובירה, והתיישב ליד השולחן במטבח.
עם הזמן למדנו שקערת סלט אדירה במרכז השולחן, ‡לחם‡ טרי ועוד מעט תוספות שרכשנו במרכול הסמוך יענו על כל הציפיות.
בשעה שדוד בורח מפני שאול, ומגיע לנוב, הוא מבקש ‡לחם‡ מאחימלך הכהן, ומקבל ממנו "לחם קודש", ובתנאי ש"נשמרו הנערים אך מאשה".
עומקם של הדברים הוא שכל המלאכות שאדם חייב לעשותן בימי החול נובעות מחטאו של האדם הראשון ומהקללה שנענש בה "בזעת אפיך תאכל ‡לחם‡", אבל לפני החטא, במצב האידאלי, היה כל העולם מוכן ומזומן לאדם, וכל חפצו היה מונח לפניו אף בלי שיצטרך לעמול.
מה שקרה, זה שבחברה לייצור ‡לחם‡ זיהו טרנד (מגמה) והחליטו לשווק מוצרים שמתאימים לטרנד הזה כדי להגביר את המכירות.
אדוני היושב-ראש, מתוך הנחה שכוונת הממשלה טובה ואמונתה היא שהדרך שבה היא הולכת היא הדרך הנכונה, אנו רואים חובה לעצמנו להזכיר לחברי הבית הזה, כי עם כוונות טובות אי-אפשר לרכוש תרופות או קורת-גג או ‡לחם‡.
מוזגים מן המרק לקערות עמוקות, מגררים כמות גדולה של גבינה, ומניחים בכל קערה נתח ‡לחם‡.
שינוי במחיר של סחורה אחת, לדוגמה ‡לחם‡, יוכל להשפיע על מחיר אחר, לדוגמה שכר האופים.
אלה כוללות את דג ההרינג; כדורי בשר ברוטב עם ריבת פירות יער ותפוחי אדמה; נקניקיית פאלון מדלרנה; ‡לחם‡ שיפון וקרקרים - אותם נהוג לאכול עם גבינה קשה, ושימוש רב בשמיר.
איסור אכילת החמץ נקבע לזכר המסופר בספר שמות, שבצקם של בני ישראל בצאתם ממצרים לא הספיק להחמיץ בשל ההכנה החפוזה, ולכן אכלו בני ישראל מצות ולא ‡לחם‡.
ככלל, אוכל הודי מתבסס על מאכלי קטניות וירקות, שלידם מוגש ‡לחם‡ או אורז או שניהם, האוכל מתובל בזנגביל (ג'ינג'ר), בשום, בבצל, בהל, בכורכום, בכוזברה, בכמון, בעלי עץ הקארי, בציפורן, בקינמון, בגרגירי חרדל, בתערובות גאראם מסאלה (תערובת המורכבת ממספר תבלינים) ועוד.
היא שהסבירה לי באורך רוח איך עושים בצק, למה ‡לחם‡ תופח, ואיך להפוך צירופי מרכיבים מסורתיים ומפתיעים גם יחד למוצרים שה"בוסטון גלוב" וה"קייפ קוד טיימס" גומרים עליהם את ההלל מדי שנה.
פרנץ' טוסט פרנץ' טוסט (מאנגלית, מילולית: קלי צרפתי) או ‡לחם‡ מטוגן הוא מאכל ארוחת בוקר אהוד בצפון אמריקה, באירופה ובהונג קונג.
הם קנו שם 'לחמניות מתוקות' וקראו להן '‡לחם‡ מרקו הקדוש או מרציפן, על שם הכנסייה המפורסמת סאן מרקו'.
נהוג לאכול את הגבינה לצד ‡לחם‡ ויין.
התקופה שבה החיטה מסיימת לצמוח ואפשר לקצור אותה ולאפות ‡לחם‡ היתה כנראה טובה למהפכות.
עוד אמר, כי בעלי חנויות קטנות ממוצא יהודי, ערבי וקוריאני, "הונו" קהילות מקומיות במשך שנים, ו"מכרו לנו ‡לחם‡ יבש, בשר מקולקל וירקות כמושים".
והנה ההשלכות מהמלחמה בפשע למלחמה בהשמנה: עם תחילתה של כל דיאטה, אוהבים שומריה להכריז הכרזות כמו "לעולם לא אגע בסוכר", "לעולם לא אכניס לפה ‡לחם‡" וכדומה.
כך ל"עטרת הכירה" לא מיוחסת טומאת התנור, מכיוון שאין היא משמשת כחלק מהתנור, כי תשמישו הוא כדי לשמור על חום התנור, לעומת זאת חלק אחר המחובר לתנור ושמו "טירת התנור" טמא, מכיוון שהוא משמש כחלק מהתנור ועליו מניחים את הלחם לאחר האפייה, שיעורה בארבעה טפחים שבהם ניתן להניח ‡לחם‡ רגיל.
ביוזמת מקימי השכונה הוקמו בה מפעל דפוס ומאפיית ‡לחם‡.
מדד המחירים לדצמבר צפוי להיות גבוה, כמו מדד נובמבר, שהיה 0.4%, והוא יושפע מעליות מחירים חדות של המזון (‡לחם‡, חלב), דלק, גז, חשמל, תחבורה ותקשורת ועליות עונתיות במחירי הפירות והירקות, ההלבשה וההנעלה.
הם משכו אחריהם את כל עם ישראל, ויחד בכו בפני משה ואהרון שהם רוצים לחזור למצרים, בגלל האוכל ה"מגוון" שהיה שם, ‡לחם‡ ששמו אותו מעל הבשר וקיבל את ריחו.
מישהו במחנה קנה מגוי אחד זוג תפילין שהוגנב למחנה תמורת כמה מנות ‡לחם‡.
כל אלה בבחינת אינפורמציה, ואינפורמציה כאן היא ‡לחם‡ חוק.
ה"בני יששכר" (מאמר שבתות ג, ג) כותב בשם הרב המקובל רבי ישראל דוב זצ"ל, שלא ברכו כלל על המן משום שהיה ‡לחם‡ אבירים שנבלע באיברים, וכל תיקון הברכה על האוכלים הוא כדי לברר ולהפריד את הניצוצות מהפסולת, וזה לא שייך במן.
‡לחם‡ אחיד פרוס וארוז 750 גרם - עלה 4.90 שקלים, ומחירו החדש 5.20 שקלים.
בכל מדינה יש מרכיבים שונים אז קפצנו לסופר ומה שמצאנו בסופר הדרום אפריקאי פירורי ‡לחם‡ ותבלינים , הכנו שניצלים, המארחות שלנו ליקקו את האצבעות והתרגשו מאוד מהמחווה ובעיקר מהטעם של האוכל .
אם כן, אספר לך מה קרה בפעם האחרונה שבה קניתי עשרה כיכרות ‡לחם‡ במינימרקט השכונתי.
בקשת החבר היא מבוססת על נוהג הכנסת אורחים, שנחשבה בעולם העתיק במזרח התיכון כחובה קדושה[3], השכן מבקש מחברו שלושה ככרות ‡לחם‡ משום שאורחים הגיעו אליו, ואין לו לחם, והוא הרי חייב לארח את אורחיו ולהאכיל אותם.
המילים הראשונות שלמד היו "‡לחם‡", "חלב", "מרגרינה" ועוד מילים של מכולת.
הוא רזה מאוד כל כמה זמן הייתי מביא לו ‡לחם‡ אנחנו היינו כמו שני אחים אבל עשינו את כל זה בסוד כי היו חושבים שאני מרגל לא יכלו להתקרב עליהם.
היות שלא הזמנו מקום לשום מסעדה, הלכנו בסוף למכולת וקנינו ‡לחם‡ ופרוסות של נקניק הודו, ואכלנו את הסנדוויצ'ים במלון.
היום יצאתי לקניות, ורציתי שנים-עשר כיכרות ‡לחם‡, אך בדרך נתקלתי באותה אישה מבוגרת, והיא התנפלה עליי בצעקות, בלי בכלל לשאול אם אני מוכן לכך.
בשיטה זו נוצר ‡לחם‡ בעל מרקם מיוחד וערכים תזונתיים גבוהים ביותר.
מר גרגוריאן הדגיש את הזמן הקצר העומד לרשותו בביקורו הראשון בארץ - ואם יורשה לו לרגע, לציין את התפעלותו מכנסיית הקבר הקדוש, בית ‡לחם‡, כפר נחום והאנשים החמימים שפגש בכל מקום - ועל כן הניח שהמסמכים המצורפים יהיו לנו לעזר.
‡לחם‡ שום הוא מאפה אמריקאי פשוט מלחם בתוספת של שום וחמאה ו/או שמן זית.
לדוגמה, אם נתון שכיכר ‡לחם‡ עולה שני שקלים, הסכום שישולם תלוי ביחס ישיר לכמות הכיכרות.
אמר לה: תני לי מעט ‡לחם‡ ומים כי עייפה נפשי מדרך המדבר.
בנוסף לפיצות, פיצה האט מגישה גם מקלות גריסיני, טבעות בצל, כנפי עוף, ‡לחם‡ שום, פסטות למיניהן ועוד.
אנשי עפרה ניגנו, שרו, יצאו במחולות, סעדו לבם וטעמו מן המעדנים שהוגשו, שלושה כבשים קטנים צלויים ועוד חמישה גדולים ומפוטמים במיוחד - אותם בחרה קינה בקפידה רבה והגניבה מאחורי גבו של יואש, תבשיל סולת ונזיד כוסמין, כיכרות ‡לחם‡ בלולות בשמן, רקיקי מצות ועוגות תמרים, תפוחים ודבלים, כדי יין ושיכר רימונים, ושאר מיני מעדנות ודברי מתיקה.
במשפט: לא אכלתי ‡לחם‡ אלא לחמנייה, לחמנייה היא האלטרנטיבה החיובית.
המאפייה ששמה מאפיית SS, על שם האזור שנקרא סודרטליה סודרה - סודרטליה דרום - מתמחה באפיית ‡לחם‡ מתוק הנקרא לחם SSעל שמה, אבל את הלחם הזה אנחנו לא קונים.
ניתן להשתמש בהם לאותם מאכלים העושים שימוש בפירורי ‡לחם‡ רגילים.
הכומר הקתולי מסוגל להעביר חסד למאמינים בזכות סמיכתו (דרך הסקרמנטים), ולבצע בטקס המיסה את נס לחם הקודש (שבו הופכים ‡לחם‡ ויין פשוטים לגופו ודמו של ישו).
האלבום כלל 11 שירים אישיים שתיארו את הרגשותיה של לב ומשברים שהיו לה, וממנו בלטו השירים "‡לחם‡" ("לחם בטעם של אדם"), "עד מתי", "עכשיו מותר ילדה" (שנכתב כהתנצלות לבתה נטעלי על החיים הקשים שעברה), "כמו שובר גלים" ובמיוחד "יש עוד".
ממה מכינים ‡לחם‡ פומפרניקל?
כך היתה אומרת וגוררת רגליים כבדות אל המטבח, חותכת פרוסת ‡לחם‡ דקיקה, מורחת עליה טחינה גולמית, מפזרת עלים ירוקים שקטפה בגינה, נשענת על השיש וקורעת בשיניים ביסים גדולים, לועסת בפה פתוח, בתנועות אטיות, גסות, מבטה נעוץ בקיר שמולה, כאילו היא אוכלת בפה לא לה, מסרבת להרגיש את מגע השפתיים שבהן הוא נגע, הוויקינג שלה.
קיימים סוגים שונים של צנימים תעשייתים, חלקם עשויים מפרוסות ‡לחם‡ קלויות וחלקם מבצק שנאפה ישירות כצנים.
שאלתי אותו איך הם מקיימים את הפסח, והוא ענה: ראשית מסלקים מהבית ‡לחם‡, עוגות, וכל מה שיש בו שמרים, כולל יוגורט (!).
הסובין נחשב לחומר גלם הנחות ביותר לאפיית לחם, אחריו במעלה לחם השעורים, והראשון במעלה ‡לחם‡ חיטה.
היינו היחידות בשכונת הפרוורים שלנו שאכלו ‡לחם‡ מחיטה מלאה והכינו יוגורט בעצמן.
פאן באניה הוא כריך צרפתי, מאזור ניס, העשוי ‡לחם‡ לבן עגול שבתוכו סלט ניסואז.
מכל מקום, שני האוונגליונים - מתי ולוקאס - שמתארים את נסיבות לידתו של התינוק-המשיח אשר שמו ישו, קובעים את מקום האירוע בבית ‡לחם‡ של יהודה, בדומה למסופר באגדת חז'ל על מקום לידתו של מנחם, התינוק-המשיח אשר נולד 'בבירת ערבא של בית לחם יהודה'.
פינו היה מלא ‡לחם‡ אז רק מילמלנו משהו בפה לועס.
בניגוד למיתוס תזונתי - קליית ‡לחם‡ אינה מפחיתה את כמות הקלוריות שבו, שכן הקלייה גורמת רק לאיבוד מים שהינם חסרי ערך קלורי.
האסירים כבר צעדו ברגל 70 קילומטרים כמעט בלי עצירה, ללא מזון להוציא זה שניתן להם לפני היציאה מהמחנה ושהסתכם בקילוגרם אחד של ‡לחם‡, 75 גרם מרגרינה, 90 גרם נקניק ו־45 גרם סוכר.
כאשר חוזרים מבית הכנסת, מקדשים על היין, נוטלים ידיים ומברכים ברכת "המוציא" על לחם משנה - שתי ככרות ‡לחם‡ שלמות, להזכיר את מאכל המן (המזון שאכלו אבותנו במדבר) שירד ביום שישי בכמות כפולה, כדי שבני ישראל לא יזדקקו ללקוט אותו בשבת.
נהוג לאכול אותה עם הרבה ‡לחם‡, אותו טובלים בביצה וברוטב.
פרוסת לחם פומפרניקל פומפרניקל (Pumpernickel) הוא סוג ‡לחם‡ כהה וארומטי מגרמניה.
פעילויות אחרות הן נהיגה במזחלות, סיורים מודרכים, ייצור ממתקי מייפל (מייפל טאפי) לעיני הקהל ומכירתם, מכירת מאכליים ביתיים כגון חמוצים, ‡לחם‡ ביתי ופאי.
אספתי מאכלים וערמתי אותם על מגש: גאודה, ‡לחם‡, עוף ותפוחי אדמה בתנור מאתמול בערב, יין לבן, כוס מים, כמה שוקולדים בבונבוניירה מוזהבת - וצעדתי שוב במסדרון.
הארוחה הייתה תערובת מוזרה של מנות: ‡לחם‡ שיבולת שועל, כרוב, דג כזה או אחר.
סוג ‡לחם‡ נוסף, bollo de yuca, מיוצר על ידי בישול עיסת מניהוט עטופה ברדיד אלומיניום.
אחד החברים, אריה דיסטל, התקבל בעזרת שוחד לעבודה במאפייה שסיפקה ‡לחם‡ למחנה.
‡לחם‡ הוא מאפה רך המתקבל מאפייה, מבישול או מטיגון של בצק, לרוב בצק שהותפח על ידי שמרים.
מצרים לרוב מערבבת את החיטה המקומית דלת הגלוטן שלה עם חיטה מיובאת, כדי לייצר קמח טוב מספיק לייצור ‡לחם‡.
קודם כול בגלל שידעתי שאם אני לא אקח, אף אחד אחר לא ייקח אותו הוא יישאר נטוש וגלמוד בתחנה עד שלמישהו יימאס ממנו והוא יושלך לפח, ואני הרי מגיעה מבית שלזרוק כזה דבר לזבל זה יותר גרוע מלזרוק ‡לחם‡.
האישה מסכימה לתת לו מים אך היא נמנעת מלתת לו ‡לחם‡: אליהו דורש ממנה את המזון ומבטיח לה ש"כד הקמח לא תכלה וצפחת השמן לא תחסר עד יום תת-ה' גשם על פני האדמה".
בבית ‡לחם‡ נעצרו שני פעילי תנזים.
לפי מחקרים שפורסמו ב-2012 , מבחינת "האינקדס הגליקמי", אין הבדל משמעותי בין ‡לחם‡ מקמח לבן לבין לחם מקמח מלא.
בברית החדשה מופיע שם עיר הולדתו של ישו כ"בית ‡לחם‡ יהודה", אולי כדי להבדילה מעיר בעלת שם זהה ששכנה בגליל, ואולי כדי להבהיר לקורא באיזו ממלכה נמצאה העיר.
‡לחם‡ נאפה על פי רוב מהמרכיבים הבאים:.
במאה ה-18 תלו ילדים באנגליה על גנבת ‡לחם‡.
בזכותם יכול היה להביא ‡לחם‡ הביתה.
העסקית, שמתומחרת לפי מחיר המנה העיקרית (95-110 שקל בממוצע), מגיעה עם שלל סלטים טריים ומוצלחים וכיכר ‡לחם‡ שמנונית.
בשיחה מספר האחד חלום שחלם: על נפילת אוהל מדייני על ידי ‡לחם‡ שעורים אפוי ("צליל").
התושבים דרשו לשנות את התוואי המתוכנן של הגדר באזור, כך שתושבי הכפר - שרובם ככולם מחזיקים בתעודות זהות פלשתיניות ואינם תושבי ירושלים - יישארו "מחוץ" לגדר באופן שיאפשר להם גישה לבית סאחור ולבית ‡לחם‡.
אמני הרלם ציירו חפצים צנועים המונחים על השולחן, כגון, מפית מקומטת, ‡לחם‡, גביע יין ופרוסת לימון.
דוד התאווה למים מבור המים שבבית ‡לחם‡, עיר הולדתו, וביטא את רצונו בקול.
המפגינים החזיקו בידיהם כוסות ריקות ופרוסות ‡לחם‡.
במאפייה פרטית בסמוך לעיירה סהרה, שבשליטת המורדים, האופה אבו-עדנאן מוקף בעשרות גברים ונשים שמתאמצים להשיג ‡לחם‡ שזה עתה הגיע ממאפיה מהעיירה הסמוכה.
התפרסם כשהקים את רשת בתי הקפה והמאפיות ‡לחם‡ ארז והיה מבעליה.
אם אין ‡לחם‡ אז יש שעשועים.
לשפילמן, שמגולם להפליא על ידי אדריאן ברודי ("‡לחם‡ ושושנים" של קן לואץ'), הצופים מתוודעים כבר בתחילת הזוועות.
כמשנה למלך מצרים הייתה ביד יוסף עוצמה רבה, ומה הפלא אם אחיו היו כורעים בפניו ומתחננים לסליחתו? הם הרי תלויים בו אפילו עד כדי פת ‡לחם‡.
תיקון ליל שבועות וחגיגת זמר עברי בקיבוץ יפעת, טקס הבאת ביכורים בשדות נהלל, מופעי רכיבה ותחרויות סוסים בקיבוץ אלונים, קליעת סלסילות ביכורים וסלים בבית לחם הגלילית; פעילות קציר חיטים ואפיית ‡לחם‡ במוזיאון עין דור ועוד.
דבר הוביל לדבר, ובסופו של עניין אני עומד כאן בדירה, עוטף פרוסות בקר בפירורי ‡לחם‡ וביצה, מכין רוטב שמנת ופטריות לפסטה, חותך ירקות לסלט ומפזר גבינה מלוחה וקרוטונים מלמעלה.
אמנם יש אומרים שדעה זו התבססה על המציאות הנפוצה בעבר, בה הרגילות הייתה לשבוע מאכילת ‡לחם‡.
המצרים הקדמונים כונו Artophagoi, כלומר אוכלי הלחם, והקללה המצרית החמורה ביותר הייתה: "הם ירעבו ללא ‡לחם‡ וגופם ימות".
אמי אמנם עיקמה קלות את אפה כשראתה שהוא לועס את האוכל בפה פתוח, והבחנתי בה כשהיתה מעיפה מבט מהיר וביקורתי בידיו, בציפורניים המכורסמות, בכתמי הגריז השחורים שלא הצליח לרחוץ מהן, ובאחיזתו המגושמת במזלג ובפרוסת ‡לחם‡, בהחלט לא על פי ספרי הנימוסים וההליכות של חנה בבלי שהיו התקן המקובל בביתנו.
‡לחם‡ קארי: אורז מטוגן ממולא ברוטב קארי יפני.
לדבריו, בכוונתו להעביר תקציב קואליציוני המגיע למפלגתו ש"ס למתן פיצוי למשפחות בעלות הכנסה נמוכה כדי שיוכלו להמשיך ולרכוש ‡לחם‡.
"נראה נהדר," אני נפעם בקול בפני עמוס, לצד השרימפס סלסלת ‡לחם‡ שחור.
חלבונים אלה חיוניים באפיית ‡לחם‡, מפני שהם מאפשרים ללחם לתפוח בעת האפייה.
יחד עם המנה הראשונה הגיעה מנת ‡לחם‡ מלא (וטעים) עם חמאה וזיתים.
מוצרי מזון שעליהם הוטלו הגבלות מחיר - כמו סוכר, ‡לחם‡, חלב, ביצים, ובשר - נמצאים בכמויות מוגבלות בלבד במרכולים בוונצואלה כיום, לאחר שהגבלות המחירים של צ'אווס - שאילצו חנויות רבות למכור מוצרים במחירי הפסד - הובילו חנויות רבות להפסיק למכור את המוצרים האלה.
הטלת הצואה נדחית לרוב עד לשלב הטרום-גולם, על-מנת למנוע את קילקול ‡לחם‡ הדבורים.
אף על פי שחלה נחשבת למאכל יהודי, היא גם ‡לחם‡ מסורתי בכמה מדינות באירופה, למשל בהונגריה, ואף זכתה לפופולריות בקרב חלק מערביי ישראל ותושביה המוסלמים[1].
לפי הסקר, 44% מהצרכנים שנוהגים לרכוש ‡לחם‡ אחיד נפגעו בשל הפסקת ייצורו.
כך היה המצב בישובים היהודים הישנים-בירושלם, צפת, חברון; דומה לו המצב בישובים הערבים, שנגעה בהם קצת תרבות אירופה, כגון כפרי הערבים הנוצרים ועריהם-בית-‡לחם‡, נצרת, רמאלה, בית ג'לה ועוד.
למרות שבבניית המשכן הפעולה הייתה בעצם בישול ולא אפייה, נקבע במשנה שם האב כאופה, כיון שמלאכה זו צורפה לקבוצה המלאכות העוסקת בהכנת ‡לחם‡.
מאוחר יותר, החלה לעבוד בחברת ‡לחם‡ ארז והפכה למפתחת המתכונים בקונדיטוריה.
הן הביאו ‡לחם‡, גבינת פרמזן ומים, ושלושתנו ישבנו לסעוד את ליבנו.
וזוהי הטרגדיה: הרי ‡לחם‡ הוא לא דבר שאפשר לצבור.
לדוגמה : חלב, ‡לחם‡ וביצים הינם באופן מובהק מוצרי צריכה, הנמצאים ברשימת בפיקוח המחירים של משרד התמ"ת, ונכללים בדרך כלל בסל המוצרים שממנו נקבע מדד המחירים לצרכן.
בכלל, כשחקן פנים שסוחט הרבה עבירות, זריקות העונשין הן ‡לחם‡ חוק עבורו.
בשנה הראשונה התיישבו באופן קבוע בחורן תשעה אנשים ומתוכם שתי נשים ששוכנו בביתו של יצחק לוי, בו נבנה תנור לאפיית ‡לחם‡.
בסרטונים הבאים תוכלו לראות איך המחשב חותך ‡לחם‡, כרוב, תפוח ולמקרה שנתקעתם גם בלי קולפן, הוא יקלף גם גזר.
הוא לימד את בני האדם לעבד את האדמה וליצור ‡לחם‡, יין, ושיכר.
פירורי ‡לחם‡ (אנחנו אוהבים את הפירורים המוזהבים, לא סגורה לגבי הטעם אבל הם פשוט יוצאים יותר חתיכים ככה)
מרציפן הוא אפוא מילה שחציה הראשון הוא תרגום לגרמנית של השם 'מרקו', וחלקה השני הוא המילה '‡לחם‡' בלטינית (ולא באיטלקית).
אמי, אשת חיל ובת ישראל פשוטה, היתה אלמנה והתפרנסה בכבוד ובריוח מחנות של מיני צעצועים, והיה לה ‡לחם‡ לאכול ובגד ללבוש, גם תכשיטין וחרוזי מרגליות בצוארה.
איפה שרון-לבנון-אסון? איפה שרון-הבולדוזר-חסר-המעצורים? איפה שרון מסברה ושתילה? איפה שרון מעלילות ג'נין? איפה שרון מפעם חיסול ופעם בית ‡לחם‡ תחילה? פעם חומת מגן ופעם יהודה תחילה? פעם ככה ופעם ככה? איפה שרון מהכשלון הכלכלי? כלום.
ניתן להשתמש בדגני השיפון להכנת קמח, ‡לחם‡ שיפון, בירה משיפון (כמו גם חלק מסוגי הוויסקי, והוודקה) ומספוא לבהמות.
לחם בננה הוא סוג ‡לחם‡ שמוצאו מאמריקה.
מה יפעל האדם בעיבודו וביצירתו אם לא על המצע שהכין הבורא? אם אין שבלים ופשתן, ‡לחם‡ ובגדים מנין? השוואת מעשה האדם למעשה הקדוש ברוך הוא אינה תחרות ומאבק בין שווים.
d'Arenberg, Shiraz, the Dead Arm, 2001: בעל גוף מלא וניחוחות וטעמים של גרגרי יער ודומדמניות, עץ ארז מתוק, וניל, קפה, שוקולד, ‡לחם‡ קלוי וטופי.
נוכחות הנוצרים מורגשת בעיקר בנפת בית לחם, שם הם מתגוררים בבית ‡לחם‡, בית ג'אלה, בית סאחור, אלעיזריה ואבו דיס.
משמש גם להכנת מזון וחומרי טעם וריח שאינם כרוכים בחום, כגון רטבים לסלט ורוטבי ‡לחם‡, ובמובן זה אולי יותר נכון לכנות אותו שמן מאכל.
בית לחם סטיל פעלה כמעט ללא תחרות, אולם במרוצת שנות השבעים והשמונים גדל ייבוא מוצרי פלדה זולים יותר ממתחרותיה ביפן ובאירופה, אשר פיתחו טכנולוגיות חדשניות והכניסו מודרניזציה לענף שבו פעלו מפעלי בית ‡לחם‡ סטיל בדרכים מסורתיות.
ארוחת הבוקר יכולה לחכות, והלחם השחור והירקות המונחים על הצלחת לפניו, במקום להיאכל, משמשים אותו לעתים למטרה אחרת; למשל, להדגים לי מהו פיוט בקולנוע; מתי, למשל, לחם איננו רק ‡לחם‡, אלא אובייקט שהקולנוע מסוגל לגרום לנו להתבונן בו כאילו לא ראינו אותו כך מעולם.
בשפת טאינו (Taíno), שפתם של ילידי האיים הקאריביים, נקרא ‡לחם‡ שנאפה מקמח מניהוט בשם "קסאבי" (caçabi).
המשפט המפורסם ביותר הופץ על מארי אנטואנט, כאשר חלו שיבושים באספקת הלחם ונאמר עליה כי אמרה: "אם אין ‡לחם‡ שיאכלו עוגות", היה עוד אחד מהסיפורים אשר יצאו מחצר המלוכה החוצה אל ההמון הצרפתי - בעוד המלכה הייתה מתודרכת היטב מה כדאי להגיד ואיזו תדמית יש לשדר ואין כל סבירות שאמרה משפט כזה.
טובלים (אחד אחד) את נתחי השניצל בפירורי ‡לחם‡ ומניחים במחבת
בעתות רעב השתמשו בקמח שנטחן מהשורש לאפיית ‡לחם‡.
הבה נאמר פשוט כי בזיעת אפיהם הוציאו תושבי מיידאן סאבז ‡לחם‡ צר ומים לחץ.
הארוחה מלווה בדרך כלל באקווביט (משקה מזוקק) ושאר סוגי שנאפס, בירה, ‡לחם‡, גבינת וסטרבוטן חריפה, פשטידת פטריות וסלטים.
"כולם גבוהים ממך," היא קוטעת אותי ואני זורקת עליה חתיכת ‡לחם‡.
האלבום כלל 11 שירים אישיים שתיארו את הרגשותיה של לב ומשברים שהיו לה, וממנו בלטו השירים "לחם" ("‡לחם‡ בטעם של אדם"), "עד מתי", "עכשיו מותר ילדה" (שנכתב כהתנצלות לבתה נטעלי על החיים הקשים שעברה), "כמו שובר גלים" ובמיוחד "יש עוד".
אנחנו מוכרים ‡לחם‡ גורמה.
במנזרי אירופה הנוצרית של ימי הביניים אשר שימשו גם כבתי חולים, נפוצו סיפורי החלמת חולים שנפגעו כתוצאה מאכילת הפטריות, מאוחר יותר התברר כי סיבת החלמתם היא החלפת ‡לחם‡ השיפון הנגוע אותו אכלו עד הגעתם למנזר, בלחם חיטה אשר היה נגוע הרבה פחות ונפוץ יחסית במנזרים, כך או כך הדבר תרם להעלאת קרן הכנסייה הנוצרית כמחוללת ניסים וישועות.
הם סיימו, ולנו לא נותר ‡לחם‡.
בחודש שעבר החליטה הממשלה על הסרת הפיקוח על מחירי ‡לחם‡ לבן וכהה (שחור) וחלה רגילה, בעקבות דרישת המאפיות מספטמבר 2007 לייקר את הלחמים בפיקוח.
המן היה ‡לחם‡ חינוכי.
היא מדגישה את האופן המשוחרר בו הכסיל מגיש את החפץ לפיו, המעיד כי כנראה זהו ‡לחם‡, אלא אם כן, טפשותו של הכסיל, היא זו הגורמת לו לבלבל בין היוצרות.
קבלולי (‡לחם‡ כלולות) - עוגת כלולות של יהדות גאורגיה, חלק מריקוד הקבלולי שלאחר החופה.
היא היתה עוקבת אחרי אחיה הגדולים דרך הסמטאות אל מרכז הכפר, משוטטת בעקבותיהם בשבילי הכורכר המתולתנים אל האחו הקרוב, חוצה את הגשרונים שמעל הפלגים, ובגמלוניות מעוררת רחמים מנסה להשתתף בהתגוששויות האלימות, שהיו ‡לחם‡ חוקם של כל ילדי הכפר, אך ככל שנקפו השנים התייאשה מניסיונותיה והסתגרה בבדידותה.
ביולי 2008 הודיעו ‡לחם‡ ארז וקופי בין ישראל על מיזוג, אולם המגעים לא הבשילו לכדי שיתוף פעולה.
קרוטונים קרוטונים (על פי האקדמיה ללשון העברית: צנימונים) הם קוביות ‡לחם‡ מטוגנות ומתובלנות המוספות לסלט (כגון סלט קיסר) או מרקים.
בוימלגרין מתכנן להפוך מפעל ‡לחם‡ לשעבר לבית מלון בן 200-150 חדרים.
לה פיראמיד הייתה רחוקה מהפאר וההדר שהם ‡לחם‡ חוקם של היכלות הגסטרונומיה בני ימינו.
נתן ‡לחם‡ לבנאים, על פי מורשת רומית.
היא הרהרה בקורותיה בשנים האחרונות ונגסה ברעבתנות בפרוסת ‡לחם‡ חמה וטרייה עם חמאה צהבהבה ודג מלוח, ולגמה בשקיקה מקפה רותח, מתוק ושחור.
למדתי לרטוט בהשפעת ריחות שטרם זכו למשמעויות נלוות: זפת חמה בכבישים שנסללים מחדש, עוקץ העגבניות, האבן הגולמית, דם העצים שנגדעו זה מקרוב, ‡לחם‡ עבש, נייר דק מן הדק, ורדים שכמשו זה עידן ועידנים, ויניל וגומי בתוליים נעשו בעבורי מקור להתענגות חסרת גבולות.
במקום תפריט רחב וארוחות בוקר המוגשות עד 12:00 (42-45 שקלים) עם מבחר גבינות, ‡לחם‡ עשיר, קונפיטורה ביתית ומבחר דגים מלוחים וכבושים.
בנצרות של העידן המודרני, לכל הפחות, טקס הקידוש על לחם לזכרו של ישו משחק תפקיד סמלי במסורת הדתית, שמשכה אליה לעתים את ההגדרה של "אנתאוגן" או "אנתאוגן פלצבו", למרות שאותו ‡לחם‡ בטקס הקידוש בעידן המודרני איננו תואם בהגדרתו לחומר האנתאוגני המעודד חזיונות.
עימותים כאלה יהיו מעתה ‡לחם‡ חוקם של הצבא והמשטרה.
בחדרים מתחת לגשר, נתגלו קטעי רצפות שתוארכו למאות השנייה והשלישית לספירה, וכן שולבו בהם שלושה תנורי אפיה בקוטר של 1.5 מטר, אשר שימשו ככל הנראה לאפיית ‡לחם‡.
ארנצ'יני ארנצ'יני (Arancini) (שפירושו באיטלקית: תפוזונים או דמויי תפוזים) הנו מאכל פופולרי של אזורי מסינה ופלרמו העשוי מאורז בצורת עיגול מטוגן מצופה בפירורי ‡לחם‡.
כל תא הטלה מכיל ‡לחם‡ דבורים בכמות המספיקה להתפתחות דבורה אחת, ובסמוך לו מוטלת הביצה.
רוב הכוחות המצריים עברו מבית ‡לחם‡ לחברון ואת מקומם תפס הלגיון הירדני.
הקודש היה מוקד העבודה המרכזי ובו מוקמו מנורת הזהב, שולחן ‡לחם‡ הפנים ומזבח הקטורת; ואילו בקודש הקודשים הונח ארון הברית לבדו.
כמו כן ילדים נוהגים לאכול את הפרי הצעיר הזוכה לכינוי '‡לחם‡ ערבי'.
;הונגריה: Stefánia szelet - פרוסות סטפניה הן מתכון הונגרי של כיכר בשר שנאפית בתבנית ‡לחם‡ ובמרכזה שלוש ביצים קשות, מה שיוצר עיטור של טבעות בצבע לבן וצהוב באמצע הפרוסות.
המים והאש הבוערת נאבקו בנחלי הקור שחדרו מבעד לקירות העץ הסדוקים, ושושנה מיהרה לבצוע משארית ‡לחם‡ השבת את מנות הצידה לדרך.
לפי אגדה זו, החיילים הצטוו לקחת עמם בגדים נוספים בשל הקור הרוסי וכך נשאר פחות מקום לכיכרות לחם, ולכן אפו ‡לחם‡ ארוך שניתן לאחסנו בשרוולי מכנסייהם.
פתרון הפלא, לטווח הקצר בלבד, הוא להפוך את עניין התאגיד לסוגיה עיקרית בדעת הקהל, בדיוק לפי הסגנון הרומי העתיק: ‡לחם‡ ושעשועים להסחת הדעת.
הטכניקה של הנחת ‡לחם‡ במקום קדוש הייתה ידועה במזרח ולכן חז"ל סברו כי חכמי מצרים ידעו להכין את לחם הפנים.
ארוחת הבוקר הסתחררה בקיבתה ושלחה נציגים ללטף את גרונה; גבינה, חביתה, ‡לחם‡ שאור, עגבנייה.
התוצאה היא שהוא הופך ‡לחם‡ וחומצי יותר.
הם קיוו שאנשים רבים ככל האפשר יעבדו וירוויחו משום שרק אלה שהייתה להם עבודה קבועה ורישיון עבודה יכלו לקבל מנות ‡לחם‡ יומיות.
השניים - וכן הבמאי הישראלי רם לוי ("‡לחם‡"), חתן פרס ישראל - יקבלו מידי הנהלת הפסטיבל פרסי מפעל חיים.
דאימברט מצידו הכיר בחוסר הברירה שעמד בפניו, והמליך את בלדווין בחג המולד של שנת 1100 בכנסיית המולד שבבית ‡לחם‡.
בדגמים מסוימים של אופי לחם, ניתן ליישם תוכניות אפייה שונות המאפשרות הכנה של לחמים שונים, כמו לחם לבן, ‡לחם‡ מלא וחלה, וכן בצקים בלבד (ללא אפייתם במכונה) כמו בצק לפיצה או ללחמניות, שאותו אופים בתנור לאחר עיצובו.
אם מקדשים על הפת (חלות, לחם או פיתות) - יש לאחוז את הפת לאורך כל זמן הקידוש ולברך "המוציא ‡לחם‡ מן הארץ" במקום בורא פרי הגפן (משנה ברורה שם ס"ק כח).
היא פתחה את דלת הלול וזרם ססגוני פרץ החוצה תוך קרקור סואן כתודה, לא רק על ‡לחם‡ חוקם, אלא גם על החירות שבה זכו.
‡לחם‡ חי מיוצגת בהליך באמצעות עו"ד ירון הרשקוביץ.
איש היה בירושלים בימי אחז מלך יהודה ושמו יורם בן אביעזר, אלוף ביהודה ושר אלף, ויהי לו שדות וכרמים בכרמל ובשרון ועדרי צאן ובקר בבית ‡לחם‡ יהודה; ויהי לו כסף וזהב, היכלי שן וכל שכיות החמדה, ושתי נשים היו לו, שם האחת חגית בת עירא, ושם השנית נעמה.
והוסיפה אחותה רותי: 'אמא אמרה פעם: איך כולנו הגענו לפת ‡לחם‡, וכמה מהשותפים נשארו עשירים, ואפילו נהיו עוד יותר עשירים'.
דוגמה לכך היא מחלוקת בתלמוד לגבי מי שיש לפניו ככר ‡לחם‡ שלמה מקמח שעורים, ולעומתה פרוסת לחם מקמח חיטים, על מה עדיף לברך "המוציא לחם מן הארץ", האם על הככר השלמה או על הככר העשויה מחומר איכותי יותר.
יש הסוברים, שלא תקנה תיקן רבן יוחנן בן זכאי, אלא פירוש אחר פירש בתורה, לומר שהמלים "עד עצם היום הזה" כוונתם שגם אותו יום אסורה אכילת ‡לחם‡ חדש מן התורה.
יש שם ‡לחם‡ ויין, שרק היהודים מכינים.
ואילו אלישע מתבונן דרך החלון בשלולית הגדולה כשטיפות הברד הניתכות עליה יוצרות בועות הדומות בגודלן לכיכרות ‡לחם‡, "במקום שתודו להקב"ה על הברכה, אתם מתפללים שיעצור אותה", הטיף להם. "קץ העולם מתקרב, ואתה מדבר על ברכה", גער בו אחד הילדים.
ייזכר לטוב ראש ישיבת 'כנסת ישראל', הרב סרנא, שברוב עמל ותלאה הצליח לשלוח לבני זיכרון, ביום שני, ‡לחם‡, סוכר ותה, וביום רביעי שלח שוב צורכי אוכל.
החיפוש הוא ‡לחם‡ חוקו של האדם החושב התר אחר ידע, תובנה ודעת, אודות עצמו וסביבתו.
משפחת אלימלך נעה מבית לחם, מקום המסמל בשמו גם מחסה (בית) וגם ביטחון כלכלי (‡לחם‡) אל שדה מואב, שם היוצר קונוטציה שלילית (מואב נזכרים במקרא כאויב לעם ישראל) ותחושת היעדר ביטחון (שדה).
המאפייה ששמה מאפיית SS, על שם האזור שנקרא סודרטליה סודרה - סודרטליה דרום - מתמחה באפיית לחם מתוק הנקרא ‡לחם‡ SSעל שמה, אבל את הלחם הזה אנחנו לא קונים.
בעבר הכינו מפירות הנימפאה קמח לאפיית ‡לחם‡, ואכלו את שאר חלקיו.
עוד בתכנון: "עלמה ורות" מאת גורן אגמון; "לרקוד ולעוף" מאת רשף לוי; "‡לחם‡ הבית" מאת הדר גלרון; ו"גוד ביי אפריקה" מאת הילל מיטלפונקט ובבימויו שיועלה ביולי.
לרובם היו תלושי הקצבה שתמורתם היו מקבלים ‡לחם‡.
מזיזה גרגר ‡לחם‡ גדול עם ענף קטן מפה לשם, עושה לה שבילים קטנים להראות לה את הדרך ואז מפנה את הפירור לצד אחר.
‡לחם‡ השגנו – פעם נסענו להביאו מראש פינה, או שהובילו את הלחם בשקים מטבריה.
אני לא זורק ‡לחם‡.
אז נוטלים עליו ידיים, אך בשונה מנטילת הידיים שלפני אכילת ‡לחם‡, על נטילה זו לא מברכים ברכה.
ולמה היא שואלת אם אנחנו יהודים? למי היא חושבת עצמה? מה אכפת לה אם זרקתי לחם? אמא תמיד זרקה לחם לתרנגולות, וסבא אסף שאריות ‡לחם‡ ונתן ליונים שבשובך.
הדבר הכי נכסף היה אז אגיי סלט קנייר, פרוסת ‡לחם‡ אחת, כמו שאתה יודע!
בחודשי המחנה האחרונים, כשנותרו רק כ-350 איש, לא היה די ‡לחם‡ כדי לשלם למורים שלי והעסקנו את עצמנו, קבוצה קטנה של ילדים, כמיטב יכולתנו.
‡לחם‡ אינו אוכל יפני מסורתי, אבל מאז הכרתו במאה ה-19 הוא הפך להיות נפוץ.
תצטרך לשלם משכנתא ולאכול גבינה לבנה, ‡לחם‡ וחביתה בעשר השנים הקרובות.
התוצאה היא ‡לחם‡ בעל מדד גליקמי[1] גבוה מאוד.
ברית ערים תאומות נחתמה בין קלן ובית ‡לחם‡ ב-1996.
בשקט־בשקט בישל פטר ארוחה לילית קטנה: מרק ופרוסות ‡לחם‡ שחימם בתנור עד שהיו לצנימים.
על פי דברי חז"ל הזר בראש מזבח הזהב מרמז על מעלת הכהונה, בעוד הזר על ארון הברית מרמז על מעלת התורה, והזר בראש שולחן ‡לחם‡ הפנים מרמז על מעלת המלכות.
אם מחלקים דג אחד למשפחה, לא נשאר הרבה לכל אחד, אבל אם טוחנים את הדג, ומוסיפים לו קצת ‡לחם‡ וקצת בצל, והופכים אותו לקציצה, כל אחד זוכה לקבל מנה משביעה.
שולחן ‡לחם‡ הפנים – ספרו המרכזי של רבינו העוסק בענייני הלכה, זהו חיבור ענק בן שבעה כרכים, חידושים וביאורים על השו"ע.
הם היו מכים את החולים בשל כל מיני אשמות קלות; הם חילקו את מוצרי המזון בצורה לא סדירה; וחולים שנמצאו אשמים בעברות החמורות ביותר, למשל בגנבת ‡לחם‡ מאחד מעמיתיהם למחלקה, הוטל עליהם עונש של סילוק מיידי מבית החולים וחזרה מיידית לעבודה, כשלכל זה קדם מספר מסוים של הצלפות (בדרך כלל 25) על הגב, שהונחתו בצורה נמרצת באמצעות גליל בד מחופה בגומי.
ברשת "‡לחם‡ ארז" אפו לראש השנה מבחר חלות מתוקות: חלת אגוזים ודבש, חלת חמניות, וחלה מתוקה "קלאסית" טובות ורכות במידה (25 שקלים לחלה).
לפי המסורת רחל נקברה לא הרחק מבית ‡לחם‡, והמבנה הקרוי "קבר רחל" והמצוי במבואותיה הצפוניים, שימש אתר עלייה לרגל בכל הדורות.
במידה והאדם הגיע למצב שאינו יכול לתת לה אפילו ‡לחם‡, בית דין כופה עליו לגרש אותה.
המחנה, שנוהל על ידי קצינים איטלקים סיפק 100–150 גרם ‡לחם‡ ליום לצד אספקה שבועית קטנה של מזון בסיסי.
100 מיליארד הדולרים שהוציאה איראן מדי שנה לסבסוד המזון והדלק הם דוגמה מוחשית למחיר שהשלטון צריך לשלם כדי לקנות את שתיקת העם ואת תמיכתו, עוד מימי רומא העתיקה - העם דרש ‡לחם‡ ושעשועים.
אדי ריינס, בן 33 ממושב תנובות שליד נתניה, אופה ‡לחם‡ באופן אובססיווי.
משפחת אלימלך נעה מבית ‡לחם‡, מקום המסמל בשמו גם מחסה (בית) וגם ביטחון כלכלי (לחם) אל שדה מואב, שם היוצר קונוטציה שלילית (מואב נזכרים במקרא כאויב לעם ישראל) ותחושת היעדר ביטחון (שדה).
כשהוא יוצא מחדר האמבטיה כמו ‡לחם‡ טרי מהתנור אני תמהה אם הוא מתלבש מהר יותר משהוא מתפשט.
השוק העיקרי למוצרי הביצים של צ'אם הוא יצרני המזון, שמשתמשים במוצרי החברה - הפועלת בארה"ב תחת השם פרימרה - כחומרי גלם למוצרים כמו עוגות, ‡לחם‡, פסטה ועוד.
כשהגבר התכופף לחפש פירורי ‡לחם‡, תחבה את הנזאר תחת הכפתן ונאבקה לקום, אסירת תודה על שנעלה את סנדליה הישנים, ולא את החדשים שאביה הכין לה, שהיו רפויים בגלל רצועות ארוכות מדי.
יותר מ–40 בני אדם נפצעו לאורך סוף השבוע בעימותים באזורים שונים בגדה, בהם חברון, שכם, בית ‡לחם‡ ורמאללה, כך דווח אתמול במען.
מדי שנה בי"ד בניסן, לטענתם יום הולדתו של ישו, משתתפים כל עדי יהוה בטקס המזכיר מיסה נוצרית, שבו מועברים ‡לחם‡ ויין בין כל המשתתפים אך רק אלה שנחשבים חלק מ-144,000 ה"נבחרים" שישלטו עם ישו בשמים אוכלים מהלחם ושותים מהיין.
כשעברו את גבול האשראי, הפסיקו את אספקת החלב והמרגרינה, אך תמיד סיפקו ‡לחם‡ ותפוזים.
עד ששטפתי את פני וצחצחתי את שיני והתלבשתי היה מכין לשנינו תה ופרוסות ‡לחם‡ מרוחות בגבינה, ומכין עבורי כריך חתוך לארבעה וטומן בשקית האוכל העשויה בד, ואחר כך היינו יושבים ואוכלים יחד בשקט, בריכוז, כשני חיילים האוכלים את ארוחתם האחרונה לפני הקרב הגדול.
יצירותיו של עברון מעלות לעתים קרובות ביקורת חברתית ופוליטית אודות המציאות הישראלית, בין עם על ידי עימות ישיר עימה ("‡לחם‡", "הבז", "יוליסס על בקבוקים") או על ידי יצירת מציאות אלטרנטיבית ("יהוא", "הר לא זז", "הטענה של דון קיחוטה").
האירוע המרכזי היה ה"פומפה", תהלוכה שבה צעדו המתחרים בליווי נערות נושאות סלים, ככרות ‡לחם‡ ארוכים, מנחות אחרות, כדי מים וכדי יין.
מזנון כזה מכיל מאכלי ארוחת בוקר מקובלים, למשל ביצים, מאפים, פנקייקס, פירות, דגני בוקר, ‡לחם‡, גבינות וכדומה.
בנוסף, ישנה נטייה לאכילת מתוקים, מאכלים לא קונבנציונאליים כגון ‡לחם‡ קפוא ושתיית משקאות מתוקים, מיצים ועוד.
פילגשו של איש לוי בקשה לעזוב אותו וחזרה לבית אביה בבית ‡לחם‡.
רציף זה כולל מספר מסעדות, מפעל לייצור טורטיות ומאפייה המייצרת ‡לחם‡ חמוץ עם רוזי אודונל וקולין מוקרי המנחים את הביקור במפעל על מסכי הטלוויזיה.
בארוחת האסאדו מוגשים גם ‡לחם‡, סלט ירקות פשוט המכיל חסה, עגבניות ובצלים או יכול להיות מוגש עם "ורדורחו" ירקות על הגריל (תערובת של תפוחי אדמה, תירס, בצל וחציל).
לאחר שראובן מונע מהם להרוג אותו, הם משאירים את יוסף בבור סמוך ונפנים לאכול ‡לחם‡.
גם מרק מינסטרונה (minestrone) - מרק ירקות עשיר וסמיך בתוספת לחם טרי או ‡לחם‡ שום - הוא מנה ראשונה טיפוסית.
לדבריו, בכך עשויה להיפגע האוכלוסייה הצורכת ‡לחם‡ זה לסוגיו.
אלא שכל כדור ‡לחם‡ כזה נעץ אותה עמוק יותר במקומה.
התמסרו לידיו של הבעלים, טומאס בלנקו, וקוו שהוא יגיש לכם מולט (‡לחם‡ מטוגן בשמן), קרוקטים עם גבינת גורגונזולה, ארטישוקים וסקאלופים, וכמובן, הואבוס רוטוס.
ובעודו בוהה ביופייה, הופיעה המלצרית ליד שולחנם ובידה מגש ענק ועליו סטייק עסיסי כפול מלווה בירקות קלויים, ‡לחם‡ כפרי פריך וטרי ותפוחי אדמה מעוררי תיאבון.
בתלמוד הירושלמי מוזכרת בית לחם הגלילית כ"בית ‡לחם‡ צוריה" בגלל היותה חלק ממלכת צור תקופה מסוימת.
והיו ימים שבהם אף מכונית לא הגיעה, אף לא אחת, והם קמו בבוקר אל עמל יומם, אל הבית ואל העזים ואל הירקות, והיה צריך ללמוד לטפל בכל אלה והיה צריך לנסות ולבדוק איך מוציאים ‡לחם‡ מן הארץ, ואיך חולבים את העזים ואיך שומרים את החלב ואיך מכינים את הגבינה.
הסיבה שמברכים עליהם ברכה זו, היא שהם נקראים (בהגדרתם ההלכתית) פת הבאה בכיסנין, שהוא ‡לחם‡ שלא אוכלים אותו לשביעה, אלא כחטיף או מתאבן.
בישראל נפוץ סוג לחם מקמח חיטה המכונה "‡לחם‡ אחיד", משקלו 750 גרם ומחירו המרבי לצרכן נמצא בפיקוח ממשלתי, ללחם זה קיימת גם גרסה פרוסה וארוזה בשקית ניילון המוכרת בשם "לחם אחיד פרוס" באותו המשקל.
פניה של האחות ליאונטינה התעננו והיא אמרה לאחות דולורס: וכמה בגדים וספרים בדיוק סחבה מריה הקטנטונת לבית ‡לחם‡?
"אני מתמחה באפיית ‡לחם‡, שזו תורה בפני עצמה".
קרעי ‡לחם‡ ישן, שום טרי, עלים של פטרוזיליה, קצת חומץ יין לבן, הרבה שמן זית, מלח: פנזנלה - סלט הלחם של האיטלקים.
"‡לחם‡ האוהבים" (הוצאת לוין אפשטיין – 1972) – סיפור עלילתי הנשען על המרקם העובדתי הבסיסי שנפרש ב"השביל הבודד".
אם זה נראה כמו לחם, מריח כמו ‡לחם‡ ויש לזה טעם של לחם, לפיכך זה לחם.
הכול התחיל לפני שבע שנים, עת ביצעתי עבודות בשירות משפחתה ובתמורה הוענקו לי ברוחב לב ‡לחם‡, תירס ודברי מתיקה.
אגרות ‡לחם‡ שלמה - אוסף אגרות, מכתבים והסכמות מהרב שלמה זלמן אהרנרייך, שנאספו ממקורות שונים בכתבי הרב ואחרים.
"אם אתם רעבים עד כדי כך, אתם יכולים לקחת לכם ‡לחם‡," אמר בעל המאפייה.
העוגה היא צורה שמתקבלת כתוצאה מלישה מסוימת של בצק ‡לחם‡ סודה ועיצובה בצורה שכזו.
כל אלה בני הישיבות שמואסים בחיי העולם הזה, ועושים כל חשקם בתורה, למרות שיש להם משפחה גדולה, יושבים בצער, אוכלים ‡לחם‡ צר ומים לחץ, מוסרים את עצמם, מוסרים את החיים שלהם בשביל התורה.
לדוב נטייה שובבית להיקלע להרפתקאות שונות, במשך הספר הוא מתיידד עם דמויות שונות כמו מר גרובר, בעל חנות לעתיקות בשוק פורטובלו, ומצטרף אליו לשיחות על החיים על כוס קקאו ופרוסת ‡לחם‡ בחמאה.
כי בפעם הראשונה שבה השתתף בטקס לחם הקודש בקפלה הוא עצם עיניים ופתח את הפה והושיט את הלשון; וכשהרקטור רכן לתת לו את ‡לחם‡ הקודש הריח את ריחו הקלוש של יין המיסה שעלה מפיו.
מיקומו היה במרכז בין המנורה לבין שולחן ‡לחם‡ הפנים ומשוך מעט כלפי הפתח.
ב-1938 נרצח אביו, כשהוא בן 42, על ידי ערבים בזמן שהוביל ‡לחם‡ לחנויות[1].
סוג ‡לחם‡ נפוץ אחר בטורקיה נקרא "סימיט" או "גברק" אשר צורתו טבעת המכוסה בשומשום (בדומה לבייגל).
ביצה בקן היא ביצת עין המוחלקת אל תוך חור עגול בפרוסת ‡לחם‡, בעוד פרוסת הלחם מיטגנת במחבת.
כאב עז פילח את בטני כשניסיתי להיעמד, כמו כיכר ‡לחם‡ שעוברת במכונת החיתוך.
קריינים ומגישים מערבים מושגים בלעז ובעברית באותו משפט: מידעים ואינפורמציות, מצבים וסיטואציות ושמות ומושגים שאין להם צורת ריבוי בעברית נאמרים בלשון רבים: ‡לחם‡, רכב, קהל, כסף ודומיהם.
פרוש השם "פאנם" הוא קיצור של המשפט המפורסם בלטינית "פאנם אט קירקנסס", כלומר "‡לחם‡ ושעשועים".
המלון נמצא על הכביש הראשי ירושלים-ובית ‡לחם‡, במרחק כמה מאות מטרים מקבר רחל.
במהלך התפילה (לקראת סופה) מגביה הכומר מול המתפללים ‡לחם‡ קודש וגביע של יין קודש, ההופכים לדמו ולגופו של ישו.
ביהדות סעודת מצווה היא סעודה שמצווה לאכול בה כזית ‡לחם‡.
אבל לאט לאט שם לב שלקול נלווים תמיד פיסת ‡לחם‡, מרק או חתיכת שומן חזיר.
ברפובליקה הדומיניקנית ‡לחם‡ מניהוט (casabe) נאכל כתוספת בארוחה העיקרית, ומבחינה זו הריהו דומה ללחם חיטה במטבח הספרדי, הצרפתי והאיטלקי (אף שהוא נבדל מלחם החיטה בצורה, במרקם ובאופן ההכנה).
בשעה שדוד בורח מפני שאול, ומגיע לנוב, הוא מבקש לחם מאחימלך הכהן הגדול, ומקבל ממנו "‡לחם‡ קודש", ובתנאי ש"נשמרו הנערים אך מאשה".
לפני זה יספיק לעבור במכולת לקנות ‡לחם‡ וביסקוויטים, ואמא כבר מחכה לו עם כוס הקפה.
המהומה שקמה עזרה לו לעבור משבר אמון קטן, תחושה שעבודתו איבדה מהרלוונטיות שלה, בתקופה שבה כל מתבגר בכל מסיבה יכול לצלם במכשיר הטלפון הסלולרי שלו תמונות צורבות כמו התמונות שהן ‡לחם‡ חוקו.
מרים סידרה את הדירה הקטנה בתנועות חדות ועצבניות, כמנהגה בכל יום, פתחה את התריסים, הניחה את המצעים לאוורור על אדן החלון, הכינה לקלה כוס קקאו ופרוסת ‡לחם‡ מרוחה במרגרינה וגערה בה שאכלה בעמידה בגלל הילקוט שעל גבה.
גם שם התאמץ מאוד בקיום המצוות: קיבל תפילין בעבור ‡לחם‡, השיג ציצית נמנע מגילוח בתער והשיג מספריים כדי למנוע אחרים מאיסור זה, וכבכל מחנותיו הקודמים נמנע מעבודה בשבת, ובמקרה אחד אף ספג מכות חזקות ביותר בגלל סירובו לעבוד בשבת.
באותה תקופה לא הייתה קיימת מאפייה המספקת ‡לחם‡ בתפוצה ארצית.
כ-800 מתוך 1,000 נוסעי הספינה ירדו ונבלעו בכ-20 אוטובוסים שנסעו לתל אביב וליפו, וכן לירושלים ולבית ‡לחם‡.
גרסאות מודרניות נוספות כוללות הוספת פירות יבשים או טריים בין שכבות הלחם, המסת שוקולד לתוך תערובת הביצים והחלב, ושימוש בסוגי ‡לחם‡ מיוחדים כמו קרואסון.
כעבור שישה חודשים פתחה מרי את "‡לחם‡ יומנו" למרגלות הגבעה של קאפלת גבירתנו של הרחמים בווסטרברוק, ניו המפשייר.
לעיתים היא משמשת כתחליף לפרוסת ‡לחם‡ כחלק מדיאטה ולצורך בריאות, מאידך היו שהמליצו להימנע מאכילת פריכיות בשל חומרים המזיקים לגוף[1][2][3][4].
מצרים היא יבואנית החיטה הגדולה בעולם, ומחצית ממנה מחולק ל-84 מיליון אזרחיה בצורת ‡לחם‡ מסובסד.
ככל שהערך הגליקמי של מזון מסוים נמוך יותר (‡לחם‡ מקמח מלא, למשל) רמת הסוכר בדם, כתגובה לאכילתו, נמוכה יותר, ולכן הפרשת האינסולין אף היא נמוכה יותר.
"לעגל את עקומת הפעמון," כך נהג אבי לומר, כששאלתי אותו מדוע עלינו להפסיק לאכול ‡לחם‡ למשך שבוע בתקופה שבה כולם מביאים ביצי פסחא בתיקי האוכל.
אחרי כמה דקות הגיעה כוס יין (24 שקל במבצע), אחר כך ‡לחם‡ הבית (11 שקל) ובסוף הבשר.
בשנת 2001 רכשה המשפחה את רשת מאפיות ודש מרמת השרון ואת מאפיית לחם הארץ שמתמחה באפיית בגטים, לחמי פרימיום וסוגי ‡לחם‡ מיוחדים - והפכה למאפייה השנייה בגודלה בארץ, לאחר מאפיות אנג'ל, שגם הן מקורן בירושלים.
בלשונו-ציטוטו הידוע של הראי"ה, בהקשר אחר: "‡לחם‡ חם ביום הלקחו" (שמואל א כא, ז).
‡לחם‡ הארץ - הורים וילדים מבשלים מצמחים.
הקולנוע הרומני מבקש להצית מחדש את ההתלהבות הקשורה בתופעה הזאת, שהיתה פעם ‡לחם‡ חוקו של הקולנוע, והתעוררותה מחדש מסמנת ניצוץ של תקווה במציאות קולנועית שכה זקוקה לה.
היכן הם 700 מיליון הדולרים שזרמו לרשות הפלשתינית ונטמעו בחשבונות הבנק של מושחתים מבין הקרובים לצלחת שם? אלה שנמלטו לחו"ל יושבים במסעדות באירופה ואוכלים ‡לחם‡ חינם.
זה לא שבירת איסלנד, רייקיאוויק, מלאה בחסרי בית ואנשים שבוזזים חנויות בחיפוש אחר ‡לחם‡, אך בעיר שהייתה עד לאחרונה משגשגת מאוד, קשה למצוא מישהו שלא נפגע משמעותית מהמשבר הפיננסי.
אני שואבת עונג מחיתוך המסה של הבצק, מלאמוד בעין את המשקל המדויק לאפיית ‡לחם‡ בוטיק.
‡לחם‡ המותפח על ידי מחמצת שאור תופח לאט יותר, משום שהשמרים הטבעיים שבמחמצת חלשים יותר מאלו המלאכותיים[דרוש מקור].
הדבר האחרון שאכלתי היה ‡לחם‡ מטוגן.
בשעה שדוד בורח מפני שאול, ומגיע לנוב, הוא מבקש ‡לחם‡ מאחימלך הכהן הגדול, ומקבל ממנו "לחם קודש", ובתנאי ש"נשמרו הנערים אך מאשה".
בשנת 1996 הוציאה חברת פונוקול עבור לב את עדנה לב - האוסף, שאיגד את מיטב להיטיה וכלל שלושה מלהיטי האלבום יותר מקרוב: "‡לחם‡", "כמו שובר גלים" ו"יש עוד".
ההצעה: ‡לחם‡, מנה ראשונה, מנה עיקרית ושתייה ב-52-62 שקל.טוב לביזנס: מיקום אסטרטגי במרכז הסיטי.
ב"יום שישי הטוב", הוא יום השישי האחרון לפני חג הפסחא, מקובל אצל הקתולים לאכול רק ‡לחם‡ ומים כביטוי לאבל כבד.
ההמשך " וכאן זרעו מבקש לחם" מרמז לנאמר בתהלים (ובעקבות זאת גם בברכת המזון): סוף התיאור, "ובבית אין ‡לחם‡ ואין שמלה" מרמז לאמור בספר ישעיהו: .
‡לחם‡ ושמלה מאת בנציון יהודה ברקוביץ
ייתכן שהגיע הזמן, לאחר שנים כה רבות, ואימפריות שעלו ונפלו, להפוך את הקלישאה הנבובה ל"שעשועי ‡לחם‡"?
הדיאטה שנכפתה עליהם נמנעה ממנות הנקניק והמרק שניתנו בשתים־עשרה בצהריים; במקום ‡לחם‡ שחור הם קיבלו לחם לבן; ובמקום המרק של ארוחת הערב ניתנה להם סולת מתוקה, סמיכה למדי.
בשנת 1933 הופיע הרומן הראשון שלו מחיי החלוצים, "‡לחם‡ וחזון" שהתקבל בהערכה בחוגים הספרותיים.
העדויות הארכאולוגיות שקיימות מלפני הממלכה החדשה (1550-1070 לפנה"ס) אמנם מצומצמות ביותר, אך יחד עם זאת, מתוך ציורי קברים, ניתן ללמוד כי בממלכה הקדומה (3100-2250 לפנה"ס) אפו לחם בתבניות רחבות וגסות לעומת הממלכה התיכונה (2000-1750 לפנה"ס), שבתקופתה אפו ‡לחם‡ בתבניות ארוכות וגליליות.
ראג' מתרחק ממנו, אך הגורל רוצה אחרת: אמו הופכת להיות חולה, וראג' נכנס לכלא בעקבות גניבת ‡לחם‡ לאמו החולה.
‡לחם‡ על פני המים, בתירגומו של חיים גליקשטיין.
צליינים שמגיעים לירושלים ולבית ‡לחם‡ יוכלו לפקוד את אתר "השומרוני הטוב", אתר קומראן, שבו נמצאו המגילות הגנוזות, ואת אתר הטבילה "קאסר אל-יהוד".
היו תרבויות שבהן קבלת פניו של אדם חשוב הייתה מלווה בהוצאת ‡לחם‡ ויין או לחם ומלח, כדי להדגיש שחולקים עמו את המזון החשוב ביותר.
וכך שב הקהל והרים קולו בתשואה, וגבר אחד, שניסכה בו התלהבות יתרה, הניף את כובעו לאוויר וצעק (עד כמה שעלה בידי לפענח) "מי יריע לסגן העוצר?" כולם הריעו, אך לא התאפשר לי לקבוע אם היה זה לסגן העוצר או לא: חלק צעק "‡לחם‡!" וחלק "מסים!" אך נראה שאיש אינו יודע בוודאות מה רצונם.
לא היה די ‡לחם‡ לכולם; אמצעי התחבורה היו אטיים ויקרים מכדי לייבא מספיק מזון מארצות אחרות; והשלטון היה רופס מכדי להציל את המצב.
הצעת החוק מטרתה למנוע הצגת ‡לחם‡, לחמניות ופיתות בפומבי, כדי למנוע פגיעה ברגשות הציבור.
- בספירט ‡לחם‡ מפוגל, במה עוד, - נאנח המכונאי.
ללמדך, שהיה ראובן מתענה כל ימיו שנאמר: 'וישבו לאכל ‡לחם‡', וכי עלת [עלתה מחשבה] על לב שהיו אחים יושבים ואוכלים לחם ואחיהם הגדול אינו עמהם?!
אסור לתת לך ביד משהו קטן יותר מארגז ‡לחם‡.
האישה מרדה בו, וברחה אל בית אביה שבבית ‡לחם‡, שם שהתה במשך 4 חודשים.
פירושה המילולי של הברכה: ברוך אתה אלוהינו, שברא את בני האדם, ואת כל מה שהם חסרים (כלומר הכין את כל צרכיהם, את כל מחסורם, את הדברים שהם מוכרחים לצורך הקיום כגון ‡לחם‡), על כל הדברים שבראת, אף שאינם מוכרחים לקיום, כדי להחיות בהם את נפשותם, ברוך (אלוהים) המחיה את כל העולמות.
אחרי לימודים על תיכוניים טכניים, וורונין החל לעבוד במפעל לחם בעיר קריולן בשנת 1961 וב-1966–1971, כיהן כסגן מנהל של המפעל, ואחר כך מנהל של מפעל ‡לחם‡ בעיר השכנה, דובסאר.
"אולי תאפה ‡לחם‡, אין כמו לחם לחגוג תנור חדש", אמרתי, מנסה לייצב את הבית ביום שלמחרת, אבל הוא כבר היה בדרך החוצה עם האופניים ותיק הגב הצבעוני.
להסדיר לחם ולבונה לפני ה' בכל שבת, שנאמר "ונתת על השולחן ‡לחם‡ פנים" (שמות כה,ל)
היא סחטה את העצים והכינה סירופ מייפל, אפתה ‡לחם‡ וסרקה צמר, הכינה במו ידיה צבעי בד מעלי שן־הארי וברוקולי.
אם תירצח, מי ידאג לכבשים כשאחיה חולה? מי ייצוק מרק כבש אל פיה של סבתה? מי יסייע ביד אמה לאפות ‡לחם‡? מי ישחק שש־בש עם אביה? ומה יעלה בגורל ארוסה? מי ילד לו בנים? האין התורה אומרת שהגורל מעדיף את בעלי התושייה ואת האמיצים? היא פנתה הצידה והתפתלה מבין רגליו של היורוק.
גם מרק מינסטרונה (minestrone) - מרק ירקות עשיר וסמיך בתוספת ‡לחם‡ טרי או לחם שום - הוא מנה ראשונה טיפוסית.
בינתיים ממשיכה המשטרה להיערך לפריסת שוטרים חמושים באקדחים בכמה ערים בגדה, ובשלב הראשון בטולכרם, בקלקיליה ובבית ‡לחם‡.
‡לחם‡ ומלח הוא טקס קבלת פנים סלאבי, בו מגישים לאורחים נכבדים כיכר לחם על גבי מפת רושניק (מגבת רקומה סלאבית מסורתית); מעל הכיכר, או בחור בתוכה, מונחת קערת מלח או ממלחה.
בספר, קטניס קיבלה מספר מתנות מנותני חסות, שהן: המשחה לטיפול בכוויות, ‡לחם‡ ממחוז אחת עשרה, סירופ שינה, מרק חם וארוחה מפוארת מהקפיטול.
אדון שוורץ פורס לאמא חצי ככר ‡לחם‡ ומהמקרר מוציא חלב וחמאה.
האחד הוא "אדמה ללא ‡לחם‡" מ-1932: סרט זה, המתאר את חייהם הקשים של האיכרים באזור Las Hurdes, שילב בין קטעים תיעודיים לעלילתיים ויצר ניגודים ייחודיים וחדשניים לזמנם בין הנראה על הבד לבין הקריינות והמוסיקה הנשמעים בפס הקול.
"בית ‡לחם‡", סרט הביכורים של יובל אדלר המועמד ל–12 פרסי אופיר, נמכר בסוף השבוע להפצה בארצות הברית, לחברת Adopt Films המתמקדת בהפצת קולנוע אמריקאי עצמאי וסרטי איכות מהעולם.
קמח הוא המרכיב העיקרי בארפה, ‡לחם‡ התירס השטוח העגול שמהווה מרכיב יסוד במטבח הוונצואלי.
גרסה תעשייתית נפוצה היא שניצל תירס – בלילה המכילה גרגרי תירס, מצופה בפירורי ‡לחם‡ ומטוגנת.
מגילת רות יפה מכדי להיות אמיתית, ועל כן ברשימת רבי המכר היא תופיע בעמודת ה-Fiction. מה הסיפור שלה, בעצם: אלימלך, איש מבית לחם יהודה, יורד מן הארץ לגור בשדי מואב בגלל המיתון; הוא ומשפחתו הגיעו עד פת ‡לחם‡.
בשעה שדוד בורח מפני שאול, ומגיע לנוב, הוא מבקש לחם מאחימלך הכהן, ומקבל ממנו "‡לחם‡ קודש", ובתנאי ש"נשמרו הנערים אך מאשה".
גם ‡לחם‡ עם מרגרינה וריבת תות היה משהו שמאוד אהבתי.
שתיים מההתרעות, המדאיגות במיוחד את מערכת הביטחון, נוגעות לשיגור מתאבדים משכם ומבית ‡לחם‡ לירושלים.
מסבאת אנדראס הופר ויינשטובה מגישה מטעמים אזוריים פשוטים, כמו קנדלגהיימניס (כופתאות ‡לחם‡ מבושלות עם כרוב כבוש וביצה מטוגנת - 8.9 יורו).
מוסקבה, לעומתה, התאמצה להצדיק את המוניטין שלה כעיר ״‡לחם‡ ומלח״ (מכניסת אורחים).
כמו כן, אם יש לפניו לחם עם מעלה שאין ללחם אחר, לדוגמה ‡לחם‡ שלם מול לחם פרוס, יש להעדיף את הלחם השלם.
גם הפקיד המוסלמי הממונה על הסגר נתפס בהברחת ‡לחם‡ לתושבים הכלואים, ורק על פי התעקשותו של הקונסול הבריטי, הוטלה עליו דחייה והוא שוחרר משירותו.
מדרבנן נקבעו הרחקות שונות על מנת למנוע אכילת תערובת בשר וחלב, לדוגמה: נאסר לאכול בשר על אותו שולחן עם אדם האוכל חלב, כאשר אין סימן המבדיל ביניהם (מפות נפרדות, הפסק ביניהם באמצעות ‡לחם‡ וכדומה), שמא יאכלו אחד מהשני.
אתה יודע מה זה? פשוט אין ‡לחם‡.
לא רק שהשופטים בתוכנית זו הם עכשוויים, אלא שהמתמודדים בה בוחרים לבצע שירים מהרדיו ולא מהפינות של שירים שלא נס ‡לחם‡, כמו ב"אמריקן איידול" וב"אקס פקטור". נדמה ש"פקטור", כמו "איידול", ימשיכו לפנות לקהל הילדות וסבתותיהן, ואילו "הקול" פונה קצת יותר לקהל שבין אלה - משהו מגוון יותר.
המונח "טוסט" משמש בישראל לרוב לא ביחס לפרוסת ‡לחם‡ קלויה אלא לכריך קלוי של שתי פרוסות לחם שביניהן גבינה צהובה.
לכן נעשה בו שימוש רב בציפוי החלק הפנימי או החיצוני של כלים ומכשירים כגון תנורים, ארגזי ‡לחם‡, סירים וקומקומים, ציפוי אמבטיות, בשילוט חוצות ועוד.
‡לחם‡ ארז תשלם 28-19 ד' למ"ר ב-3 מקומות
אולי חשש גם שהזרם המרכזי ביהדות האורתודוקסית שכח והשכיח את רוח התהייה שהיתה ‡לחם‡ חוקו של התלמוד.
הונחו בו כלי עזר שונים, כגון שולחנות להנחת ‡לחם‡ הפנים בדרכו אל ההיכל, וביציאתו ממנו.
ממציא התהליך המודרני לייצור מרגרינה ומפתח "‡לחם‡ חי", לחם העשוי מטחינת גרעיני חיטה מונבטים.
הממממ," התמוגג אגירה וניגב את שאריות רוטב הרוקפור בפיסת ‡לחם‡, "הייתי מת מרעב!
במסעדות מזרחיות בישראל מכינים לעתים ‡לחם‡ שום מפיתה.
היא שכנעה אותו שהקרפצ'ו רק יגרה את מיצי הקיבה שלו, ועד שתגיע המנה העיקרית יחסל כיכר ‡לחם‡ ובקיבתו לא ייוותר מקום לבשר המשובח.
הלחם שאכלו פשוטי העם היה ‡לחם‡ מלא - "לחם שחור" - שכלל את מלוא מרכיבי הדגן, והיה פשוט להכנה.
נגס בפיסת ‡לחם‡, שתה מים מנאד העור ואחר כך צנח ארצה והשעין את ראשו על שורש בולט של עץ הזית.
משרתת הכינה עבורה ביצה שלוקה ומעט ‡לחם‡ קלוי, כמנהגה בארוחת הבוקר.
כשהגיעה שעת ארוחת הערב ישבנו עם אמא ואבא ליד השולחן הגדול בחדר הקדמי ואכלנו דג מעושן עם ‡לחם‡ ושתינו תה.
‡לחם‡ שלמה - על תיקוני הסעודה
המלצת רוב חברי הוועדה הייתה לחלק את הארץ בין שתי מדינות עצמאיות, ערבית ויהודית, כשירושלים ובית ‡לחם‡ הקדושות לנצרות יהיו שטח ניטרלי בחסות האו"ם.
הפרנסה קשה, ושתי מטבעות זהב שמקבלים על הלשנה מוצלחת, נותנים ‡לחם‡ וזיתים לכל השנה.
ב-2013- בימוי מיצג אומנותי-תיאטרלי בפתיחת התערוכה "‡לחם‡" בגלריית "טל" לאומנות עכשווית.
ערבים נוצרים מירושלים, מבית ‡לחם‡, מרמאללה ומבית ג'אלא רכשו קרקעות הישר מן הכנסייה היוונית-אורתודוקסית, על מנת להקים לעצמם בתי מגורים או בתים להשכרה.
‡לחם‡ מעורב עם תפוחי אדמה הוא ממש מאכל תאווה כאשר הוא טרי.
גם כאשר התה והסוכר אזלו במטבח, תמיד היו שם ‡לחם‡ לרוב גם סלט עם מלפפונים ועגבניות - אוכל שאנשי המקום חשבו שאין מתאים ממנו לארוחת הבוקר.
בערי אוקראינה - חרקוב, קייב, סטלינו, דנייפרופטרובסק - המתינו מאות אלפים מדי יום ביומו לכיכר ‡לחם‡ פשוטה.
כך נבנית מעלית למשאות, מיצרים זכוכית לחלונות וכוסות, יש כבר יבול חיטה שניתן לאפות ‡לחם‡ ומתגלה אפילו טבק.
אנשי צפת הביאו למתיישבים ‡לחם‡ טרי, מזון ואספקה, תוך חילול השבת לאחר שקיבלו לכך היתר מרבני העיר.
"טעים מאוד," ציינתי, בעודי נוגס מהדג ביחד עם ‡לחם‡ כפרי, שגם הוא נאפה במקום.
אבל במקום לאפות ‡לחם‡ מסובסד עובדי מאפיות מעדיפים למכור חיטה למאפיות פרטיות תמורת 37 דולר לשק.
בדומה לכך, אם אדם אוכל ‡לחם‡ הברכה שהוא מברך על הלחם פוטרת את כל הדברים שרגילים לאכול בתוך סעודה ואינו מברך עליהם, לכן אם אכל לחם ולאחר מכן בשר או דגים אינו מברך על הבשר והדגים כי הם נחשבים חלק ממהלך הסעודה.
‡לחם‡ ומאפים קנתה אצל הסינית.
פירושקי לאטבי מגיע בדרך-כלל בצורת סהר, העשוי מבצק ‡לחם‡ אפוי, וממולא בבצל ובשר חזיר.
לפי ההלכה היהודית, ארוחה נחשבת לכזאת רק אם יש בה כזית ‡לחם‡.
נצח שאל אם לאף אחד אין שום דבר בפה ואז פתחנו את חוברות המקהלה ושרנו את "שדות בית ‡לחם‡", "גוונים" ו"סימן שעוד לא הגענו".
כמו כן אפשר להבחין במאכל מיוחד הנוצר בקן ונקרא "‡לחם‡ נמלים".
גולי באה עם בנה, שישן בזרועותיה, והביאה ‡לחם‡ חם ועדשים מבושלים.
היא נתנה לו אומנם חתיכת ‡לחם‡ (ממש יפה מצדה), אבל תיכף ומיד קלקלה הכול כשהוסיפה: "עוף מפה!" והוא הסתלק לו ברוב טקס אל מלונתו.
לפתע הוא רואה בקלויז, "לא הרחק מארון הקודש", שקית קטנה ובה חצי פת ‡לחם‡.
שנה לאחר מכן, חיברה נובלה בשם "תמורת פיסת ‡לחם‡".
קלי או ‡לחם‡ מטוגן או לחם וחמאה.
ארוחת בוקר ישראלית כוללת בדרך כלל ‡לחם‡, ריבה ומאפים, מוצרי חלב, דוגמת גבינות, חמאה, יוגורט ומעדני חלב, ירקות ופירות, דגי מאכל, ביצים ודגני בוקר.
הוא רואה איך אני מתענה על כל חתיכת ‡לחם‡, אז הוא אומר לי: ״אתה, טביה, חושב שזה כבר אחרי ככלות הכול, סוף העולם, השמים נפלו לך על הראש? - פה!
בירושלים החליטו רוב המסעדות ומקומות הבילוי הלא-כשרים להמשיך לספק לאורחיהם ‡לחם‡, לחמניות ובירה.
יחודו של גלוטן הוא היותו בלתי מסיס במים - תכונה המקנה לו את היכולת ליצור ‡לחם‡.
הוא גייס מחדש לוחמים לפלוגתו מאזור בית ‡לחם‡ וב-24 במאי 1948 נטל חלק עם פלוגתו והכוחות המצריים בקרב רמת רחל.
אלה שלא עבדו קיבלו מנה יומית של צלוחית מרק דל, מאה וחמישים גרם ‡לחם‡, עשרה גרם מרגרינה ושלושה גרם מלח.
באמצע היום אני נכנסת למאפייה ומבקשת ‡לחם‡.
באוסטריה ובבוהמיה משמשת המרקחת לייצור "עוגת פובידל", למילוי כופתאות מאודות המכונות גרמקנודל, ולמריחה על "בוכטלן" (‡לחם‡ אופייני למטבח האוסטרי).
הוא אכל רק ‡לחם‡ ושתה רק מים.
צ'יקי בישלה לאירועי הטבלה, טקסי אכילת ‡לחם‡ קודש ראשון, אירועי בר מצווה ומסיבות פרישה.
לרבים מהם יש משטחים בעלי צליעות או בליטות ולעתים (כמו בהר הגעש וולקנו או בהר הגעש פלה), קרום הגוש מחורץ כמו קליפת ‡לחם‡.
בשל כך הגיע כמעט לפת ‡לחם‡, עד שמזכיר החצר של מיינץ, אייטלוולף פון שטיין, לקח אותו תחת חסותו.
במטבח הבאסקי מנת הטאפס מהודקת לפרוסת ‡לחם‡ זעירה בעזרת קיסם שיניים ומכונה "פינצ'ו".
בפיצריות ישראליות יש המכינים ‡לחם‡ שום מבצק הפיצה.
גם אני הוטבלתי כקתולי, ולאחר מכן עברתי את טקס אכילת ‡לחם‡ הקודש.
חזונם היה הקמת מושבי עובדים (בניגוד למושבי פועלים), במסגרת של עבודה עצמית בחקלאות, תוך יצירת איכר עברי חדש, יוצר ‡לחם‡, המחובר בכל נימיו לאדמה.
מי שאכל ‡לחם‡ ומלח אצל חברו נחשב כבעל חוב מוסרי כלפיו וחייב להכיר לו תודה[7].
המסורת של ה"דלי'ס" הניו יורקיים היהודיים דוגלת בהגשת הפסטרמה חמה בכריכי ‡לחם‡ שיפון עם סלט קולסלו ורוטב רוסי המכיל חזרת, מיונז, צלפים ופלפלים.
לאחר תום רדיפת המניכאים הושב הסקרמנט לצורתו הקודמת הכוללת ‡לחם‡ בלבד.
במהלך השנים הבאות הוא העביד את תושבי האי וכפה עליהם לבנות באמצעות אבני אלמוגים ועצי ‡לחם‡ (Breadfruit) יותר ממאה כנסיות, מנזרים, מטחנות ומבנים אחרים, ששרידיהם מפוזרים עד היום ברחבי האיים.
כמות האכילה המחייבת מן התורה בברכת המזון היא כדי שביעה, דהיינו אכילת ‡לחם‡ בכמות משביעה.
אתמול קיבלו מאפיות קמח לאפיית ‡לחם‡ לנזקקים.
מי יעוף? - אביעד ועמית כל הזמן מודדים בעזרת בלונים מה יותר כבד? כגון: לחם קל או ‡לחם‡ לבן?.
תנועת ישראל יקרה לנו בירכה על הורדת מחיר הלחם בפיקוח וציינה כי גם לאחר הוזלה זו מחיר ‡לחם‡ פרוס בישראל עדיין כפול ממחיר מוצר דומה באירופה במדינות כמו בריטניה, צרפת וגרמניה.
שתי הלחם נעשו משני עשרונים סולת (עשרון לכל ‡לחם‡)
ההחלטה להוריד את מחיר הכניסה לאתר - בהנחה שבאמת זה יקרה - היא צעד לא רע לטובת האזרח אבל זה צעד שולי, הצהרתי בעיקרו, שנשמע כמו פרודיה על המושג “‡לחם‡ ושעשועים”.
שבטים אפגנים מוסלמים אלו שמרו במשך הדורות על כמה מעיקרי תורת משה; לא עבדו בצהרי שישי, אפו ‡לחם‡, הדליקו נרות ונחו בשבת ולא ביום אחר, קיימו ברית מילה, אכלו בשר משחיטה עצמית, לא אכלו בשר גמלים, לבשו טליתות, לא גילחו את זקנם ושמרו על מסורת שבטית ומשפחתית.
מי לא אכל כל היום וכל הלילה, ומי לא אכל ‡לחם‡ ולא שתה מים שלושה ימים ושלושה לילות
‡לחם‡ מסובסד עדיין מצוי בשפע, וטוב שכך - הבנק השווייצי קרדיט סוויס מעריך שמשפחה ממוצעת במצרים מוציאה כמעט מחצית מהכנסותיה על מזון.
ישנם מינים בהם ‡לחם‡ הדבורים עשוי ככדור מוצק, ולעומתם מינים בהם התערובת נוזלית לחלוטין.
אתה חושב שאתה עצמך מסוגל לאכול קצת ‡לחם‡ בחלב?
‡לחם‡ לא היה מספיק בבית.
האמרה "אם אין ‡לחם‡ יאכלו עוגות", מיוחסת למרי אנטואנט, כאמרה שמעידה על חוסר רגישותו של המעמד הגבוה בצרפת שלפני המהפכה הצרפתית למצוקותיו של העם, כאשר למעשה משפט זה נמצא כבר בספרו של ז'אן-ז'אק רוסו שיצא לאור ב־1766, כשאנטואנט הייתה בת 10, ארבע שנים לפני נישואיה ללואי ה־16, כך שהביטוי היה בשימוש לפני זמנה.
הוא בנה מאזניים מקליפות קוקוס וכדור ומדד בהם את מנות המזון של כל אנשי הצוות: 50 גרם ‡לחם‡ וחצי ליטר מים לאדם ליום.
נדמיין לעצמנו את משה יושב בהר, "ארבעים יום וארבעים לילה, ‡לחם‡ לא אכלתי ומים לא שתיתי" (דברים ט ט).
לפני הטיפוס מעלה החליטו לקנות ‡לחם‡, ירקות ומים באחת מהחנויות המצטופפות בג'ודפור תחתית, וכמו תמיד הציע המוכר גם להתקשר הביתה, להינשא לקרובת משפחה, להשתקע בגסטהאוס של מכר או לפחות לרכוש נעליים בעלות חרטום מעוגל.
למנה עיקרית בחר בן זוגי בשרימפס, שצופו בפירורי ‡לחם‡ מתובלים וטוגנו בטיגון עמוק.
דברים שהם ‡לחם‡ חוק, נעלמו.
חלוקת ‡לחם‡ חינם ופיקוח על מחירי המזון גרם לכך שהפלבים לא רעבו, בעוד שמופעי בידור חינם, כמו מרוצי מרכבות וקרבות גלדיאטורים באמפיתיאטרון ובקירקוס מקסימוס, גרמו לכך שהפלבים לא היו חסרי מנוח.
ז'בוטינסקי פורר פיסת ‡לחם‡ בחושבו שיוסף ידידו שוכח שאינו עוד מפקד בשדה קרב ושעסקנים יש לשדל ולא לנגח.
ב-1930 החלה חברת "Wonder Bread" למכור ‡לחם‡ פרוס ברחבי ארצות הברית.
חברת הוסטס ברנדס האמריקאית, יצרנית העוגות האישיות טווינקיס ודברי מאפה נוספים, בהם ‡לחם‡ וונדר ברד, שהודיעה בתחילת השנה על פשיטת רגל לאחר שצברה חובות של יותר מ-1.4 מיליארד דולר, הודיעה היום (ו') על כוונתה להיכנס להליכי פירוק במסגרתם ייסגרו כל 33 מפעליה בארה"ב ויפוטרו כמעט על 18,500 עובד החברה.
התפתחויות בלתי צפויות ותקלות הן ‡לחם‡ חוקה של כל מלחמה, ושאלת המפתח לגביהן נוגעת, קודם כול, ללקחים ולמסקנות שאפשר להפיק מהן.
"‡לחם‡" תסריט בשיתוף מאיר דורון לדרמת טלוויזיה, במאי רם לוי, הטלוויזיה הישראלית, 1985.
הרב תיאר בה את סיפורה המזעזע של אחת המשפחות ביישוב, אשר הגיעה עד פת ‡לחם‡ מפני שהתעקשה להאביס את אורחיה בטוסט עם סלמון מעושן.
42% מתושבי ישראל נוהגים לרכוש ‡לחם‡ אחיד, וחלק ניכר מהם נפגע עקב הפסקת ייצורו בשבועיים האחרונים - כך עולה מסקר שביצעה רשות ההסתדרות לצרכנות באמצעות מכון גיאוקרטוגרפיה.
החמישון התחתון הושפע בעיקר מהתייקרות הקמח, ‡לחם‡ ושכר דירה.
אן נבוכה מווידויו ומזיכרונותיה, וכרסמה פרוסת ‡לחם‡.
באחד הערבים יצאתי מהבקתה אל השלג הכבד בחוץ, ופגשתי שם חייל רוסי; קיבלתי ממנו מתנה בלתי-נשכחת של ‡לחם‡, תפוחי אדמה ומקל קוסמים שחור.
הרוטב מיוצר מפלפלת צ'ילי מיובשת, אגוזים וזרעים טחונים (כגון שקדים, בוטנים ושומשום), תבלינים, קקאו, מלח, ולעתים גם עלי אבוקדו, בצל, שום ופירורי ‡לחם‡ (להענקת סמיכות).
הלכתי שקעתי בשינה על השמיכה החומה, כשאבא חזר ביד קערת אורז עמוסה חתיכת ‡לחם‡.
בעת שהותו בארץ ובירושלים, ביקר גם בכנסיות ובמנזרים הרוסיים שבבית ‡לחם‡ ובחברון.
במחקרו שפורסם ב-1941 סיפר דיקה כי נחל הצלחה בטיפול בילדים על ידי דיאטה ללא ‡לחם‡ וקמח.
"כרטיס," ענתה. "‡לחם‡. בן־דוד. מזוודה."
אלחנן בן דודו אשר התגורר בבית ‡לחם‡.
ומשניתנה לה עיסת ‡לחם‡ בלעה ברעדה את מחציתה האחת ואילו את מחציתה השנייה עטפה בזהירות בפיסת עיתון.
בחדר האוכל מגישים עכשיו תה ממותק וריבה עם פרוסות ‡לחם‡ שחור עבה.
עבור משפחות רבות מדובר באחוז ניכר מהכנסתם החודשית, שמשמש לרכישת ‡לחם‡ ומוצרי יסוד.
קרליאון, בריטניה - חותם ‡לחם‡ צבאי עשוי עופרת התגלה בקרליאון, שהייתה בסיס לגיונרי ללגיון השני אוגוסטה.
בפוארטו ריקו משמש השורש להכנת ‡לחם‡ מניהוט (casabe).
המטפל הגיש לשולחן את ‡לחם‡ הקלי שנמרח בגבינה לבנה ובדבש, ואת כוס התה הלוהט.
- אז ייצאו לכם ‡לחם‡, אור וספר.
כעדיפות ראשונה הלחמים לדין ‡לחם‡ משנה צריכים להיות שלמים, אך כעדיפות שנייה ניתן לחבר חצאי לחם באופן כל שהוא (לדוגמה, באמצעות קיסם), או לברך על לחם פרוס סגור בשקית (או קפוא).
קבלתי ליום 12 זיתים ופרוסת ‡לחם‡ שבקושי אפשר היה לנגוס בה.
‡לחם‡ שמים - פירוש על המשנה.
הרעב וההפקר עכרו את דעתם, והם רצו אל אביהם בששון על כך שמצאו אותו ושילונו איתו במחנק הביעותים החשוך; הם לא ביקשו עוד ‡לחם‡ והסתפקו בשמחתם שיש להם אב שאוהב אותם ושאינו אוכל דבר לעצמו.
* ניוקי ‡לחם‡ ותרד
מפגין אחד לקח "‡לחם‡ קודש" שבר אותו והשליך אותו על הריצפה.
ארז קומרובסקי רודה ‡לחם‡ ארז קומרובסקי (נולד ב-5 באוגוסט 1962) הוא שף, אופה, מחבר ספרי בישול ומנחה סדנאות בישול ואפייה ישראלי.
במהלך החניות הקצרות הללו חילקו לנו מזון, קרון אחר קרון: ‡לחם‡, ריבה וגבינה, אך מעולם לא מים או כל משקה אחר.
היא היתה לבושה בשמלת ערב שחורה בעלת מחשוף; מרצ'לו שם לב שהחזיקה בין אצבעותיה הרזות ממחטה קטנה וקירבה אותה תכופות אל אפה; בידה השנייה תפסה פיסת ‡לחם‡ ושבה ושמטה אותה על השולחן, אך לא באצבעות תפסה אותה, אלא בקצות הציפורניים, כמו ציפור.
ואחרי שלוש שנות יובש שבהן נאלצו להסתמך על מסחר בשוק האג"ח והסחורות כדי להביא ‡לחם‡ לפיהם, חתמי ההנפקות יכולים לנשום לרווחה.
מאפיית דגנית הייתה המאפייה הראשונה בארץ שייצרה ‡לחם‡ קל.
תזמורת חמת חלילים מבית ‡לחם‡ מנגנת ברחובות העיר בחגיגות חג המולד.
לדוגמה: ‡לחם‡, אטריות, אורז, פתיתים, תפוח אדמה, תירס, עוגות ללא קרם, קמח מדגנים שונים.
לא גדלתי במסגרת שבה זהו ‡לחם‡ היום-יום, אבל כשאני קוראת מדי פעם בתפילות שלנו, לא קורה שאינני מתרגשת מן התבונה והלב והתמצות.
בשנת 1987 שיחק בדרמה הטלוויזיונית "‡לחם‡", לצידם של רמי דנון, אתי אנקרי, עמוס לביא ואחרים.
התשובה לכך היא במשל לעני שמקבל ‡לחם‡ מנדיב לב, שלמרות שהוא נהנה באכילתו, הוא מתבייש בכך שהוא אוכל לחם חסד.
‡לחם‡ סודה אירי (farl) לחם סודה הוא לחם כפרי שלצורך התפחתו משתמשים בסודה.
לעומת זאת, תיקון כלי באמצעות אוכל, למשל אם יש חומר בכלי ונוטל חתיכת ‡לחם‡, חותכה לפי מידת החור ומניחה בחור כדי לסותמה, עובר על מלאכת מחתך.
היא הדפה את דלת המטבח כשבידה מגש כסף עמוס עוגיות, ‡לחם‡, פירות וגבינה.
ואכן, כאשר כעבור זמן הגיעו אחי יוסף למצרים וסעדו על שולחנו, מספר הכתוב כי הם הושבו בנפרד מיוסף "כי לא יוכלון המצרים לאכל את העברים ‡לחם‡".
במחנה בוצעו פשעים נוראיים, שכללו עינוי ילדים מורעבים בזריקת פיסות ‡לחם‡ לעומתם ואז שיסוי כלבי-תקיפה בהם, לעיני האמהות.
היא מכינה ‡לחם‡, חובטת בכיכרות לפני הלישה הקצרה האחרונה ואחריה עיצוב הצורה.
נזירים יוונים שחיו במנזרים הררים נתנו לו מדי פעם ככרות ‡לחם‡ ושקי תירס.
קבוצות כאלה יכולות להפיל משטרי עריצות בהפגנות המונים, ואמנם כך קרה במצרים ובתוניסיה, אבל הקמתה של דמוקרטיה מתפקדת ומגובשת אינה מאורע חד-פעמי אלא תהליך ממושך, לעתים רב-שנתי או רב-דורי, תהליך של הקמת מוסדות, גיבוש ארגונים וולונטריים בעלי אידאולוגיה פלורליסטית, הקמת מפלגות ותחזוקתן, יצירת קואליציות והסתגלות לחיים עם המורכבות ועם המתיחויות המבניות של משטר דמוקרטי שבו הבעת דעה מנוגדת למשטר אינה בגידה או קונספירציה (מוא'מרה) אלא ‡לחם‡ חוקו של המשטר עצמו.
בבוקר קיבלנו קפה, שהיו למעשה מים שחורים, ופרוסת ‡לחם‡.
"‡לחם‡" (2003) במאית ציפי אילן (20 דקות) בהדרכת טל ברקאי.
על הרכבת פגש ג'ונס איכר אחד שהצליח להשיג ‡לחם‡, אבל השוטרים הפקיעו אותו מידו.
ארבע אחיות וכיכר ‡לחם‡ אחת
שחרור פחמן דו-חמצני במהלך פירוק עמילן הדגנים גורם תפיחת הבצק במהלך הכנת ‡לחם‡.
שכניהם שבכפר בית-אומר המציאו להם ביום שבת ‡לחם‡ ותאנים.
בוצר היה דמות בעלת השפעה רבה יחסית בחוגי הרפורמציה, ובין היתר ניסה בעבר לפשר בין מרטין לותר והרפורמטור השווייצרי אולריך צווינגלי מציריך, שהתקוטטו ביניהם על משמעות הטרנסובסטנציאציה בטקס האוכריסטיה: לותר טען שעל אף שאכן אין הלחם הופך לבשרו של הצלוב, הרי שהצלוב נמצא פיזית בתוך ‡לחם‡, וסביבו.
אני לא אלך לפרוץ לבתים, אבל לא יודע עדיין איך אביא ‡לחם‡ הביתה.
לפיכך, הטף איננו מתאים להכנת ‡לחם‡ המצריך תפיחה מרובה.
4 משפחות גרו בחדר ומנת המזון הייתה 100-140 גרם ‡לחם‡ לנפש ליום.
מצדה - בחפירות ידין במצדה נתגלתה על קירות בחדרי חומת הסוגרים טביעה לטינית IOSEPU(S)舆 שפורשה על ידי כותן וגיגר כחותם לחם של אופה יהודי שסיפק ‡לחם‡ עבור הצבא הרומי בתקופה שלפני המרד הגדול.
כך שירו Y'a d'la joie מעורר עליצות בעזרת סדרת דימויים מנותקים (אך כולם בעלי רמזים פאליים), כולל רכבת תחתית הנורית מתוך מנהרתה אל האוויר, מגדל אייפל חוצה את הרחוב ואופה האופה ‡לחם‡ מצוין.
"אני יכול להשתמש בשקית ‡לחם‡ הזו?" שאל סטיבן. "טיף? טיף?" הוא כרע על ברכיו לידי.
עד לשנת 1864, התרסקה תוכנית אספקת המזון המקומית, דבר שהשאיר את הערים ללא מזון מספיק וגרם למהומות ‡לחם‡ ברחבי הקונפדרציה.
יש הגורסים כי לשון הריבוי ("אבינו", "‡לחם‡ חוקנו" וכדומה) מורה על כך שהתפילה צריכה להיאמר בקהל, אולם על-פי הכתוב בברית החדשה אפשר להסיק שהיא תפילה הנאמרת ביחידות.
אנשים הביאו מנחות ככל שידם השיגה, תה, ממתקים, ‡לחם‡, שקדים, וגם תנחומים ואהדה.
לחם שום ‡לחם‡ שום הוא מאפה איטלקי פשוט מלחם בתוספת של שום וחמאה ו/או שמן זית.
אחד מזיכרונות הילדות המוקדמים ביותר שלי, אולי המוקדם והמתוק שבהם, הוא יום קיץ אחד, בימים הראשונים של שנות ה-80, שבו הספקתי לשחות באוקיינוס האטלנטי, לאסוף צדפים במזח, לזרוק פיסות ‡לחם‡ לכלבי הים בנמל, למלא את הבטן בסופגניות צ'ורוס מתוקות ונוטפות שמן, לרכוב על סוס פוני בחורשת העצים ולמחוא כפיים בהערכה כנה ליופיו של הטבע כשהשמש שקעה מול הטיילת רוחשת החיים.
אך ביום שלאחר מכן, כשכבר קניתי ארבעה כיכרות ‡לחם‡, היא שאלה: "כבר סיימת את הלחם של אתמול?"
המרק היה סמיך ומלא שומן כדי שאגדל והיינו מנגבים את השאריות בהרבה לחם, ‡לחם‡ אחיד או לחם שיפון, מה שהיה.
כמה שעות אחר כך, בדרכי הביתה מהמשרד, עמדתי בתור לקנות ‡לחם‡ במאפייה ברחוב פנקס.
קליית ‡לחם‡ מתבצעת על ידי הנחתו על הרשת והפעלת התנור.
משחקי הימורים הם לא בדיוק ‡לחם‡ חוקה של המסורת היהודית, אולם היהודי העשיר בעולם חייב את הונו האדיר לבתי הימורים.
לרעב לא היתה השפעה עליו, הוא היה יכול להתקיים כמה ימים על חתיכת ‡לחם‡.
נטילה זו נוהגת רק לפני אכילת ‡לחם‡.
הכומר במיסה הפיל את ‡לחם‡ הקודש הזה, ויש מנהג, שאם מפילים אותו, אז מוכרחים להכניס אותו לגביע עם מים.
המנה העיקרית יכולה להיות המאכל הלאומי, ביגוס (bigos כרוב לבן כבוש עם חתיכות של בשר ונקניק) או קותלי חזיר בפירורי ‡לחם‡ (קוטלט סכבובי, kotlet schabowy).
כלומר, תמורת שכר זעום שהן מקבלות, פתיתי ‡לחם‡ או שעורים כמלוא כף יד, הן מחללות את שם ה'.
על הניסויים בבעלי חיים, שהם ‡לחם‡ חוקה של הביולוגיה מאז התפתחה לראשונה, נמתחת לעתים ביקורת מצד ארגוני זכויות בעלי חיים, הרואים בחלק מהניסויים (או בכולם) התעללות שלא לצורך; כנגדם טוענים מדענים רבים כי ניסויים אלה חיוניים לפיתוח תרופות ולהצלת חיי אדם.
את החרם יזמה קבוצה של אמהות, שהתארגנה בפורומים באינטרנט, כדי למחות על כך שהן לא יכולות להרשות לעצמן לקנות מוצרים בסיסיים לילדיהן, לאחר שמחירי מוצרים, בהם ‡לחם‡, זינקו ב-33% בתוך שבועיים.
מולה - שתי אמות ומחצה מהקיר הצפוני וחמש אמות מהפרוכת - הוצב שולחן ‡לחם‡ הפנים.
אחרי "אדם בשלהבות" פורסמו הספר "שערים נעולים" (1942) שהוא תשלובת של ארבעה מחזות, הרומן "השביל הבודד" (1960) והרומן "‡לחם‡ האוהבים" (1968).
הוא דאג גם לרווחת הצוותים: שינוי קטן אך משמעותי שהנהיג היה המעבר משימוש בביסקוויט קשה, מעין ‡לחם‡ שנאפה מספר פעמים והיה נוח לשימור בים, אך באיכות גרועה מאוד ולעתים קרובות נגוע בתולעים, ללחם טרי שנאפה מדי יום על האונייה.
בתקופת הפסטיבל יתקיימו אירועים גם באתרי רשות הטבע והגנים, וביניהם "איך עשו ‡לחם‡ בתקופות קדומות" בגן הלאומי בית גוברין, בשבת הקרובה; "מסע צלבני בין קדירות הברזל" - מסע גסטרונומי עם השפים יוסי אלעד וענת לב ארי ב-19 במארס בגן לאומי עין חמד; וסיור שקיעה ואוכל במערת הנטיפים ב-25 במארס.
היא לטשה עין עיוורת, הביטה ולא ראתה, איך מוציאים האנשים האלה, הבאים מרחוק, ‡לחם‡ מן הארץ השטוחה תחת רגליה.
מיני ‡לחם‡ ודברי מאפה:
הפסקה כוללת הקבלה בין המצות שעל השולחן לבין "‡לחם‡ העוני" שאכלו בני ישראל בצאתם ממצרים, הזמנת כל הרעבים לבוא ולהצטרף לסעודה, ותפילה לגאולה.
למרות העובדה שלפחות 80% מכלל הציבור היהודי בארץ אינם אוכלים ‡לחם‡ ופיתות בחג הפסח, הרי הולך וגואה גל מכירת החמץ בחנויות, בקיוסקים ובמזנונים בפסח ומוצרי החמץ מוצגים לראווה בפרהסיה, דבר הפוגע ברגשות רוב הציבור הדתי, המסורתי והלאומי.
לחמניות גבינה לחמניות גבינה, ולעתים "‡לחם‡ גבינה", הן לחמניות קטנות בטעם גבינה, פופולריות למדי בבוליביה, ברזיל, פרגוואי וצפון ארגנטינה.
תיעוד למילה pizza ניתן למצוא עוד בלטינית מאוחרת, ובה משמעה "‡לחם‡ שטוח".
ובאשר לדבריה של אליה הרצברג, המציעה לעצור בתגובה לעפיפונים את אספקת הקמח לרצועה: ברצוני להזכיר שאספקת הקמח לעזה נשלטת לגמרי על ידי ישראל, ואפילו כשהוא מגיע לעזה, בדרך כלל אין מים ו/או חשמל כדאי לאפות ‡לחם‡ מכל סוג שהוא.
הגיאולוגים גם ממעיטים ביכולתם של הזייפנים המודרניים, אולי כי אינם נחשפים לבעיות מסוג זה, דבר שהוא ‡לחם‡ חוקו של אפיגרף מקצועי.
ניסיתי את מזלי וב"ה אחרי 20 דקות הצלחתי להכין 5 פיתות קטנות לצורך ‡לחם‡ משנה וקידוש בליל שבת, וכמובן לאכול מהן לשובע יחד עם שאר המעדנים שהצלחתי לרכוש לכבוד שבת קודש.
בין הסרטים שיוקרנו ברטרוספקטיווה יהיו "‡לחם‡", בכיכובם של רמי דנון, משה איבגי ואתי אנקרי, שנראה היום רלוונטי מתמיד.
האם עצר אולי לשתות מים, שהיו לכפר בשפע עתה? ושמא ישב לשבור ‡לחם‡ עם תושבי הכפר או אולי עם באבא איוב? אינני יכול להשיב לך על כך, ילד.
ברשת ‡לחם‡ ארז מציעים השנה אוזני המן מבצקים של שוקולד, פרג, סילאן, וגם בצק אורגני מקמח אורגני מלא זרעי אניס.
פיתה היא ‡לחם‡ חיטה שטוח העשוי מקמח בתוספת שמרים.
הבטלנים בין משפתים - להם אור שחר לא יזהר, רק ערישות להם בבית, רק עול ועוני, ‡לחם‡ צר.
תיאורי עירום קיטשיים, אין ספור תיאורים של הפיהרר בתנוחות שונות, ותיאור החיילים הארים הצועדים בסך או הנשים המחכות להם בבית, היו ‡לחם‡ חוקה של האמנות הפלסטית הגרמנית בשנות המשטר הנאצי.
בחירתם של נזירים להתגורר במדבר יהודה נבעה ממספר סיבות, בהן: הקרבה לירושלים ולבית ‡לחם‡, העובדה שזה היה המדבר בו התבודד ישו ופעל יוחנן מטביל והעובדה שזה היה אזור מאוכלס בדלילות והתאפשר להם להתבודד (להיות הרמיטים).
כמעט לפני שביקש הציב לפניו בעל הבית האיטלקי תה בספל לבן וגבוה ולצידו משולשי ‡לחם‡ לבן מרוחים בחמאה.
החיטה אוכסנה במרתף בבית שמידט ובטחנת הקמח שבבית פרנק, וממנה הוכן ‡לחם‡ שחולק בהקצבה לתושבי המושבה.
'אל חשש, יה בני', הרגיעו אלבר, 'בארצנו הקדושה אבקש מהמקום דבר קטון - להטריפני ‡לחם‡ חוקי בלחם לאכול ובגד ללבוש, כיעקב אבינו עליו השלום.
היו לה מטלות רבות, והיא תמיד התרוצצה: או שהכינה ‡לחם‡ רפואי למיגור תולעים, או שבישלה שעועים למכירה לתלמידים, או שטיפלה בתרנגולות ובביצים ובכל דבר אחד שהזין את בעלה ואת בתה העיוורת, שאותה אהבה בכל לבה.
מילא את הזמן בעוד ‡לחם‡, שלא יצא שישב פה כמו אידיוט וחיכה.
הלחם לא היה נפוץ, ונחשב כמעדן, ולכן הוגש באירועים דתיים חגיגיים או נמכר בירידים מיוחדים שנקראו "ירידי לחם זנגביל", בהם נבנו מבנים מלחם זנגביל שנקראו בתי ‡לחם‡ זנגביל.
כבר למחרת היום לא היתה חתיכת לחם בבית, ולא היה מי שיקנה ‡לחם‡.
בתהליך המסורתי של אפיית ‡לחם‡ משתמשים במחמצת שאור, שהיא עיסה המורכבת מקמח, מים, סוכר (בדרך כלל ממקור פירות) ושמרים שמקורם באוויר.
איסמעיל הוציא מן המזווה ‡לחם‡, גבינה לבנה, עגבניות, מלפפונים, מלח ובקבוק מים.
‡לחם‡ המותפח על ידי מחמצת תופח לאט יותר, משום שהשמרים הטבעיים שבמחמצת חלשים יותר מאלו המלאכותיים.
"כל בוקר אני מביאה לך מהבית/ סנדוויצ'ים קטנים יפים/ שיהיה לך/ מלים יפות של לחם/ לפייס את מר מוות:/ שיבולת שועל/ חיטה נבוטה/ פומפרניקל אני מביאה לך, ‡לחם‡/ שבעת הדגנים/ רק תאכלי, תאכלי/ לחם חי נגד המוות/ לחם מלא נגד הריק" (מתוך "נרות נץ החלב").
עיבוד חלב היה בין ההליכים הביוטכנולוגיים הראשונים בהם עסק האדם, לצד אפיית ‡לחם‡, ייצור יין, בירה וחומץ, עיבוד עורות, סיבי פשתן ומשי.
ההצעה: מבחר סלטים, ‡לחם‡ ומנה עיקרית ב-69-110 שקל.
איזו מין דרך זו, "דרך לא דרך"? הסתמיות הלשונית של הביטוי מונחת לה כמו ‡לחם‡ יבש על השולחן, וסילוקו מהשולחן מחזיר את הדוברת למרחב שבו היא בוחרת לחשוב שהיא חיה.
עידן התיישב ליד השולחן הקטן במטבח, וסבא פרס ‡לחם‡ וסידר סכו"ם והביא שתי צלחות עם קציצות ברוטב עגבניות חריף ואורז לבן ושעועית ירוקה עם פלפלים.
אני אוסף חלב ועגבניות, תבנית ביצים, ‡לחם‡ פרוס, גבינה לבנה, מרגרינה, ראש שום וחבילת סולת.
לקח פיסות ‡לחם‡, הרטיבן ברוקו ולעסן עד שנהפכו לעיסה והאכיל את הגוזל שבתחילה לא נענה ואחר כך החל בולע בשקיקה לאושרו הגדול.
כיום מפקחת המדינה על מחיריהם של לחם לבן לחם אחיד (שחור) שמחירם 5.07 שקלים, ‡לחם‡ לבן פרוס שעולה 6.04 שקלים, לחם שחור פרוס שמחירו 6.79 שקלים וחלה רגילה שעולה 4.94 שקלים.
על כן, יש נוהגים לקיים סעודה שלישית כבר בבוקר שבת זו[דרוש מקור] ויש שמסתפקים בסעודה ללא ‡לחם‡ ואוכלים אותה בשעה הרגילה.
בשנת 1952, כאשר הוקם קיבוץ עינת על ידי קבוצה מפורשי רמת הכובש (כתוצאה מהפילוג בתנועת הקיבוץ המאוחד), החליטו החברים להמשיך לעסוק באפיית ‡לחם‡, כפי שעשו בקיבוץ האם שלהם, והקימו מאפייה בקיבוץ החדש.
מנות נפוצות של מאפים כוללות: ‡לחם‡, בורקס, עוגות, פאי, טארט, קיש, פיצה.
וכן כתוב "כי לא יוכלון המצרים לאכול את העברים ‡לחם‡".
הריקוד מתבצע מיד לאחר החופה, על ידי אם החתן, אחותו או גיסה, היא רוקדת מול בני הזוג כשהיא מניפה את ‡לחם‡ הכלולות, שהוא בעצם עוגת שמרים מיוחדת, הנקראת אף היא קבלולי, ומונחים עליה מסביב נרות דולקים.
"הם יכולים לאכול הכל", אומר גפן. "ירקות, ‡לחם‡, גבינה וגם פגרים".
נעטפתי בשמיכות צמר גמלים שנרכשו בבית ‡לחם‡ מפני קור החורף הירושלמי.
במאפיות הערביות מספרים כי בימי חג הפסח גדלה צריכת הפיתות והלחם מצד קונים יהודים שלא מוצאים ‡לחם‡ רגיל ביישוביהם.
יחד עם פליטים אחרים עשה הילד את דרכו לבית סבי, ושם ראתה סבתי כיצד הוא מחביא תחת חולצתו פרוסות ‡לחם‡ אחדות.
בטוחני שיבוא יום והארץ תחזיר לנו טובה באהבה רבה, ולא במסכנות נאכל בה ‡לחם‡.
מי שקשוב כבר יודע שבשעת בוקר מוקדמת מאוד ניזוק אצלי כלי מוזיקלי קשה לנגינה בעל שם מורכב, ושעמדתי בסבלנות סטואית בחלוף השעות, מודאג ביותר, לאחר שראיתי שאבי מולידי אינו רוצה ללכת לקנות ‡לחם‡ ולעומת זאת הוא מתעקש להתחזות לפסל שיש חידתי.
לדוגמה, מיתוס מגדל בבל בתנ"ך עוסק ביצירת השפות השונות, ואילו ההיסטוריון היווני הרודוטוס כתב במאה ה-5 לפנה"ס על ניסוי, שבו מלך מצרים בודד שני תינוקות, שבהיותם בני שנתיים אמרו את המילה "ביקוס", שמשמעותה "‡לחם‡" בשפה הפריגית; לפיכך הוסק שהשפה האנושית המקורית הייתה פריגית.
אפשרות אחרת, אם אין ‡לחם‡ לקידוש, היא לקדש עם ברכת "המוציא" על קרקר, עוגה או פת הבאה בכיסנין.
כך למשל, רועי צאן החליפו בשר וחלב עם איכרים שגידלו פירות וירקות, ובעליו של שדה חיטה שילם לעובדיו באלומות חיטה (או בקמח, לאחר סחר חליפין שלו עם בעל טחנת קמח, או בכיכרות ‡לחם‡, לאחר סחר חליפין נוסף עם מאפייה).
פתחתי במסע במעלה המדרגות וכחכחתי קצת כדי לבשר לאבא שהגעתי - כדי שימתין לי בזרועות פתוחות, כדי שאוכל לספר לו על הסיבות הבריאותיות שמנעו ממני לקנות את ‡לחם‡ הבוקר.
אצלנו בחצר היה טאבון, שבו אפתה אמא ‡לחם‡ למשפחה וגם למכירה.
מגילת רות יפה מכדי להיות אמיתית, ועל כן ברשימת רבי המכר היא תופיע בעמודת ה-Fiction. מה הסיפור שלה, בעצם: אלימלך, איש מבית ‡לחם‡ יהודה, יורד מן הארץ לגור בשדי מואב בגלל המיתון; הוא ומשפחתו הגיעו עד פת לחם.
בתי המלאכה שפעלו בתחומי בית הסוהר כללו מאפייה, בה אפו האסירים לעצמם ‡לחם‡ ופיתות; מחסן בגדים ומתפרה, בהם התקינו האסירים לעצמם את מדי הכלא; בית דפוס בו הדפיסו פרסומים וכרזות מטעם השלטון הבריטי; סנדלריה, בה למדו האסירים רצענות ותיקון נעליים, ושימשו את יושבי הכלא; נגריה, בה התקינו רהיטים לכלא וכן ארונות קבורה, בהם נטמנו חיילים בריטים, ועוד.
במלחמת המפרץ, בזמן שהשמאל ניער חוצנו מהפלסטינים, היו אנשי המרכז מהבודדים שביקרו בשטחים, המרכז פתח משרד נוסף בבית לחם ואנשיו נסעו מדי יום מהמשרד בירושלים לזה שבבית ‡לחם‡.
קיים מבחר סוגי לחם גרמניים, ביניהם ‡לחם‡ פומפרניקל (Pumpernickel), לחמים מחיטה מלאה או משילוב דגנים שונים (שיפון, שעורה, שיבולת שועל וכן הלאה), אך בגרמניה נמכר גם לחם לבן, על אף שאינו נחשב ללחם גרמני "מסורתי".
ככל שחלפו השנים ועם השתנות תודעת השואה, למדו להעריך, לצד מורדי הגטאות והלוחמים ביערות, גם את גיבורי ההתנגדות הפסיבית: אם המנסה להשיג ‡לחם‡ לילדיה, להקת תיאטרון המנסה להמשיך בהצגותיה (בגטו וילנה), ולמעשה כל פעולה שמטרתה לשמור על צלם האדם.
עתירה של אסיר הכלוא בתא בו שוהים אך ורק לא יהודים בדרישה לקבלת ‡לחם‡ נדחתה ברוב על ידי בית המשפט העליון.
מילא ילדים קטנים - אחד גרוע יותר מהשני, רחוצים כל כך, שאלוהים לא יענוש על המילים, עד שממש פרוסת ‡לחם‡ לא תוכל להכניס לפה על ידם!
‡לחם‡ מסובסד וסובסידיה שפונה יותר לעניים, צורכת כ-5% מתקציב הממשל.
השירותים הבסיסיים והמזון בסופרמרקטים הם זולים, כך שאם אתם חובבי פיקניקים בפארק תוכלו ליהנות מארוחה טובה הכוללת ‡לחם‡, גבינות או נקניקים ואפילו יין, במחיר השווה לכל נפש.
המפגינים הגיעו מירושלים ומבית ‡לחם‡, ונפגשו במחסום באישור הרשויות הישראליות.
לשקית שימושים יומיומיים רבים, החל מאריזת כריך ‡לחם‡ לבית הספר או לעבודה בשקית אוכל, וכלה בשקית קניות מפלסטיק או נייר, הניתנת בחנויות כאמצעי נשיאה של הפריטים שנקנו, וכוללת לרוב הדפסה של פרטי החנות, כאמצעי פרסום.
הכריך מוכן לרוב מלחם לבן פרוס, אך יש גרסאות הכוללות ‡לחם‡ מלחם מלא וכן לעתים הכריך כולל פרוסות בננה או דבש.
כשהגיע לידי משפחתו מעט ‡לחם‡ אמר לשומרו לשבת.
Vánočka - הוא מעין ‡לחם‡ צ'כי המזכיר בצורתו ובטעמו את הבריוש, מוגש בחג המולד בלוויית עוגיות, ביסקוויטים ומיני מתיקה אחרים.
במרכז הפרקים שכבר צולמו המלים ‡לחם‡, אור, מדבר, פנים צחוק ומים.
שני הגברים שנהגו במשאית מילאו את עולמם של הילדים, למן הרגע שהעירו אותם משנתם בבוקר והגישו להם ‡לחם‡ ותה, עד שכיסו את גופם התשוש בשמיכות לעת ערב, לאחר שהאכילו אותם פתיתי לחם מושרים במרק עשוי עצמות בקר.
במלחמת העצמאות שכנה במצפה מפקדת הגדוד השמיני והתשיעי של הפלמ"ח בפיקודו של חיים בר לב (כידוני), במקום הוקמה מאפייה אשר סיפקה ‡לחם‡ לנגב הנצור, ונחפר בית חולים שדה תת-קרקעי.
העילה הדתית לפרעות הייתה עלילה על חילול ‡לחם‡ קודש בידי היהודים.
בצפון איטליה קיימת גרסה פופולרית להתקנת ניוקי, ניוקי די פנה (gnocchi di pane), בה נעשה שימוש בפרורי ‡לחם‡.
מי מלמד את המלאכים להישמר מכנפות קימונו אדום? איש לא מלמד, כשם שאיש לא מלמד להישמר מזה שהולך אל דירתו השכורה לאכול נקניק עם ‡לחם‡ שחור, להבעיר את גרונו בוודקה, לעמוד בחלון הדרומי ולנער סיגריה אל הוואדי החשוך.
משה השתתף בהכנתם לאחר שהשיל את מגבלותיו האנושיות ("‡לחם‡ לא אכלתי ומים לא שתיתי" – דברים ט, ט).
כמו כן יהיו באגף הנוער פעילויות אפיית ‡לחם‡ בתשלום.
והתמונה קיצונית עוד הרבה יותר: לא "‡לחם‡" כי אם "פת חריבה", ולא השתכרו אלא "מצאו".
"זה כמו שאומרים שאין ‡לחם‡, אבל מגיע לעיר קרקס", אמר.
על כן ראיתי להיות מהיר בעבודת הקודש, עד כי יומם כלילה עלי, במלאכתי שינה אינני רואה בעיני זולתי שלוש או ארבע שעות בלילה, ‡לחם‡ חמודות אינני אוכל, יין ושכר אינני שותה, וחיי צער אני חי, אין עונג חומרי נחשב בעיני למאומה.
חלה עם גרגירי פרג חלה היא ‡לחם‡ קלוע שאוכלים יהודים באופן מסורתי בשבת וחג (חוץ מפסח, בו לא אוכלים חמץ).
בסימן חגיגת טבע: סדנאות לקליעת סלסילות ‡לחם‡, לשזירת פרחים ולפיסול בחומרים טבעיים.
נושא הגיליון: געגוע: טעם של שבת בבוקר: איך להכין ‡לחם‡ מטוגן (יעל פוקס); מתגעגעים לעשב הירוק, המתוק (אייל ברטוב); הקול של הגעגוע (רווה שגיא), ועוד.
צעדים אלו הותנו בשמירה על רגיעה והבטחה לנסיגה ישראלית מרצועת עזה ומבית ‡לחם‡, ואחריה נסיגה שלמה משאר הערים והכפרים וממחנות הפליטים.
פודינג ‡לחם‡ הוא קינוח מהמטבח הבריטי, הפופולרי גם בדרום ארצות הברית, בלגיה וצרפת.
במכתב אחד (מס' 1) מצווה אלישיב על ידי הממונה עליו לתת כמות מסוימת של יין לכתים (כנראה חיילים שכירים יווניים שהיו בשירות מלך יהודה) וכן קמח לעשיית ‡לחם‡, והוא מצטווה גם לרשום את יום המסירה.
מספר פטנטים מתארים ארגזי ‡לחם‡ אשר כוללים בתוכם פונקציות של קרש חיתוך או מכשירים לחיתוך לחם.
חמלה מתפשטת בפניה של אחותי כמו ריבה על ‡לחם‡.
"השף הקטן - אגדה של מטבח", הוצאת ‡לחם‡ ארז (ספר בישול לילדים).
בן גוריון עצמו ידע את חשיבותו של החזון, ולפי ציטטה המיוחסת לו ענה למפגינים שדרשו ממנו ‡לחם‡: "לחם אין לי, חזון יש לי".
במסעדות מזרחיות בישראל מכינים לעיתים ‡לחם‡ שום מפיתה.
הרצפה קורצפה ונוקתה בסיד שמא ייוותרו - חס וחלילה - פירורי ‡לחם‡ זעירים, סמל החמץ, בין חריצי הבלטות או בפינה נידחת של הבית.
אם אכל לחם שחור לארוחת בוקר, הצטער אחר כך שלא אכל ‡לחם‡ לבן.
מה עוד אפשר לבקש? הכנתי לעצמי מרק עגבניות של קמפבל, פתחתי קופסת סרדינים, קליתי ‡לחם‡ קפוא ופתחתי בקבוק יין שנין בלאן.
עובדה שעד עכשיו לא מחקו את הגרפיטי על הצריף הגדול: "כל הצבא מניאקים על החתום טוראי אהוד ברק 1959", פשוט כי אין טעם, וגם לא מביאים לפה ציוד, או צבע טרי בשביל הצריפים, רק ‡לחם‡ פרוס בשקיות, קופסאות שימורים וטירונים.
רוסה שמעה אותו; היא הביטה בסל האדום שחוסה מריה החזיק ביד (הייתה בו שקית אחת עם ‡לחם‡ ואחת עם רצועות הבשר) ואמרה לו: "אתה רוצה לעבור לפניי?" ההצעה בלבלה את חוסה מריה.
דילן מוכר לו שם סיפור שעבד בתור נהג של משאית ‡לחם‡, שהיה פועל בניין בדטרויט, שזרקו אותו מהבית, שאין לו משפחה, שהגיע לניו יורק ברכבת מטען.
שדר מביאה שני סרטים ישראלים "‡לחם‡" מ–1986 בבימוי רם לוי ו"חולה אהבה משיכון ג'" מ–1995, בבימויו של שבי גביזון, שמביאים סיפורים משכונות שיכונים בערי פריפריה, ואת הפערים שנפערו בין תושבי המרכז לתושבי השיכונים.
בשנה הראשונה התיישבו באופן קבוע בחורן 9 אנשים ומתוכם 2 נשים ששוכנו בביתו של יצחק לוי, בו נבנה תנור לאפיית ‡לחם‡.
הממשלה החליטה לפני כשבועיים על הסרה מיידית של הפיקוח על מחירי ‡לחם‡ לבן וכהה (שחור) וחלה רגילה.
אני זוכרת את אימא קוראת מן המרפסת של ביתנו, שפנתה אל רחוב נבון, ומדברת עם בעל המכולת, שכונה "ג'רנה", כלומר, שכן: "האם הגיע לחם"? ולא פעם נשארנו ללא ‡לחם‡, כי האספקה לא הגיעה, ואז הייתה אימא עוברת בין בתי הדודים ואוספת פה ושם קצת לחם לתת לילדיה.
בין ‡לחם‡ לאורניום מועשר
איש קשה יום שגנב ‡לחם‡ כדי להציל את אחותו ונידון למאסר ארוך בכלא.
בסוכנות הידיעות הפלסטינית הרשמית פורסם קולאז' של תמונות מבית ‡לחם‡, מרמאללה ומשכם שבהן נראים פלסטינים אוחזים שלטים עם דיוקנו של אבו מאזן וקוראים קריאות תמיכה, אבל בעיתונות הערבית הכללית הנאום - שהיה אמור להחזיר את הפלסטינים לסדר היום התקשורתי - נדחק לעמודים הפנימיים ולא זכה לסיקור מיוחד.
‡לחם‡ הדבורים - לחם הדבורים הוא תערובת של אבקה וצוף אותם אוספת הנקבה ומהם ניזון הזחל בקן.
מארסיי נודעת גם בזכות הקולינריה שלה: ממרק הדגים המפורסם, רוטב האיולי, ‡לחם‡ הפוגאס ועד למשקה הפסטיס.
הלכה נוספת שאמר היא, ש"אין זימון למפרע", ושלושה שאכלו ‡לחם‡ ואחד מהם הקדים ובירך ברכת המזון - שני חבריו יכולים לצרפו לזימון והם ייצאו בכך ידי חובתם, אך הוא לא ייצא ידי חובתו, שכבר בירך.
בתקופת המנדט קיבלה המאפייה זיכיון לאספקת ‡לחם‡ לצבא הבריטי[6].
הבוקר היא חלבה את הפרות ואפתה ‡לחם‡.
במקום הרעות - הרכילות, ההכפשה וההשמצה הן ‡לחם‡ חוקנו.
מוצרי ‡לחם‡ הם כנראה שדה ניסיונות נפלא לשמות יצירתיים.
לאפה (ערבית: لفة) היא סוג ‡לחם‡ שטוח ודק כעין רדיד בצק עגול.
"מכיוון שהתוכנה היא ‡לחם‡ חוקם של הסוכנים ומקשרת בין מערכות ההפצה השונות לבין מערכת ניהול המשרד, צריך לשקול אם להכריז עליה כעל מונופול", אמר.
בתחתית הסמל מוטבע הפסוק "עובד אדמתו ישבע ‡לחם‡", הלקוח מספר משלי, ומדגיש את חשיבות עבודת האדמה[1].
מצוות עשה (בנוסף לזכור ושמור) המופיעה בתורה היא מצוות הכנת 'לחם משנה' או '‡לחם‡ יומיים' שיספיק גם עבור השבת.
לפי הסבר אחר, המילה "מן" היא מילה נרדפת למילת השאלה "מה" וכשראו בני ישראל את המן שאלו זה את זה "מן הוא?" המן מכונה גם "‡לחם‡ אבירים" (תהלים, ע"ח, כ"ה).
החזקתם לא עולה לנו כלום ואנו לא צריכים לסבול מכך שהחיות האלה, שילדיהן אולי הורגים חיילים גרמנים, אוכלות ‡לחם‡ גרמני.
אם הדיבורים עולים לך עד כאן, תזעיקי ביצה, ‡לחם‡, שמן, מלחייה סתומה, לא משנה מה.
המושבות החקלאיות שרונה, ולדהיים, וילהלמה ובית ‡לחם‡ הגלילית, הפכו למחנות הסגר.
לעתים משתמשים בקמח חיטה או בפירורי ‡לחם‡ (או בשניהם ביחד) במקום בקמח תירס.
ההמונים רוצים ‡לחם‡, סאטירה וליכוד לאומי.
שקד נולד בירושלים, לטובה וצבי מנדלברוד, בעת שירותו הצבאי עברת את שמו ממנדלברוד (‡לחם‡ שקדים) לשקד.
שוב נהיה שקט ומארי ראתה שעקבות השלג של האורחים על רצפת האבן נהפכו לכתמים לחים שדמו לחצי כיכר ‡לחם‡.
ארנסט קליין, לשונאי קנדי מביא גרסה נוספת, שחלה היא ‡לחם‡ מחורר (דוגמת מצות לפסח), ושהחללים המנוקבים נותנים לו את ייחודו[4].
והוציאה ‡לחם‡ ומים ונתנה לו.
‡לחם‡, חמאה וגבינה מהווים תמיד חלק מהארוחה.
הביטוי "‡לחם‡ ומלח!" אף משמש כברכה הנאמרת על ידי אורחים בבואם לבית המארח.
שמות רחוקים כמו רוסיה ומוסקבה צלצלו באוזניו בדיוק כמו בית ‡לחם‡ וירושלים, לשם התפללו אביו ולקוחותיו הגויים.
אבותיה, חסרי גן החסד, לא היו מסוגלים לנדב אפילו ‡לחם‡ ומים, אבל היא נתנה את היקר מכול, את עצמה.
במזונות מן הצומח מצוי הברזל ב- קטניות כמו שעועית, אפונה, פול, חומוס, עדשים; מוצרי סויה (כמו טופו, חלב סויה ועוד), אגוזים, טחינה, ברוקולי, אבוקדו, פירות יבשים; קינואה, דבשה, בורגול ושמרי בירה; ומזון מדגנים מלאים כמו ‡לחם‡ מלא.
למרות שהאדם אינו יכול לחיות על הלחם לבדו, הוא חייב שיהיה לו ‡לחם‡.
ואז מתיישבת אמי בכיסא לצדי ובידה סכין ‡לחם‡ ארוך.
על ‡לחם‡ אני מדבר, כן? גם כסף לבית ספר לא היה לאבא שלי.
גם אחרי מלחמת ששת הימים, כשחלה האצה בצמיחה הכלכלית, מחירי הקרקעות הרקיעו שחקים והרחובות הוצפו בעבודה זולה של אלפי פועלים ערבים, פלשתינאים מבקשי ‡לחם‡ בכל מחיר שהגיעו לעבוד בישראל.
ב-9 באוגוסט כינסו השחקנים מסיבת עיתונאים ובה טענו כי הגיעו לפת ‡לחם‡, משום שלא שולמו להם המשכורות בזמן.
היייתי עייפה מאוד והם נתנו לי עוגה שאייתה כמו ‡לחם‡.
סיכון נוסף נובע מהתפוצצות הנובעת מלחץ רב המופעל על גזים הכלואים בלבה המותכת, אם כי אירועים כאלה אינם תכופים ומוגבלים בעיקר לפצצות במרקם "קרום ‡לחם‡".
לדבריו, במשך שנים רבות נאלץ לשווק ‡לחם‡ אחיד במחירי הפסד, כשמצד אחד הממשלה מפקחת על מחירו ומצד שני עלויות הייצור לא הפסיקו להאמיר.
מילוי ‡לחם‡ בפלפלים ועגבניות
טמאלי עם ‡לחם‡ טרי היא ארוחת בוקר מקובלת במדינות רבות באזור.
בהולנדית שמו של היצור הדמיוני הוא הלחם של המילים "wentel het eventjes", "הפוך במהירות" - בפועל, כך נקרא בהולנדית ‡לחם‡ מטוגן.
בקבוצה זו כלולים מערבל מזון (גם ידני), מכשיר אפיית ‡לחם‡, קומקום חשמלי, פותחן קופסאות חשמלי, מעבד מזון, מכונת גלידה, תנור מיקרוגל, מצנם, תנור מצנם, מכונת ופלים.
המסע הרגלי יצא, ערוך בשישיות, ללא נשק חם אלא רק עם מקלות וככרות ‡לחם‡, מהשער המערבי של עין החורש.
בן האצילים החזיק ביד אחת כד מים ופת ‡לחם‡, ובאחרת שחמט מסעות באיכות מעולה.
המזון הופחת אז לשתי ארוחות: אחר צהריים וערב, ובהן ניתנו מרק לפת שהיה עם שעועית בצהריים ועם תפוח אדמה בערב, ומידי פעם חולק ‡לחם‡.
ביצה בקן או ביצה בסל היא מאכל של ביצת עין המטוגנת בתוך חור בפרוסת ‡לחם‡.
ביקור האפיפיור: קבלת פנים בבית ‡לחם‡, סיור בהר הבית
במשך הזמן התכנו החיטים התורכיות גם חיטי תירס, שהרי תירס כאמור זוהה כתורכיה (ואולי סייעה קרבת הצליל היחסית בין "טירקישע" ל"תירס"). בעל "ערוך השולחן", הרב יחיאל מיכל אפשטיין, מביא בהלכותיו את גזרת האיסור על קטניות בפסח, ואחד הנימוקים המובאים הוא "כיון שראוי לעשות ממיני קטניות עיסה, כמו כמה מדינות שאוכלין במקום ‡לחם‡ הני חיטי תירס, לא יחלקו ההמון בין עיסה לעיסה".
למרות שבבניית המשכן הפעולה הייתה בעצם בישול ולא אפיה, נקבע במשנה שם האב כאופה, כיון שמלאכה זו צורפה לקבוצה המלאכות העוסקת בהכנת ‡לחם‡.
הברכה על חלה היא, כמו על כל לחם, "המוציא ‡לחם‡ מן הארץ".
קודם כול צריך לדאוג שלכולם יהיה ‡לחם‡, ורק אחר-כך להתחיל לחשוב אם הגיע הזמן להוסיף את החמאה.
ברכה זו מברכים על כל לחם, גם על פירורי לחם שאין בה כזית או כאלו שבושלו או טוגנו, ובלבד שיהיה עליהם "תוריתא דנהמא" - תואר ‡לחם‡.
לחם ארז היא רשת ישראלית של חנויות לממכר ‡לחם‡ ומוצרים נוספים (חלק מהסניפים משמשים גם כבתי קפה או מסעדות).
עם זאת, לא כל האזרחים הוותיקים זכאים לקצבה, מלבד הקצבה הזעומה של המוסד לביטוח לאומי, וכתוצאה רמת חייהם נמצאה בירידה מתמדת ורבים הגיעו לפת ‡לחם‡.
קלי או לחם מטוגן או ‡לחם‡ וחמאה.
בני המשפחה נכנסו אל הבית, כיכרות ‡לחם‡ לוהטות לוקטו ביד מהירה והוכנסו לסל גדול שנישא על כתף והונח על רצפת החדר המרכזי, לידו הוצב גם מגש חרס בו נערם הנזיד המהביל שבושל בקדירה בחצר, כד גדול של חלב עזים וקערת תמרים ודבלים.
‡לחם‡ תודה - ביאור וקיצור הלכות שחיטה וטרפות על פי ספר "שערי קדושה" של המהרי"ץ.
לא ראיתי את רוג'ר ובריאנה בסביבה, אבל די נדהמתי לגלות את אייבל מקלינן יושב בקצה המרוחק של קרחת היער הקטנה שלנו ומכרסם פיסת ‡לחם‡ קלוי.
שלא כמו האינטרנט והמחשב האישי, שמספקים פתרונות לבעיות שכלל לא היינו ערים לקיומן, המצנם הוא בסך הכול אמצעי משוכלל לפתור בעיה עתיקת יומין (הרומאים אהבו ‡לחם‡ קלוי).
לפרנסתו עבד כנהג בקו חלוקת ‡לחם‡ של המאפיה המקומית.
יש לשים לב שלא כל ‡לחם‡ חום או לחם כהה בהגדרתו הוא לחם מחיטה מלאה.
אינטריגות ומאבקי אגו בין מאמנים לשחקנים הם בדרך כלל ‡לחם‡ חוקן של נבחרות עמוסות כוכבים.
מאותה רכבת ברחה גם רגינה קרוכמל, בת 18, אשר ניסרה את סורגי העץ של אשנב הקרון בו נמצאה באמצעות סכין ‡לחם‡ וקפצה מהרכבת.
איך קוראים המקסיקנים ללסביות? משהו כמו ‡לחם‡ מקמח תירס, tortilleras, כנראה עוגה שטוחה ומיובשת.
אולם ימי רווחה אלו היו מעטים: במהרה חוררו חקלאים את הצינורות בדרך מבית ‡לחם‡ לירושלים כדי שהמים יזרמו לשדותיהם וישקו אותם, ולא פעם שאבו נוודים ממדבר יהודה הסמוך ממי הצינורות ופגעו באספקה השוטפת לירושלים.
את הרגעים שבהם אימא הייתה מתנפלת על אבא בצעקות רמות ומתורבתות הייתי מנצל כדי לגנוב חתיכת ‡לחם‡ מקופסת הפח שבה אימא שמרה אותה.
"‡לחם‡ ושעשועים" היא קלישאה ידועה למי שלמד פעם היסטוריה של רומא העתיקה.
וכמו בתחילה מעשי אבות סימן לבנים יוסף היה המשביר, ששלח אותו אלקים לפליטה גדולה להחיות עם רב, והחיה את יעקב ובניו בחיי החומר, ‡לחם‡ לפי הטף בעת שגם כן כל הארץ באו למצרים לשבור, והיה נבלע בין האומות וידע שבעים לשון, שהוא מורה על הצדדים שיש יחש שיווי בין ישראל לעמים כולם, ומכל מקום ידע כוח קדושתו.
"בית ‡לחם‡", סרט הביכורים של יובל אדלר, זכה אתמול (שישי) בפרס הגדול של המסגרת "Venice Days" בפסטיבל הסרטים של ונציה.
בתרבויות רבות מסמל הלחם את בסיס הקיום האנושי, וככזה מבטאת המלה "‡לחם‡" גם את המילה "מזון" - בהשאלה.
בהחלט נוגע ללב לקרוא איך טרי הילדה היתה מחביאה ‡לחם‡ בתוך הציפית שיישאר לה בשביל כריך לבית ספר בזמן שאמא סורקת את המטבח במסע החיסול הלילי.
בזבוז הכספים, כפילות ומשכורות מנופחות בצמוד לשחיתות ציבורית בגופים כאלה הם לדאבוננו ‡לחם‡ חוקנו ויש לעקור אותם ומוקדם ככל האפשר.
שני אופים מטורקיה מכינים לוואש (לחם טורקי דקיק אפוי עם שומשום וקצח), לחמא עג'ון (בצק פריך הנאפה בשמן זית, בשר טחון, עגבניות וצנוברים) ופידה איסקנדר (‡לחם‡ ממולא פלפלים אדומים, בצל, לימון וביצה).
המאפייה בקיבוץ דפנה עדיין לא הסכימה למכור להם ‡לחם‡.
בניגוד למלכי-צדק שהוציא ‡לחם‡ ויין לשבים משדה המערכה, בא מלך בסדום בידיים ריקות.
כדי למנוע עלייה חדה במחירי התבואה בחודשי החורף, שתפגע באספקת ‡לחם‡ לעניים, הן שילמו עבור התבואה מחיר גבוה הרבה יותר ממחיר השוק, כדי להבטיח אספקה עתידית.
באותה שנה הוציאו ולוזו, ז'יל, זה, המוטנטים ואחרים את האלבום Tropicália ou Panis et Circensis ("טרופיקליה או ‡לחם‡ ושעשועים"), אשר הביע, כבר בשמו, ביקורת גלויה על המשטר הצבאי ששלט ברוחו של ההמון תוך נקיטה באותה טקטיקה רומית עתיקת יומין.
אני זוכרת עוד בג'מייקה את סבתא שלי מכינה ‡לחם‡ אחר, שטוח כזה, שנראה מאוד דומה למצות של היהודים.
הוא נודע בירושלים כפרוש, וכמעט ולא יצא מבית המדרש, כשרעייתו ליבא שולחת לו ‡לחם‡ ומרק למזונו.
‡לחם‡ הוא אחד המזונות המוכנים הקדומים, מתוארך לתקופת האבן החדשה ואולי אף קודם לכן.
בתהליך המודרני של אפיית ‡לחם‡ משתמשים בדרך כלל בשמרים מלאכותיים, המרוכזים בגושים או באבקה ונשמרים בטמפרטורה נמוכה (סביב 0 מעלות צלזיוס), המעכבת את תהליכי ההתרבות והתמותה שלהם.
בשנת 1921 נישא לפרידה בת מרים גיטל ומנחם מנדל זילברדיק מוורשה, עורכת דין, פעילה חברתית (ממייסדות חברת "חלוקת ‡לחם‡ בסתר" בארץ) ומזכירת הקלוב של הצירים היהודים בפרלמנט הפולני.
בשנת 2001 רכשה המשפחה את רשת מאפיות ודש מרמת השרון ואת מאפיית ‡לחם‡ הארץ שמתמחה באפיית בגטים, לחמי פרימיום וסוגי לחם מיוחדים - והפכה למאפייה השנייה בגודלה בארץ, לאחר מאפיות אנג'ל, שגם הן מקורן בירושלים.
הוא היה רעב, אבל החליט להסתפק בספל קפה ובפרוסת ‡לחם‡.
מקור המילה smörgås אף הוא בהצמדת מילים, של המילים smör - חמאה ו-gås - אווז, אך משמעות הביטוי הפכה להיות "‡לחם‡ בחמאה".
מסופר כי במשך כ-30 שנה לא אכל ‡לחם‡.
שלושה ימים לפני שהיה אמור להשתתף במבצע קינוח ‡לחם‡ ברבש בהיתקלות עם חיילי הקומנדו הסורי ונפצע משני כדורים, בחזה ובברך.
ב-2005 – Yellow מנתה 115 חנויות, והרחיבה את פעילותה למוצרי השלמה (חלב, ‡לחם‡ וכו').
במקביל, הרשות הפלשתינית מתכננת להתחיל את פריסת השוטרים החמושים באקדחים בטול כרם, בקלקליליה ובבית ‡לחם‡.
בריאיון משותף מספרים בני הזוג על היצירה המשותפת, על יחסם לאמנות בעולם הדתי ועל מסעות עם חברים לרמאללה ולבית ‡לחם‡; ואיך כל זה מתקשר לאחיה של אפרת, נעם, שנהרג בפיגוע בישיבת עתניאל
בבתי הקפה נמכרים מיני ‡לחם‡ הנאפים ביד, ללא חומרים משמרים או משפרי אפיה.
תפלותן של חביצות חיטה ירוקה, דייסות שיבולת שועל ומחיות ‡לחם‡ העלתה דמעות בעיני; חלקלקות השומן ומסתרי הצדפות הדביקים הבחילו אותי.
אם זאת, לשתי הדיעות יש לתת לכהן ‡לחם‡ אפוי ולא בצק, ואילו להלכה נפסק כרבי יוחנן בן נורי.
הכתובת מכריזה על הפיכתה של הנסיכה ברניקי לאלה, תוך יצירת פולחן מיוחד עבורה שכלל טקסים מיוחדים, עוגת ‡לחם‡ מיוחדת, וקהל מאמינים של נשים וגברים.
‡לחם‡ שלמה - חידושים על הש"ס הרמב"ם והטור, מאת הרב רפאל שלמה לניאדו.
המקרה השלישי היה כששוטר תפס אותה יושבת מתחת לעץ, שותה יין, אוכלת ‡לחם‡ וקוראת שירה.
בארון מרושת שהותקן משמאל לפתח, בחלל מאובק מקמח, היו מוטלות באקראיות כמה כיכרות ‡לחם‡, ונדמה היה שהן מעולפות מחום.
ב-29 בנובמבר 1947 (כ"ט בנובמבר) קיבלה העצרת הכללית של האו"ם את הצעת ועדת UNSCOP לחלוקת שטח המנדט הבריטי לשתי מדינות עצמאיות ושטח נייטרלי בירושלים ובבית ‡לחם‡.
מילא הילדים - אחד-אחד, כאילו יצאו מהמרחץ, אל יעניש אותי אלוהים על הדיבור, כאלה שלא תאכל במחיצתם חתיכת ‡לחם‡ מרוב גועל!
מזון זה הקנה למספר מינים מסוג אנצפלרתוס את הכינוי "עץ לחם" או "‡לחם‡ קפיר" (Kaffir bread).
על מנת לשאת חן בעיני הקדושה והעוזרים לה לחלק את המתנות, נהוג להשאיר להם מאכלים שונים, הכוללים, בהתאם למסורת המשפחית, ‡לחם‡, פירות, מים, יין ועוד.
מאחורי הקלעים יש שני מטבחים: טבח שוודי אופה ‡לחם‡ באחד מהם, ובשני שף צרפתי מכין את המתוקים.
בזמן התפילה נותן הכומר למשתתפים רקיק ‡לחם‡ ויין, על פי תורת הטרנסובסטנציאציה של הכנסייה הקתולית, הופכים הלחם והיין לחלק מגופו ודמו של ישו וכאשר אוכלים המשתתפים את הלחם ויין בשרו הופך לבשרם ודמו נמהל בדמם ובכך מקרב אותם אל החסד.
החקיינות - ולא החדשנות - הייתה ‡לחם‡ חוקם של בני הציונות הדתית, כשהתייצבו ליד כל אידיאל ציוני - לעיתים באיחור מבהיל - והצהירו כי גם הם יכולים לממשו: הנה גם אנחנו יודעים להקים קיבוץ, הנה גם אנחנו בצבא, ובהתיישבות.
עתירות כאלה, מלמד הניסיון, הן ‡לחם‡ חוקה של התנועה לאיכות השלטון.
מתכוני חלקים פנימיים מהמטבח הבריטי כוללים פגוטס (faggots) - בשר חזיר קצוץ (מחלקי לב, כבד ובטן), מעורב עם עשבי תיבול ופירורי ‡לחם‡, הנעטף בקרום בטן ונאפה; פשטידת סטייק וכליות; האגיס הוא מאכל סקוטי העשוי קיבת כבש ממולאת חלקי פנים קצוצים (ריאות, כבד, לב).
הוא השיא את הורי, הטביל את סטיב ואותי, הניח ‡לחם‡ קודש על לשוני בטקס אכילת לחם הקודש הראשון.
הגישו לי קפה וכיכר ‡לחם‡ של שבע מאות וחמישים גרם.
קורבן זה ייחודי בכך שהוא כלל ‡לחם‡ חמץ, ככתוב "חמץ תאפינה" (ויקרא, כ"ג, י"ז), וזאת בניגוד לרוב הקרבנות בהם היה אסור לאפות חמץ, על פי ציווי התורה: "כי כל שאור וכל דבש לא תקטירו ממנו אשה לה'" (ויקרא, ב', י"א).
ואז לפתע, מגיע עזרא אחייניו של גרוסמן עם כיכר הלחם שבתוכו נמצא הכרטיס וקורא "‡לחם‡ זה לא צנון", מביא את הכרטיס לגרוסמן, חתנו ובתו של לוי, והם זוכים בפרס הגדול.
אשה חרדית צעירה ויפה מאוד דוחפת עגלת־תאומים עמוסה סלי־קניות מפלסטיק מרושת; ‡לחם‡, ירקות, קונסרבים, דגים עטופים בנייר־עיתון, חפיסות ארוזות בניילון, בקבוקי שמן ויין ומשקאות קלים.
יום אחד בא מלאך המוות לביתו של רבי חייא כשהוא מחופש לעני, וביקש ממנו חתיכת ‡לחם‡.
היא התבוננה סביבה, בכנסייה שבה הוטבלה, עברה טקס אכילת ‡לחם‡ קודש ראשון ואת טקס הקונפירמציה, הכנסייה שבה אחיותיה נישאו ובה התפללו אנשים למנוחת עולמים לנשמת אדם שמעולם לא מת.
ההמשך " וכאן זרעו מבקש ‡לחם‡" מרמז לנאמר בתהלים (ובעקבות זאת גם בברכת המזון): סוף התיאור, "ובבית אין לחם ואין שמלה" מרמז לאמור בספר ישעיהו: .
הסמליל השני מ-2006 עד ינואר 2012 לחם ארז הינה רשת ישראלית של חנויות לממכר ‡לחם‡ ומוצרים נוספים (חלק מהסניפים משמשים גם כבתי קפה או מסעדות).
פירורי ‡לחם‡ (אצלנו אוהבים את פירורית מוזהב)
הוא מייצר ‡לחם‡ כפרי האפוי בתנורי עצים.
ב-17 באפריל 1948 כבשו כוחות ההגנה את המושבות ולדהיים ובית ‡לחם‡ הגלילית.
תקופת התענית והצום היוו תקופות קשות לעניי אירופה שידם לא הייתה משגת לקנות דגים ומוצרי חלב, ומזונם בתקופה זו כלל ‡לחם‡ וירקות בלבד.
בין אם מדובר בכיכר ‡לחם‡ רב-דגני אורגני עשיר בסיבים או בחטיף טווינקי, מה אנחנו אוכלים בדיוק? כולנו יודעים שטווינקי הוא סתם פינוק מעובד, אבל הדעה הרווחת היא שלחם בריא יותר כמקור לסיבים ולוויטמינים מקבוצה B, ועשיר בפחמימות "מורכבות".
מתנדבים מהמושב מלמדים את המבקרים ריקוד מסורתי, משוחחים בשפה הארמית הנכחדת ואופים אתם ‡לחם‡ כורדי.
אחד האסירים שהוחזק כך, אחמד עיד אל-זאהרה, בן 30, אמר ששכב כך במשך 15 יום וניזון מפיסת ‡לחם‡ יומית ומלגימות מים שנתנו לו השומרים.
מפלס דרך ברווח בין שני טורים, דורך על תיקים המושלכים על הריצפה, על שיירי ‡לחם‡, קליפות פרי ואיטריות, אני ניצב מעל קטיה.
לחם המכיל כרוויה ("‡לחם‡ קימל") היה נמכר בעבר בישראל באופן נרחב.
הם ניסו לצבור אהדה ציבורית על ידי חלוקת ‡לחם‡, אך ללא הצלחה יתרה.
והיה משנה - כך שבכל יום לא מצאו אלא "עומר לגולגולת" (להלן,טז), ביום השישי ימצאו כפליים, "שני העומר לאחד" (להלן,כב). (ו)  כי ה' הוציא אתכם - ולא כמה שאמרתם "כי הוצאתם אותנו" (לעיל,ג). (ז)  ובקר וראיתם את כבוד ה' - שימטיר לכם ‡לחם‡ בבקר (ראה להלן,ח). (יב)  וידעתם כי אני ה' אלהיכם - אשר הוצאתי אתכם מארץ מצרים (ע"פ וי' יט,לו ועוד).
על האב ועל האם נצטוינו בכבוד ומורא ועל הנביאים לשמוע להם ואפשר שיכבד אדם ויירא וישמע ממי שאינו אוהבו, ועל הגרים צונו באהבה רבה המסורה ללב ואהבתם את הגר וגו' כמו שצונו לאהוב את שמו ואהבת את י"י אלהיך. והקב"ה בכבודו אוהב גר, שנא' ואוהב גר לתת לו ‡לחם‡ ושמלה.
הכופתאות עשויות כדור בצק תפוחי אדמה, מבושל ברותחים ומגוגלגת בפרורי ‡לחם‡ המטוגנים בחמאה ואבקת סוכר.
וכך האזנו לווגנר ואכלנו ‡לחם‡ עד שהתפוצצנו.
לוקח טלה וגדי, שתי ‡לחם‡, קרבי ציפור, ויוצק בגביע כסף יין ובגביע זהב נופת.
אני תוהה אם קירות המטבח צהובים או לבנים; האם כיכר לחם - שמן הסתם נקנתה בחנות, אני חושבת בשיפוטיות מסוימת - עדיין מונחת על הדלפק אחרי שמישהו הכין ‡לחם‡ מטוגן לארוחת בוקר.
חתנו, רבי משה יקותיאל קויפמן, חיבר כמה ספרים, ובהם "חוקי חיים חוקי דעת", "‡לחם‡ הפנים" ועוד.
בדיון שנערך היום במשרד הכלכלה הוצגה דוגמה, לפיה משפחה בירוחם שקונה לחם בפיקוח במכולת עשויה לשלם עליו יותר ממשפחה בתל אביב, שרוכשת את אותו ‡לחם‡ ברשת שיווק גדולה, מכיוון שלרשת כח שמאפשר להוריד מחירים ממאפיות, בעוד שבעל מכולת מקבל את תכתיב המאפיות.
מכונה בעברית גם "לחם צרפתי" (ובאנגלית גם "מקל צרפתי") אם כי בצרפת לא כל ‡לחם‡ ארוך הוא בגט, לחם עבה יותר נקרא "flûte" ודק יותר "ficelle".
‡לחם‡ יחזקאל, על הש"ס ורמב"ם.
קציצות מכילות גם חומר מצמיד המונע מהקציצה להתפורר, חומר מקשר זה יכול להיות ‡לחם‡, פירורי לחם, קמח, ביצים או טחינה.
שיטת ההכנה של המפרום אינה אחידה, אך היא כוללת ערבוב בשר בקר טחון בתוספת תבלינים (מלח, פלפל שחור, בצל, פטרוזיליה, ביצים, תבלין לקציצות טריפולטאי הנקרא "חראראת" ופירורי ‡לחם‡) לכדי עיסה אחת.
הסופר הסובייטי וסילי גרוסמן, שחזר מביקור משפחה בעיר מולדתו ברדיצ'ב, נתקל באישה שביקשה ‡לחם‡ ליד חלון תאו.
בסניף רחב הידיים של רשת המרכולים סיינסברי בשכונת טוטינג ברודוויי שבדרום לונדון, סל מצרכים שבו חלב, ביצים, ‡לחם‡, דגני בוקר וחמאה עולה 4.70 ליש"ט (6.15 דולר).
ואם זה ביום שאפילו שתי פרוסות ‡לחם‡ עם קצת גבינה אסור לה - כי היא כבר ממש חייבת לרדת עד החתונה, שאשר החבר שלה עוד לא אמר לה מתי היא תהיה אבל בטח בקרוב הוא יגיד, והיא רק עולה כל הזמן, לא מבינה בכלל איך, שהרי היא אוכלת רק ירקות כל היום - אז כדאי להיות רחוק ממנה כמה שאפשר, ועל כל דבר להגיד אין בעיה, אלה.
בסך הכל, זורקים עסקים, חנויות, בתי מלון ומשקי בית בבריטניה מדי שנה 460 אלף טון ‡לחם‡, 440 אלף טון ארוחות מוכנות מראש, 320 אלף טון תפוחי אדמה, 290 אלף טון חלב ו-110 אלף טון בשר עוף, לפי התחקיר.
על-פי המחקר כיום הנטייה היא לייחס את מקום הולדתו של ישו לבית ‡לחם‡ הגלילית, ולא זו אשר ביהודה.
אילו רק היה שם קצת אור, היא היתה יכולה לראות לאן היא הולכת, ואולי לא להחליק על הקרח, אבל השמש עמדה לזרוח רק כעבור שעתיים, והיא היתה צריכה עוד לצאת ולהביא ‡לחם‡.
באוגוסט 2002, לאחר סיום מבצע דרך נחושה, סיכמו ישראל והפלסטינים על תוכנית "עזה ובית ‡לחם‡ תחילה" שבו נסוגה ישראל משטחה של בית לחם ומחלק מהעמדות בעזה.
לאחר מכן נדונו חבריו להישאר מחוץ למחנה, וקיבלו ‡לחם‡ שעורה במקום חיטה.
ביקורך הוא שטעון הסברים פה - השתוקק לענות לו - ואולי דיווח לך האופה על ‡לחם‡ החיטה המשובח? לרגע נדמה לו שאפילו הסוסים, אשר עמדו בלי נוע ועיניהם הגדולות, העגולות, מופנות אליו בדריכות, ממתינים לתשובתו.
בטורון פועלת תזמורת סימפונית, והעיר ידועה גם בשל ‡לחם‡ הזנגביל המיוצר בה.
בבוקר היה קפה חם, ‡לחם‡ טרי וביצים.
באוגוסט 2012 התבטא בנושא המתיחות עם ישראל ואמר כי אירן תהיה חייבת להגיב למתקפה של "המשטר הציוני", אולם גם איראן תינזק ממלחמה, שכן במלחמות "לא מחלקים ‡לחם‡ וסוכריות", התבטאות שבלטה בזהירותה על רקע אמירות של בכירים אירניים באותו זמן כי ישמחו למלחמה עם ישראל שתספק הזדמנות להיפטר מקיומה.
בימות השבוע היו הנזירים מתבודדים בתאיהם, אורח החיים במנזר כלל ארוחה אחת שכללה מים, ‡לחם‡ ומלח בלבד.
לעומת זאת, עדיין לא ברור מתי תיסוג ישראל מרמאללה ומבית ‡לחם‡.
"הפקעת מחירים", עבירה פלילית, חלה רק על מוצרים הנמצאים בפיקוח ונקבע להם מחיר מרבי - ובהם ‡לחם‡ כהה (אחיד) 750 גרם: 2.60 שקלים; לחם לבן 750 גרם: 2.65 שקלים; קמח חיטה לבן רך, 1 ק"ג: 2.10 שקלים; מלח שולחן מעולה, 1 ק"ג: 1.35 שקלים; גבינת קוטג', 5% שומן, 250 גרם: 4.42 שקלים; חמאה רגילה, 100 גרם: 2.45 שקלים; מעדן חלב דני, 125 גרם: 1.47.
תוך פחד מסוים מפני הגיהינום ניגשתי לבסוף לכרוע ברך לפני המזבח ועצמתי את עיני כדי לקבל את ‡לחם‡ הקודש.
המצוינות של הסרט – וזה הרגע להכריז ש"שש פעמים" הוא אחד הסרטים הטובים ביותר שהופקו במקומותינו בעת האחרונה, והוא מצטרף למספר סרטים ישראלים ראשונים נוספים שמוקרנים אצלנו כעת, כגון "שרקייה", "הנוער" ו"בית ‡לחם‡", שהופכים את הרגע הזה למלהיב במיוחד בתולדות הקולנוע הישראלי – צומחת מתוך המפגש המתקיים בו בין התסריט החכם, המורכב והמתוחכם שכתבה רונה סגל לבימוי המשרת את החזון הטמון בתסריט זה באופן המיומן והנכון ביותר.
אשה צעירה עונה לי בחוסר סבלנות: "אנחנו מוכרים ‡לחם‡ ב–17:00, סניורה".
מגישים עם טחינה גולמית, יוגורט, ‡לחם‡, טלה או עוף צלוי.
האזכור הידוע ביותר, הוא בסיפור מכירת הבכורה של יעקב לעשו תמורת ‡לחם‡ ונזיד עדשים.
החלטת העצרת הכללית של האו"ם מספר 181, מיום ה-29 בנובמבר 1947 (כ"ט בנובמבר), אישרה את "תוכנית החלוקה", לחלוקתו של שטח המנדט הבריטי לשתי מדינות: יהודית וערבית, העיר ירושלים וסביבתה כולל בית ‡לחם‡ ואזור שועאפת היו אמורים להיות שטח בינלאומי קורפוס סיפראטום בניהול מועצת נאמנים מטעם האו"ם.
היא שונה מהטכניקה הסטנדרטית של 'ככר ‡לחם‡' (bread loafing) לחיתוך, שבה נבחנות דוגמיות שרירותיות של שולי הניתוח .
‡לחם‡ ונזיד עדשים - כמו שיעקב אבינו הכין לעשיו.
ברנר הצעיר צמא להשכלה ודעת כפי שבתו של גיבור סיפורו משוועת ל'פת ‡לחם‡', אך הפחד, שמא ייתפס בגנבת הדעת הזרה והחיצונית לחיי היהודי האורתודוקסי בשטעטל, כפחדו של האב שייתפס בקלקלתו, גדול ומניב רגשי אשם שמהם לא נרפא לעולם.
אתה יכול ללמוד ממנו איך מצחיקים במקום כל הבדיחות הארוכות שלך שנתקעות בגרון כמו ‡לחם‡ יבש.
- רבותי, היום המאושר בחיי היה היום שבו השתתפתי לראשונה בטקס ‡לחם‡ הקודש.
כמו כן יש עדיפות ללחם מקמח נקי על פני לחם שאינו נקי, פת ישראל על פני פת נכרי ולחם גדול על פני ‡לחם‡ קטן.
לכל מי שהיה ב-14 ימים האחרונים בערים בית ‡לחם‡, בית ג'אלה ובית סחור- להכנס לבידוד על פי הוראות משרד הבריאות
בישראל נפוץ סוג לחם מקמח חיטה המכונה "לחם אחיד", משקלו 750 גרם ומחירו המרבי לצרכן נמצא בפיקוח ממשלתי, ללחם זה קיימת גם גרסה פרוסה וארוזה בשקית ניילון המוכרת בשם "‡לחם‡ אחיד פרוס" באותו המשקל.
שחרור יהודים שנכלאו בשל עלילות דם ועלילות חילול ‡לחם‡ קודש במקומות שונים בגרמניה, לדוגמה: בשלזיה (1533) - שחרור כ-200 יהודים שהיו צפויים לעונש מוות על המוקד.
כשמאריי מלמל אל דניאל, בנו הצעיר, שיעביר לו עוד ‡לחם‡, עדיין זיהתה לטי רמז למבטא האירי שאיתו הגיע לארץ הזאת.
התשובה לכך היא במשל לעני שמקבל לחם מנדיב לב, שלמרות שהוא נהנה באכילתו, הוא מתבייש בכך שהוא אוכל ‡לחם‡ חסד.
ומי זה מוכן להתקשר לארץ מוזנחת, לארץ שחולבים ממנה ‡לחם‡ וכסף כאילו הייתה פרה.
מי יעוף? - אביעד ועמית כל הזמן מודדים בעזרת בלונים מה יותר כבד? כגון: ‡לחם‡ קל או לחם לבן?.
הפרמיירה תתקיים בנוכחותם של הבמאי, השחקן הראשי אדריאן ברודי ("‡לחם‡ ושושנים" של קן לואץ'), השחקנית ג'סיקה קייט מאייר ומפיק הסרט רוברט בנמוסה (שהיה המפיק בפועל של "ירח מר" ושיחק בו).
על אחד המטבעות ניתן לזהות סמלים הלקוחים מעולם המקדש: מנורת שבעת הקנים ושולחן, שאולי הוא שולחן ‡לחם‡ הפנים.
יובל טבל ‡לחם‡ בסלט וסיפר על סופר אחד ששוטט בחנות למעלה משעה, לבסוף קנה את ספרו שלו ועד שלא חתם על ההמחאה לא זיהה אותו איש.
בתפקיד זה שימש במשך כארבעה חודשים, וכשהגיע עם הפלוגה למוסול, הסתפק באכילת ‡לחם‡ ומים בלבד, בשל המחסור באוכל כשר.
בוונצואלה נהוג לאכול קאסאבה (casabe), ‡לחם‡ המבוסס על קמח מניהוט.
פאואל הבטיח ללחוץ על הפלשתינאים לקבל את האחריות בעזה ובבית ‡לחם‡, ואמר שידרוש מהם להפסיק את ההסתה במערכת החינוך ובתקשורת, בלי קשר להסדרי הביטחון.
השדולה העלתה על סדר היום נושאים רבים, כמו גדר ההפרדה והסכם עזה ובית ‡לחם‡ תחילה.
עצם השימוש בכלים משפטיים ממלכתיים כדי לקדם סדר יום פוליטי ואידיאולוגי של קבוצת מיעוט הוא ‡לחם‡ חוקם של רבים מבכירי הפרקליטות בשנים האחרונות.
זוגתי ואני נחשבים בעיני עצמנו לבליינים רציניים, אלא שהבילוי המועדף והכמעט יחיד שלנו הוא בבית, מול המכשיר המשוקץ או בארוחת ערב רומנטית הכוללת ‡לחם‡ וחביתה.
קנית ‡לחם‡? הקדימה אותה אמה.
הוא רוצה לאכול הוא פותח את המקרר, מוציא חצי אבוקדו, מפשיר פרוסת ‡לחם‡, קצת מלח, עגבניה והוא מסתער.
מקורות צבאיים מסרו כי ביום שישי הושלך בקבוק תבערה לעבר כוח משמר הגבול ברחבת כנסיית המולד בבית ‡לחם‡, אך הוא התנפץ מבלי להתלקח ומבלי לגרום לנזק או לנפגעים.
אישה בת 15 באה למרפאה שם התלמדה בתה בת ה 15 כאסיסטנטית רפואית וניסתה לדקור אותה בסכין ‡לחם‡.
ספר שלחן ‡לחם‡ הפנים חלק ב' הקדמת המהדיר.
וכן כתב במנחת חינוך (מוסך השבת מלאכת מעמר) נושא ונותן אם שייך איסור מעמר כשמקבץ באצבעו פירורי ‡לחם‡.
ניתן להכינו גם עם שתי פרוסות ‡לחם‡ המונחות זו על זו, עם חור במרכזן, אליו מוחלקות שתי ביצים.
יגאל/יואל בן נתן מהעיר צובה שבמחוז בית ‡לחם‡.
נוכחות הנוצרים מורגשת בעיקר בנפת בית ‡לחם‡, שם הם מתגוררים בבית לחם, בית ג'אלה, בית סאחור, אלעיזריה ואבו דיס.
אחרי ההתעמלות אכלו פת ‡לחם‡ לפעמים מרק שעועית ומים חמים שהיו צבועים בפירורי לחם שחור.
אחרי ההתעמלות אכלו פת לחם לפעמים מרק שעועית ומים חמים שהיו צבועים בפירורי ‡לחם‡ שחור.
משמעות השם של אמברוסיה ביוונית היא "לא ‡לחם‡", כלומר מאכל שאינו של בני אדם.
ה'תשי"ד (אדר ב') – בעקבות טבח מעלה עקרבים כוח צנחנים בפיקודו של אריאל שרון פשוט על הכפר נחאלין שבסביבות בית ‡לחם‡
על פי הברית החדשה[1], ישו נולד בעת שהוריו היו בדרכם מנצרת לבית ‡לחם‡ ובהיעדר מקום לינה, הושכב התינוק באבוס.
בעל המג"א שלח ידו גם בפיוט, שני פיוטים משלו שרדו, האחד לשבועות, השני קינה לתשעה באב (נדפסו על ידי חתנו בספרו חוקי חיים (דפוס ברלין תס), ובסוף ספר ‡לחם‡ הפנים (דפוס הענא תעו) דפים עד ב-עה א).
נטמן בבית העלמין בבית ‡לחם‡ הגלילית.
בדרך נס נשאר מעט ממון בבגדה של אשתו, שממנו קנו מעט ‡לחם‡ ושמן מהם התקיימו במשך תקופת היותם בשביה, כשרבי אברהם דב מחלק מלחמו לשוהים עמו[2], עד י' בתמוז.
ויבן את בית-‡לחם‡ ואת עיטם, ואת תקוע.
אזור דרך בית ‡לחם‡
דמי חסות, סחיטה באיומים, סחר בנשק, שוחד, חיסולים ומעילות ענק בכספים של אחרים: כולם, ועוד הרבה, היו והם עדיין ‡לחם‡ חוקה של הרשות של ה עם הדמיוני הזה.
הערבים חכמים יותר מהיהודים בעניין השתלטות: / רמאללה בית ‡לחם‡ ונצרת היו ערים עם רוב נוצרי.
נחוץ אפוא להשיב לעבודת האדמה נחלת אבותינו מימי קדם מעט או הרבה מאחינו המדוכאים, אשר עתה יפשעו על פת ‡לחם‡ הקלוקל להחיות נפשות עולליהם העטופים ברעב.
מאז ימי בראשית המצב רק הוחמר: אנחנו עצובים בלידה, אוכלים ‡לחם‡ בזיעת אפינו, מעפר אנחנו ואל עפר אנחנו שבים, ולעתים קרובות יש בנו דחף לא-נכבש להיתלות באילנות גבוהים כמו בגן העדן - ולהגביה.
הם אפילו מוכנים להעמיד קופות צדקה על הדלפקים בסניפים - כל דכפין ייתי ויתפרסם, כל דכפין ייתי ויתרום, כל דצריך ייתי ויחכה עד שיצטבר ‡לחם‡ העוני, הא לחמא עניא.
בועז בטוח בעצמו ובהשקפת עולמו, החברה של בית ‡לחם‡ תומכת בו ובמעשיו, אין פרץ ואין צווחה, אין סקנדלים ואין דיון דחוף וקולני במועצת-עם-יהודה.
‡לחם‡ ותעתועים בערוץ 2 ** !
ערוץ 2 יושב בתוך עמו, יודע את נפשו, והזדרז לאפות לו ‡לחם‡ ותעתועים.
גם ביהודה נשארו מימי קדם ברכות גדולות - בסביבות ירושלם, בית ‡לחם‡ וחברון.
נוכח ההדבקה הנרחבת באזור בית ‡לחם‡ שברשות הפלסטינית משרד הבריאות מורה
שעה 15:00-16:30 כנסיית המולד, בית ‡לחם‡
כבר בתקופת התנ"ך ניצל האדם תהליכים ביולוגיים לצרכיו: אפיית ‡לחם‡, הכנת גבינות, יין, בירה, חומץ, עיבוד סיבי פשתן ומשי ועיבוד עורות.
קראנו מה קורה בקרב עולים חדשים שמגיעים למדינת ישראל ואל פת ‡לחם‡.
אדוני, קודם כול, כשהנושא הזה הובא אליי, ואני הייתי ממש פה, בלשכה, הגיעו אליי נציגים של המתמחים, סיפרו לי את הסיפורים האישיים הכואבים, שאני לא אחזור עליהם, על איך במשך חודשים ארוכים הם מנותקים מחיים, מעבודה, מפרנסה, ממשפחה – דבר שהביא אותם בחלק מהמקרים ממש לפת ‡לחם‡ ולרעב.
אתה יכול לקבל את תמיכת הכנסיות - הבאת את כולם לבית ‡לחם‡ 2000 - ותוכל לחזור כגיבור לעזה.
בעקבות סיוריו במושבות יהודה - ראשון לציון, רחובות ונס ציונה - שכללו קבלות פנים מרגשות עם ‡לחם‡, מלח ופנטזיה שערכו לכבודו 20 פרשים עבריים, הרצל, חולה, מותש ונרגש, הגיע ב־ 28 באוקטובר למקווה ישראל והתייצב בראש מארחיו למפגש היכרות קצרצר עם וילהלם השני, קיסר גרמניה.
הוא חולק בשלוש ארוחות: בבוקר, מיד אחרי היקיצה, חולקו לאסירים 350 גרם לחם ארבע פעמים בשבוע, ו־700 גרם ‡לחם‡ שלוש פעמים בשבוע; כלומר 500 גרם בממוצע ליום.
הדיאטה שנכפתה עליהם נמנעה ממנות הנקניק והמרק שניתנו בשתים־עשרה בצהריים; במקום לחם שחור הם קיבלו ‡לחם‡ לבן; ובמקום המרק של ארוחת הערב ניתנה להם סולת מתוקה, סמיכה למדי.
כל אחד היה רשאי לשבת לבדו אל ארוחת הבוקר שלו, כדי שיוכל לפרוש את מלוא העיתון על השולחן, וכל אחד היה רשאי למאוס בארוחת הצהריים של האחר: אתה בארוחת הצהריים החמה, עם מרק ומנה עיקרית ומנה אחרונה, כמסורת שהבאתי עמי מבית אמא ואבא שלי, ואני הורשיתי לסרב לאכול פרוסות ‡לחם‡ שחור עבות מרוחות בשומן חזיר, כמסורת שאימצת לך אתה לאחר שהתנתקת מבית אמא ואבא שלך.
בעבר כבר דיווחנו כאן על לחמים שונים ומשונים: '‡לחם‡ יחזקאל ד, 9', 'בייגל שפינוזה' שנאפים בחו"ל, וכמובן הלחם החסידי 'זיץ-ברויט' שנאפה כאן אצלנו.
בבקר שבת, כשכלם ישנים, ריח ‡לחם‡ קלוי מתפזר.
דומה שהאמרה המפורסמת המיוחסת למרי אנטואנט, 'אם אין להם ‡לחם‡ שיאכלו עוגות', מבטאת לא רק את האטימות של השבע נוכח הרעב, כי אם בעיקר את הרעיון שלחם הוא אוכל ועוגה היא מותרות.
ומה שעניין אותם היו נופי התנ"ך והמקומות הקדושים לנצרות בירושלים, בבית ‡לחם‡ ובגליל.
סכין טוב שיכול לקצוץ, לחתוך בשר, דגים, ‡לחם‡ או כל דבר אחר בלי בעיה, הוא סכין בטוח לשימוש וכזה שיקצר את התהליכים במטבח וייעל אותם.
את פנינו קיבלו בחמימות אפרת ואלעד (הדור השני), ריח משכר של ‡לחם‡ אפוי, ובריזה מלטפת כיאה למרכז הממוקם בין פרדסים ומתחת שמיים פתוחים.
טובלים בביצה ואז בפירורי ‡לחם‡ ולטיגון.
אז ככה: זה נאן - ‡לחם‡, ומתכונו: שמרים, יוגורט, סומסום, חלב, גבינה וחמאה.
פירורי ‡לחם‡ – "ענן" של תכלילים אשר יכולים להיות מורכבים ממקבצים של גבישים קטנים.
במבצע חומת מגן ב-2002 הוטל על האוגדה לגייס את כוחות המילואים, להשתלט על הערים בית ‡לחם‡, חברון, יטא, דורא, דאהרייה והמרחבים הכפריים בגזרת יהודה ועציון ולקבל אחריות על הגזרה.
חצי ‡לחם‡ – במכולת של פעם היה החנווני בוצע כיכר לחם לשניים, ומוכר גם בחצאים.
המנהל האזרחי באזור יהודה ושומרון (מנהא"ז איו"ש) - מנהלות תיאום וקישור (מת"ק) בערים ג'נין, שכם, רמאללה, עוטף ירושלים, בית ‡לחם‡, חברון, יריחו וכן מנהלת תיאום וקישור "אפרים", שאחראית על הערים קלקיליה וטול כרם.
הראובני מזהה את "אפרת היא בית לחם", לא עם העיר בית ‡לחם‡ מדרום לירושלים, אלא עם יישוב הסמוך לבית לחם המוזכרת בנחלת שבט בנימין, לפי התיאור בספר נחמיה:
לאחר שבעה חודשים בלבד בתפקיד, מנכ"ל ‡לחם‡ ארז מאיר מאירוביץ' מסיים את תפקידו - כך נודע ל-TheMarker. על האופן שבה הגיעה העסקתו של מאירוביץ' לידי סיום ישנן שתי גרסאות: מאירוביץ', השוהה בחו"ל, אמר ל-TheMarker כי הוא זה שהתפטר ואילו בעלי לחם ארז ובראשם גיורא נפתלי, אמרו כי "עבודתו של מאירוביץ' הופסקה עקב תפישה ניהולית שונה וחילוקי דעות".
לאחר שבעה חודשים בלבד בתפקיד, מנכ"ל ‡לחם‡ ארז, מאיר מאירוביץ' מסיים את תפקידו, כך נודע ל-TheMarker. על האופן שבה הגיעה העסקתו של מאירוביץ' לידי סיום ישנן שתי גירסאות.
מדוע אין סניפי ‡לחם‡ ארז בקניוני ביג?
המנה הוגשה עם פאפאדאם פריך, אותו ‡לחם‡ צהוב עשוי עדשים, והיתה תענוג צרוף.
הלחם - אותו ‡לחם‡ לבן שמוגש ברוב המסעדות היהודיות - לווה בצלוחית קטנה של חזרת אדומה.
בן זוגי לארוחה בחר למנה עיקרית בחזה עוף מגולגל, מנה שהכילה שתי כתיתות עוף ממולאות בגבינת מוצרלה ובזיליקום שנטבלו בביצה טרופה ובפירורי ‡לחם‡ מתובלים וטוגנו בשמן עמוק, קצת בדומה לקורדון בלה.
לא פחות מפתים היו שני סוגים של קרוקטים ברזיאליים מסורתיים שהוגשו לצד הבשר, אחד של תפוח אדמה וגבינה והשני של טונה טחונה דק, ששניהם עוצבו לצורת שפופרות לפני שנטבלו בביצים טרופות ובפירורי ‡לחם‡ מתובלים, וטוגנו בשמן עמוק.
המנה השנייה שניסינו היתה פרוסות סינטה דקות, שגולגלו בצורת סיגרים ארוכים סביב מילוי גבינה, נטבלו בביצים טרופות ובפירורי ‡לחם‡ מתובלים וטוגנו בשמן עמוק.
בכל פינה אפשר היום למצוא ‡לחם‡ משובח ואיכותי, אבל עובדה זניחה זו אינה מרתיעה את החובבים המושבעים, אלו שריחו של הלחם הטרי מעביר אותם על דעתם, שעבורם, אופי הלחם החשמליים המשווקים בחנויות הם התגשמותו של החלום - לחם טרי, בלי הגבלה ובמחיר שווה לכל נפש.
והנה, חלפה לה שנה וחצי מאז הקמת הממשלה, וכשבודקים את סדרת הצעדים שלפיד עשה או מתכוון לעשות מוצאים בהם בין השאר את ביטול המע"מ לצעירים שרוכשים דירות חדשות, הגבלת שכר המנהלים בגופים פיננסיים ל–3.5 מיליון שקל בשנה, הטלת פיקוח על מחירי מוצרי יסוד (תחילה שמנת מתוקה וגבינה לבנה, וכעת מתוכנן פיקוח על שמן קנולה, ‡לחם‡ מחיטה מלאה, יוגורט, מעדני חלב, חלב סויה, ירקות קפואים ונייר טואלט).
כיום מפקחת המדינה על מחיריהם של לחם לבן לחם אחיד (שחור) שמחירם 5.07 שקלים, לחם לבן פרוס שעולה 6.04 שקלים, ‡לחם‡ שחור פרוס שמחירו 6.79 שקלים וחלה רגילה שעולה 4.94 שקלים.
כדי להבטיח ביקוש ללחם מלא הציעו עורכי המחקר לחייב מוסדות ציבור המפרסמים מכרזים לרכישת ‡לחם‡, לרכוש לחם מלא.
בין המוצרים: שמן קנולה, ‡לחם‡ מחיטה מלאה, יוגורט, מעדני חלב, חלב סויה, ירקות קפואים ונייר טואלט.
בפגישה הסכימו המשתתפים כי המאפיות יפעלו להפסקת מבצעים שהתקיימו באותו הזמן עבור לחמים מסוגים שונים ובהם ‡לחם‡ אחיד וחלה רגילה.
הלחמים המפוקחים כוללים ‡לחם‡ לבן ואחי (שחור) שלמים ופרוסים וחלה רגילה.
לחמים בפיקוח כוללים ‡לחם‡ לבן ואחיד (שחור) שלם ופרוס וחלה רגילה.
הלחם בפיקוח כוללים ‡לחם‡ לבן אחיד פרוס וחלה רגילה, והרווחיות בתחום זה נמוכה יחסית לרווחיות בלחם המיוחד, שאינו מפוקח.
לדוגמה, מחיר ‡לחם‡ לבן ואחיד שלם, שהיה אתמול 3.65 שקלים, יעלה ל-4.15 שקלים.
החלטה לא חוקית, לדוגמה, היתה העלאת מחיר סלקטיווית רק של חלק מהמוצרים שמחירם אמור היה לעלות על פי החוק; כגון ההחלטה להעלות מחיר ‡לחם‡ אחיד פרוס מעל לנדרש על פי החוק, כדי להימנע מהעלאת מחיר לחם אחיד שלם, או העלאת מחיר אטריות ופתיתים מעל לנדרש כדי להימנע מהעלאת מחיר מקרוני וספגטי.
בין אלה אפשר למצוא ‡לחם‡ נשים, לחם וינגייט (שהוא לחם לספורטאים) ועוד רבים וטובים.
בחודש שעבר פנה לפיד לוועדת המחירים וביקש להחזיר לפיקוח שורה של מוצרים ובהם: שמן קנולה, ‡לחם‡ מחיטה מלאה,יוגורט, מעדני חלב, חלב סויה, ירקות קפואים, ונייר טואלט.
ברשת ‡לחם‡ ארז יימכרו מוצרים כשרים לפסח מ-9 בחודש, לצד מוצרים לא כשרים מקמח רגיל.
ההשקעה הכוללת בכל סניפי "‡לחם‡ ארז" תהיה 10 מיליון שקלים.
ברפרטואר של הדוקטור אפשר למצוא ‡לחם‡, לחמניות וחלות מכוסמין, שיפון, חיטה מלאה, שיבולת שועל ועוד.
בעבודה זאת הציבה האמנית במוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק שולחן ועליו 80 חפצים ובהם ‡לחם‡, יין, סלוטייפ ועוד.
רשת ספגטים ניהלה משא ומתן לרכישת ‡לחם‡ ארז אבל לא יצא מזה דבר.
גם בבית ‡לחם‡ נעצרו מספר אסירים לשעבר ופעילים בחמאס ובג'יהאד האסלאמי.
"בית ‡לחם‡", סרט הביכורים של יובל אדלר, הוא הזוכה הגדול של פסטיבל הסרטים הבינלאומי ה-29 חיפה.
במגזר הזה פעילות כמה חברות, כמו 012 סמייל, שלה כ-1,000 נקודות, כולל רשתות בתי הקפה Joe, רולדין, מתוקה ומרבית סניפי ‡לחם‡ ארז.
לדברי עופר שובל, מנכ"ל ‡לחם‡ ארז, "היו חילוקי דעות מקצועיים בין תפישתו של מייסד לחם ארז, ארז קומרובסקי, לגבי הכנת לחמים ללא משפרי אפייה, לבין תפישתו של גיל בר חיים".
לפני 15 שנה, כל קנייה של ‡לחם‡ היתה כרוכה בנסיעה לגן שמואל או ליפו.
אגדת ‡לחם‡ תנור הלבנים הישן העצום, שנבנה בשנות ה-20 על ידי מתיישבי העמק, שופץ והוא ממשיך להפיק לחמים ביתיים טריים ומיוחדים.
מאפיית "אגדת ‡לחם‡" בחוויית נהריים בגשר, 6752685-www.naharayim.co.il ,04
בתום הבישול ניתן להוסיף מרכיבים שיעשירו את הטעמים העדינים של הרוטב: פרמזן, פנגריטטה (פירורי ‡לחם‡ מתובלים באנשובי), עגבנייה מרוסקת טרייה או עשבי תיבול כגון פטרוזיליה, מרווה או בזיליקום, כשבסוף תמיד מוסיפים זרזיף שמן זית טרי.
המקום ה-5: אגדת ‡לחם‡
החלטתו לטוס מעמאן ישירות לבית ‡לחם‡ בלי לנחות בנתב"ג נתפשה בקרב הציבור הפלסטיני כסוג של הכרה במדינת פלסטין והריבונת הפלסטינית, אבל הצעד המשמעותי ביותר והפוליטי ביותר בביקור היה התפילה שנשא האפיפיור ליד גדר ההפרדה בקצה הצפוני של בית לחם.
