במלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ בשורות הצבא האדום ולאחר מכן בצבא הפולני.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ כסגנו של מפקד חטיבת הצנחנים, אל"מ יורם יאיר, ופיקד על נחיתת הכוחות בשפך נהר האוואלי בלבנון.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ כמפקד כוח משימתי ברמת הגולן.
הצבא הלאומי ‡לחם‡ במגוון רחב של קרבות הכוללים גם את מבצע אטלס קרב נא-סאן וקרב דיין-ביין-פו.
סוקרטס אף ‡לחם‡ בנטייה של מלומדי זמנו להתהדר בז'רגון מעורפל וחתר להפוך את הידע לנחלת הכלל.
חילוקי הדעות הפוליטיים הביאו לכך שצבא זה מעולם לא ‡לחם‡ לצדו של הצבא האדום.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ קמבל כמפקד בטליון דרייק בגליפולי ובדרדנלים, שם קיבל את אות השירות המצוין, בקרב יוטלנד ובפשיטה על צרברוגה על סיפון האונייה וורוויק בשנת 1918.
‡לחם‡ להקמת קופת חולים מאוחדת לכל פועלי ארץ ישראל.
בספר יוקדשו פרקים לסלטים, מרקים, בשר, עוף ודגים, ירקות, אורז, פסטה ודגנים, ‡לחם‡ ומאפים, מנות מתוקות, עוגות, עוגיות ושימורים.
מומצ'ילוב ‡לחם‡ כחוגר בגדוד רגלים במלחמת הבלקן הראשונה ובהמשך כקצין במלחמת הבלקן השנייה ובחזית המקדונית במלחמת העולם הראשונה.
כמו כן, הודיע הארגון המורד "הכוחות המאוחדים לדמוקרטיה וקידמה" (UFDD), אשר ‡לחם‡ מלחמת גרילה כנגד צבא צ'אד, שלא יפסיק את מאבקו בשלטונו של דבי.
מרקוס אטיליוס רגולוס (בלטינית: Marcus Atilius Regulus) היה קונסול ומצביא רומאי, אשר ‡לחם‡ נגד הקרתגים במלחמה הפונית הראשונה.
משנת 1427 עד שנת 1435 שירת כמפקד בצבא המלכותי, וב-1429 ‡לחם‡ לצד ז'אן דארק בכמה מבצעים כנגד האנגלים ובני בריתם הבורגונדים במלחמת מאה השנים.
הוא נשלח לחזית, שם צורף אל חטיבת המשמר המשוריינת ה-2, במסגרתה ‡לחם‡ עד לינואר 1945.
סירב לקבל מתנות כלשהן, ואף ‡לחם‡ בתקיפות נגד תופעה זו שהייתה רווחת בקרב בעלי תפקידים שונים.
במהלך ששת הימים הראשונים של המלחמה ‡לחם‡ יחד עם חייליו, ועם 2 טנקים בלבד (מגדוד 9) שנשלחו לסייע.
סבו ‡לחם‡ במלחמה הפרנקו־פרוסית ב־1871 נגד צרפת.
בחמישה עשר בשבט, התש"ט, שנה שניה למדינת ישראל, התאספנו פה בשער הגיא, בואכה ירושלים בית חיינו, להחל בנטיעת יער המגינים, הוא היער שיוקם לכבוד ולתפארת לאיש המגן אשר ‡לחם‡ את מלחמת עמו נגד אויביו שקמו לכלותו ויכול להם.
בשנת 1944 ‡לחם‡ צ'רצ'יל עם יחידת הקומנדו שלו ביוגוסלביה בעזרה לפרטיזנים של טיטו.
דמותו של סבא לולק מבוססת על דוד של אבי המחבר שאכן ‡לחם‡ בצבא אנדרס.
מארי בצ'יזלהרסט, אך לאחר מותו של בנו בהתקלות עם לוחמי הזולו ב-1879, כאשר ‡לחם‡ בשורות הצבא הבריטי במלחמת הזולו בדרום אפריקה, החליטה אז'ני לבנות מנזר, שיאכסן נזירים שנמלטו מגזירות אנטי-דתיות שכפתה עליהם הרפובליקה השלישית, ובו לשכן את גופותיהם של בנה ובעלה.
לגבי השירות, העם היהודי לאורך הדורות ‡לחם‡ במלחמות וחצי מהעם למד תורה וחצי היה בצבא.
התגורר בקריית חיים ולמד בכפר הנוער בן שמן, שירת בצה"ל בדרגת קצין בגדוד 12 בחטיבת גולני, ‡לחם‡ במבצע סיני ב 1956.
המוות של בעלה הראשון היה כנראה פתאומי ואיום, ואני יודע שהיו פעמים במהלך המלחמה שפ' ‡לחם‡ בשטח ואז היא לא שמעה ממנו במשך שבועות שלמים ואפילו לא ידעה אם הוא חי.
בנו מאשתו הראשונה הועבר לבית יתומים, ‡לחם‡ במהלך מלחמת העולם השנייה, קיבל עיטור הדגל האדום אך רק לאחר שנת 1926.
שני המרצים שהרשימו אותי, השפיעו עלי וליוו אותי לאורך לימודי היו ריצ'רד סטורי, מומחה ליפן שבמלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ בזירת בורמה והודו ועסק לא מעט בחקר שבויים יפנים, וג'פרי הדסון, שהיה מומחה לסין והתפרסם בספרו על סין והעולם עד שנת 1800.
‡לחם‡ במספר מבצעים צבאיים ובמלחמת לבנון ה-2.
כמפקד הגדוד ‡לחם‡ במלחמת ששת הימים בבית הספר לשוטרים, בגבעת התחמושת ובהר הצופים; במלחמת ההתשה לחם במוצבי התעלה, ובמלחמת יום הכיפורים בקרב בעיר סואץ.
הסמליל השני מ-2006 עד ינואר 2012 ‡לחם‡ ארז הינה רשת ישראלית של חנויות לממכר לחם ומוצרים נוספים (חלק מהסניפים משמשים גם כבתי קפה או מסעדות).
ב-1248 השתתף במסע הצלב השביעי, ‡לחם‡ בגבורה בדמייטה ובאל-מנצורה שבמצרים ושב לצרפת ב-1250.
בין היתר ‡לחם‡ בן יעקב ברבות ממלחמות ישראל, ואף שימש כמפקד גדוד בצנחנים.
בתפקידו זה ניהל מערכת הגנה יומיומית כנגד הקוזאקים ‡לחם‡ במאסף וסירב להצעות הכניעה של הרוסים.
בראשית 1950 נערכו סריקות של אנשי הרבנות הצבאית בשטח שממערב למחנה, שם ‡לחם‡ כוח מחטיבה 7.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ אביטל עם צוותו ברמת הגולן ובחצי האי סיני.
מששב לרוסיה היה מחנך עברי, ‡לחם‡ למען תחיית הלשון העברית.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ דיין כאיש מילואים בגדוד מרגמות 332, אשר היה גדוד מילואים בחטיבת הצנחנים הסדירה.
הוא ‡לחם‡ בדאעש בגלגולים הרבים והשונים של הארגון, ונודע בכך שהצליח לשבור בחקירה כמה מהפעילים הבכירים בו.
כמ”פ, מג”ד, מפקד חטיבה ומפקד אוגדה, היה כמעט בכל חזית שבה ‡לחם‡ הצבא באותן שנים, השתתף בתקריות אש רבות ובלט באומץ לבו ובחשיבה יוצאת דופן בהשוואה למרובעות שאיפיינה את גישת הצבא לעימותים עם ארגוני טרור וגרילה.
הכוח תפס עמדות מערבית לתל ענתר ויחד עם שאר כוחות חטיבה 679 ‡לחם‡ בכוח העיראקי אשר לא היה מוכן לקרב.
דוד הפך ‡לחם‡ כמקלען, בתחילת 1943 נפצע קשה באחד הקרבות.
הצבא של ממשלת וונג ג'ינגוויי ‡לחם‡ ללא הרף בצבאות הקומוניסטים, שמרכזם בפרובינציות הצפוניות של סין.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ בחטיבת ירושלים.
גאזרה נולד באיטליה, התגייס לצבא האיטלקי ובמסגרתו ‡לחם‡ במלחמה האיטלקית עות'מאנית ובמלחמת העולם הראשונה.
ב-2004 הועלה לדרגת סא"ל ומונה למפקד גדוד 77 בחטיבה 7 ופיקד עליו כולל בתקופת מלחמת לבנון השנייה, תחת פיקודו ‡לחם‡ הגדוד בגזרת רצועת עזה ופגע בעשרות מחבלים[1], את תפקידו סיים בשנת 2006.
שארל מספר לז'רום שבתחילת המלחמה ‡לחם‡ בשורות צבא צרפת, ובשנת 1940, יום לפני כניעתה של צרפת, נתקל עם יחידתו בגרמנים, ומתוך 12 לוחמים ביחידה נותרו בחיים רק שישה.
שירותו הצבאי היה במהלך מלחמת ששת הימים, אז ‡לחם‡ ביחידה קרבית של הנח"ל.
לקראת סופה של המלחמה, בשנת 47 לפנה"ס קיבל אנטוניוס משרות ניהול ברומא, ונותר בעיר כאשר ‡לחם‡ קיסר באחרוני אנשי פומפיוס בספרד ובאפריקה.
שני אנשים ששונאים אחד את השני ברגע נתון ונלחמים על מנת להוליך אחד את השני לאבדון, מן עוינות מנטלית שסטרינדברג ‡לחם‡ על מנת ללכוד אותה.
פז ‡לחם‡ במבצע חומת מגן והשתתף בין היתר במבצע ללכידת מרואן ברגותי.
פטקוב ‡לחם‡ בשורות צבא האימפריה הרוסית במהלך המלחמה העות'מאנית-רוסית (1877-1878) ובכלל זה בקרב על מעבר שיפקה.
בהמשך ‡לחם‡ הגדוד בכפרים כילא, רב א-תלתין, אל עדייסה, א-טייבה, מיס א-ג'בל, קנטרה ופארון.
אמיל שארטייה השתייך לחוגים שצידדו בממשלה עממית, ובשנות השלושים ‡לחם‡ נגד הפאשיזם שהרים ראש באירופה.
במהלך ששת הימים הראשונים של המלחמה ‡לחם‡ יחד עם חייליו, ועם 2 טנקים בלבד שנשלחו לסייע, מגדוד 9.
לאחר טביעת אונייתו התנדב הלוול לשרת באה"מ "ויקטורי", ‡לחם‡ בה בקרב סיינט וינסנט (14 בפברואר 1797) וזכה לשבחים מפי מפקדו אדמירל ג'ון ג'רוויס על חלקו בניצחון.
ראייה נוספת לכך היא העובדה כי לאחר התבוסה ב-1944, ‡לחם‡ הצבא הפיני בכוחות הגרמניים במטרה להוציאם מארצם, מערכה המכונה מלחמת לפלנד.
כנראה כשמדובר בכדורגל אנגלי השעשועים מספיקים, המעמד הנמוך במדינה כבר יסתדר בלי ‡לחם‡.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בשורות חטיבת הראל.
כשר אוצר ‡לחם‡ לשמירה על צמידות לתקן הזהב ולתקציב מאוזן.
באותה שנה ‡לחם‡ גם בשורות הקיסר, מול פטרונו לשעבר אורלוס שעתה היה טוען לכתר, במהלך הקרבות נדחק אורלוס אל תוך מבצר מדיאולנום (בלטינית: Mediolanum).
כשמוציאים אותם מומלץ לפזר מעליהם כוסברה טרייה קצוצה ולהגיש ליד ‡לחם‡ כפרי ואיקרה.
כקצין שריון זוטר ‡לחם‡ אלעד בשנת 1960 בפעולת התגמול בתאופיק.
במלחמה, ‡לחם‡ בעיקר במזרח התיכון ובצפון אפריקה.
לאחר מכן לחם עמה במבצע לובלין-ברסט, מבצע ויסלה-אודר, ולבסוף ‡לחם‡ עמה בקרב על ברלין.
במהלך קרב היתקלות במיתלה ‡לחם‡ זיו תחת פיקודו של אהרן דוידי ויצא למשוך אש אויב כדי לאפשר זיהוי מקורות הירי, כדי שאפשר יהיה לאתר את עמדותיהם של המצרים ולתכנן התקפה.
כן עוסקים מכתביו בחוויותיו ממלחמת ששת הימים, בה ‡לחם‡ כקצין מילואים ובנישואיו לתותי.
בין השאר, ‡לחם‡ בנת'ם לשינוי לשונו הארכאית של החוק האנגלי לשפה מודרנית יותר, ולהסרת המסתורין מעל בתי המשפט באנגליה.
במשך שנים לאחר מכן ‡לחם‡ ינאטש להחזיר את ולטלינה לידי גראובינדן, עד שנרצח בשנת 1639.
בדצמבר 1953 התגייס לצה"ל ושירת בחטיבת הצנחנים, ובמבצע קדש ‡לחם‡, כחייל מילואים, כנהג הג'יפ של סא"ל אהרון דוידי, מפקד גדוד מילואים, ונמנה עם הכוחות שלחמו במעבר המיתלה.
במהלך ימי שלטונו ‡לחם‡ ולאד באכזריות בטורקים במסעות הצלב ולצד אכזריותו נודע גם ברומניה כגיבור לאומי משחרר.
ב-1941 לחם במסגרת צבא פינלנד במלחמת החורף ולאחר מכן ‡לחם‡ גם ב"מלחמת ההמשך" ושב לביתו ב-1944.
חיילי חטיבת הנח"ל ניהלו באותה שעה קרבות עזים בכפרים שמסביב לנחל הסלוקי, ע'נדוריה ופארון, בו ‡לחם‡ גדוד הסיור של הנח"ל[7], תחת פיקודו של סא"ל שי אלבז, לאחר שהונחת ממסוקים בקרבת הכפר[8].
יחד עם הגדוד ‡לחם‡ במערכת גליפולי ונפצע.
עוגן ‡לחם‡ בפעולות התגמול ובמלחמת סיני השתתף בקרב המיתלה.
הרב שאר ישוב כהן החליט שלא לחכות לגיבושה של קבוצה אלא להיכנס יחד עם חברים בודדים אל העיר העתיקה, שם ‡לחם‡ ונפצע קשה, ולאחר נפילת העיר העתיקה נשבה, למרות הבטחת מפקד הלגיון שלא לשבות פצועים.
בעקבותיה יוצאת בריקוד נציגה ממשפחת הכלה ובידיה ‡לחם‡ אחר שנאפה בבית הכלה.
הוא ‡לחם‡ שכם אל שכם עם כוח צביקה ברמת הגולן והרחיק עד לאי גרין עם הסיירת.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ בסיני בקרב ואדי מבעוק ובקרב החווה הסינית, שבו אף נפצע.
ב-1914 פיקד נרזוב על חטיבת רגלים ושנה מאוחר יותר הועלה לדרגת מייג'ור ג'נרל ומונה למפקד האוגדה ה-9 במסגרת הארמייה ה-1 ועימה ‡לחם‡ במערכה על סרביה.
‡לחם‡ בפלמ"ח ולאחר פציעה הצטרף לצ'יזבטרון.
‡לחם‡ בהגנה ובצה"ל במלחמת העצמאות ובסוף המלחמה נפצע.
חיילי חטיבת הנח"ל ניהלו באותה השעה קרבות עזים בכפרים פארון, בו ‡לחם‡ גדוד הסיור של הנח"ל, וע'נדוריה שמסביב לנחל הסלוקי.
פונדלין עצמו ‡לחם‡ באומץ רב,[1] אולם ב-7 באוגוסט הוא נפל בשבי הגרמני בנסיבות לא ברורות לחלוטין.
אשל גם ‡לחם‡ במבצע והוביל גיחה מעל מחנה הפליטים ג'בליה.
הרב בנט ‡לחם‡ בתקיפות ברפורמה, ובין השאר התנגד לבניית היכל רפורמי בהמבורג.
אריק שרון ‡לחם‡ במלחמת העצמאות ויצא משם חי רק בנס לאחר שקליע פילח את בטנו בקרב לטרון המפורסם; בשנות ה-50 הקים את סיירת הקומנדו הנועזת והפרועה, יחידה 101, שהפכה לאגדה והטמיעה בצה"ל שיטות לחימה חדשות ורוח קרב; כמפקד הצנחנים ב'מבצע סיני' היה אחראי על קרב המיתלה העקוב מדם; במלחמת ששת הימים ניצח על כיבוש מתחם אבו עגילה במה שהפך לאחד הקרבות הנלמדים ביותר באקדמיות צבאיות ברחבי העולם.
במלחמת סיני ‡לחם‡ כסגן מפקד פלוגת חי"ר ברצועת עזה ונפצע.
בין היתר נרמז בספריו כי בונד עצמו, על- פיו הביוגרפיה הבדיונית שלו, אשר שירת במלחמת העולם השנייה בצי המלכותי, ‡לחם‡ בשורות היחידה בפשיטות שערכה מאחורי קווי האויב ובמבצעיה המורכבים.
בתקופת כהונתו ‡לחם‡ הגדוד כנגד ארגוני הטרור הפלסטינים ברצועת עזה במהלך האינתיפאדה השנייה[9].
הוא לא ‡לחם‡ לבדו.
במהלך המלחמה השמלקלדית ‡לחם‡ אולריך נגד קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה, אולם הובס ונאלץ לשלם סכום כסף גדול מאוד בעד המשך שלטונו.
במערכת 1948 ‡לחם‡ הצבא העיראקי לראשונה במרחקים מחוץ לגבולות עיראק.
ב-1920 ‡לחם‡ כנגד פולין במסגרת המלחמה הפולנית-סובייטית.
תאצ'י, שהיה אחד המנהיגים של צבא השחרור של קוסובו שבסוף שנות ה-90 ‡לחם‡ להשתחרר משלטונו של סרביה וסלובודן מילוסביץ' שעמד בראשה, הכחיש את ההאשמות.
לאחר קורס קצינים שירת תמיר כמפקד מחלקה בבסיס האימונים החטיבתי, ולאחר מכן עשה שורת תפקידי פיקוד בגדוד 12 של גולני ובהם תפקיד סמ"פ, במהלכו ‡לחם‡ לראשונה במחבלי החזבאללה, ומפקד פלוגה בשנים 1986 - 1987.
במלחמת יום הכיפורים לחם בחזית הדרום בכוח סיור מיוחד באוגדת שרון תחת פיקודו של ידידו, אל"מ דני רהב וולף, מפקד סיירת שקד לשעבר שעימו ‡לחם‡ ברצועת עזה כנגד הטרור הפלסטיני.
אילו שרר ספק בלב הדור ההוא ביחס לדורות יבואו, ספק אם היה נלחם את מלחמתו כאשר ‡לחם‡!
במהלך האינתיפאדה השנייה ‡לחם‡ הגדוד ביהודה ושומרון (עד מבצע חומת מגן) ולאחר מכן תפס קו ברצועת עזה, שם היה אחראי להריגתם של למעלה מ-70 מחבלים בגזרה – הישג שבגינו זכתה מחלקת הסיור של הגדוד בצל"ש.
בארט ‡לחם‡ נואשות באינרציה ובחבורת הפושעים, מקנה לאחרים מספיק זמן כדי לשחרר את כוח המהירות, אך קפטן כפור, גל חום ומכשף האוויר מכים בו ללא רחם והורגים אותו.
צבא צרפת החופשית ‡לחם‡ עד אז רק בזירות שוליות, בסומליה, בלבנון ובסוריה, כנגד אנשי צרפת של וישי או כנגד איטלקים.
בצעירותו ‡לחם‡ במלחמת העולם הראשונה וקיבל מספר ציונים לשבח.
הצבא הלבן ‡לחם‡ בחזיתות שונות, כשהמשפיעות בהן היו: המדינות הבלטיות בצפון-מערב בפיקודו של הגנרל ניקולאי יודניץ'; אזור קזחסטן וחצי-האי קרים בדרום בפיקודו של הגנרל אנטון דניקין וסיביר במזרח, שם פיקד על הכוחות האדמירל אלכסנדר קולצ'אק. קולצ'אק נחשב לראש הצבא הלבן בעיקר מאחר שבעלי בריתו ראו אותו ככזה.
הילד הנזיר שנודע כעילוי מקטנותו וגדל על ברכי הראי"ה קוק ו"החבורה הקדושה" ‡לחם‡ ונשבה במלחמת השחרור והפך ברבות הימים לרב העיר האדומה ולראש הוועדה לקשר בין-דתי של הרבנות הראשית
במהלך מלחמת האזרחים ‡לחם‡ בסיביר נגד הכוחות הלבנים.
על שמו, נקראו רחובות בשכונת רמת חן ברמת גן (רחוב הסרן דב), ובבאר שבע (סרן דב) - בסמיכות לרחוב חטיבה 8, בשורותיה ‡לחם‡.
חברו עלא מתאר בסרט את מותו כאשר ‡לחם‡ נגד כוחות צה"ל בקרב על ג'נין בשנת 2002 ונהרג.
הכתובת מציינת כי שלמנאסר הראשון ‡לחם‡ בשמונה מלכים.
פולר ‡לחם‡ בראש הרגימנט בקרב על פלליו.
בשלב זה ‡לחם‡ הפלמ"ח בגליל המערבי ובעמק יזרעאל, בנגב, ובגליל המזרחי.
ב-1476 ‡לחם‡ דה קוויליאן לצד דום אפונסו החמישי בקרב טורו, שהיה ניסיון כושל ליטול את כס המלוכה של קסטיליה (אפונסו החמישי היה גיסו של מלך קסטיליה אנריקה הרביעי).
יאיר ‡לחם‡ בראש הצנחנים במסע קרבות קשה ומפרך[12], שכלל קרבות בעיירה דאמור ובכפרים מתא, שמלאן, וקבר שמון וסיל.
כן הזכיר את העובדה שרבה הקודם של קאליש, הרב חיים אלעזר וקס, ‡לחם‡ כנגד אתרוגי קורפו ולמען אתרוגי ארץ ישראל[8].
יומיים לאחר מכן ‡לחם‡ הגדוד בקרב החווה הסינית.
בצפון, ‡לחם‡ אחיו של אל-וליד, סלמה אבן עבד אל-מלכ בחזית בזנטיון וכבש את מחוז אדהרביג'אן (היום צפון מערב איראן).
עם הגדוד החמישי של הפלמ"ח ‡לחם‡ בקרבות בירושלים ולקראת סוף המלחמה השתתף במבצע חורב.
ב- 978 ‡לחם‡ לצדו של לותר, מלך צרפת נגד אוטו השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה.
הכוח ‡לחם‡ תחת פיקוד חטיבה 14 בקרב על פתיחת ציר "טרטור" וחילץ את לוחמי השריון הפצועים מן המארב המצרי בצומת הצירים "לקסיקון" ו- "טרטור".
במסגרת הלגיון ‡לחם‡ באוקראינה נגד הצבא הגרמני והצבא האוסטרו-הונגרי.
לאחר מכן מונה לתקופה קצרה למפקד ארמיית הטנקים החמישית, וביוני 1943 מונה מפקד חזית בריאנסק, עמה ‡לחם‡ במהלך מבצע קוטוזוב ומבצע בריאנסק.
הוא פיקד על הגדוד במהלך מלחמת לבנון השנייה, בתחילת המלחמה ‡לחם‡ הגדוד תחת עוצבת ברעם ופוצץ בונקרים, מוצבים ומבנים של ארגון חזבאללה, בהם מוצבי צה"ל לשעבר, ברקן והרדוף.
בין שאר עיסוקיו, ‡לחם‡ פארקס למען זכויות האזרח.
בעיר פעל הגדוד בכוחות קטנים, ‡לחם‡ ברובע היהודי והיה אחראי על מחלקת החבלה שהייתה אחראית על פיצוץ מלון סמירמיס בקטמון.
יאירי ‡לחם‡ במבצע קדש, ושירת תחת פיקודו של מוטה גור.
בשנת 1944 הוצנח על ידי הבריטים ביוגוסלביה, שם ‡לחם‡ בשורות הפרטיזנים של טיטו.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ יפה בראש פלוגתו בציר הצפוני של סיני במסגרת אוגדה 84 בפיקודו של האלוף ישראל טל.
אף על פי שהדברים אינם נאמרים בסרט במפורש, הוא מתגייס כדי להתרחק ממשפחתו הפגועה (שמוצגת סמוך לתחילת הסרט בהבזקים קצרים), אבל גם כדי להמשיך את המסורת הצבאית שלה: אביו ‡לחם‡ בווייטנאם.
התגייס לחיל השריון ב-1972, ובמלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ במסגרת כוח בה"ד 1 במעברי הגידי והמיתלה.
בעבר נהגו המגבנים להשאיר במערות ‡לחם‡ למשך שישה שבועות עד שצמח בו עובש; לאחר מכן הלחם יובש ונטחן לאבקה שהוספה לחלב.
‡לחם‡ בחזיתות צרפת ופלנדריה ונפצע פעמיים.
הייוויי שירת בנחתים כעשרים וחמש שנים ובמהלכן ‡לחם‡ בין היתר במלחמת קוריאה ובוייטנאם.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ בחזית המצרית כקצין מודיעין בחפ"ק של אוגדה 162.
הוא שם דגש על תלמידים בעלי רקע סוציו-כלכלי ירוד, על השכלת מעמד הפועלים ועל סובלנות בין-אתנית, ‡לחם‡ באנטישמיות וארגן תמיכה בלתי מסויגת ברפובליקנים של מלחמת האזרחים בספרד.
בתקופת פיקודו פרצה האינתיפאדה השנייה והגדוד בפיקודו ‡לחם‡ בגזרת פיקוד הדרום בגזרת נחל עוז.
בשנת 1547 ‡לחם‡ וולפגנג, נסיך אנהלט-קתן נגד קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה כחלק מהמלחמה השמלקלדית, אך הובס וחזר לנחלתו רק לאחר שלום פזאו בשנת 1552.
בתקופת מלחמת השחרור ‡לחם‡ בשורות ההגנה בבירה.
‡לחם‡ ונפצע במרד גטו ורשה, ניצול מיידנק ואושוויץ;.
בתחילת מלחמת העצמאות ‡לחם‡ בירושלים במסגרת האצ"ל, ובין השאר עמד בראש הכוח שהגן על קיבוץ רמת רחל והיה סגן מפקד כוח האצ"ל בדיר יאסין.
המערכה המזרח אפריקאית הייתה המערכה הראשונה והאחרונה במלחמת העולם השנייה בה ‡לחם‡ הצבא האיטלקי כשהוא לבדו.
אחת מהשמועות הייתה כי דירלוונגר לא נתפס מעולם, התגייס לשורות לגיון הזרים הצרפתי ואף ‡לחם‡ בווייטנאם כחלק ממלחמת הודו-סין הראשונה.
העיר נקראת על שמו של המהפכן ולוחם החירות הבולגרי יאן סנדנסקי, אשר ‡לחם‡ לעצמאות האזור מהעות'מאנים והכללתו תחת הנסיכות הבולגרית.
קוהל עצמו גויס ממש לפני תום המלחמה לוורמאכט ככוח סיוע, אבל לא ‡לחם‡ בחזית.
סמל יכמן ‡לחם‡ במסגרת פלוגה ב' של רגימנט החי"ר המוצנח ה-513.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ כקצין נחתים בבלגיה ב-1915.
כהן ‡לחם‡ לצד חיל המסילות הקנדי (Canadian Railway Troops) באירופה במלחמת העולם הראשונה, שם חלק מתפקידו היה לפקח על העובדים הסינים.
"סלט בארשבעי, ‡לחם‡ בדואי ובירות," אידו תיקן אותי.
בין השנים 1743 - 1745 ‡לחם‡ באלזס העליונה באזור הנהר ריין.
במלחמת יום הכיפורים גויס למילואים כמפקד סוללה בגדוד 839, הוא הוצב כקצין קישור ארטילרי בגדוד 113, ‡לחם‡ עמו בחזית המצרית ונפצע במלחמה.
על אף צעדים אלו, התנגד העם הפיליפיני לשלטון היפני, ‡לחם‡ כנגדו במלחמת גרילה, ואף סבל אבדות קשות במעשי טבח אכזריים שביצעו היפנים.
במהלך שירותו הוצב ריצ'ר בביירות וכן ‡לחם‡ במבצע מטרה צודקת ובמלחמת המפרץ.
(במהלך שירותו ‡לחם‡ במלחמת ששת הימים, במלחמת ההתשה, במרדפים בבקעה, במלחמת יום הכיפורים ובמבצע שלום הגליל).
בספטמבר 719 ‡לחם‡ סלבאך נגד אחיו איינבכלאך בפינגלן (כנראה בסמוך ללוך פיין) - בקרב זה נהרג אייבכלאך.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ ביחידת קומנדו וכטייס קרב בצבא הקייזר.
עלה ארצה בשנת 1949, לאחר ששירת בצבא האדום בתקופת מלחמת העולם השנייה, ‡לחם‡ ונפצע בקייב ופעל כחבר ההנהגה הראשית של תנועת השומר הצעיר (1946 - 1949).
הישאם ‡לחם‡ בנסיונות הפלישה של הנוצרים ואף הנהיג מסע עונשין לתוך צרפת.
למרות זאת, חיל האוויר המלכותי ‡לחם‡ בקרבות רבים במהלך תקופת המלחמה הקרה.
פרשנויות לאומניות פחות טוענות שהירוק והאדום הם צבעים מסורתיים של הפדרליזם האיברי, אידאולוגיה רפובליקאית-סוציאליסטית נפוצה בתחילת המאה ה-20 שתמכה באיגוד ספרד ופורטוגל, למרות שהעם הפורטוגזי היה עצמאי מאז 1149 ותמיד ‡לחם‡ על עצמאותו, גם כשהיה תחת שליטה ספרדית במאה ה-17.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ בקרבות הבלימה נגד הצבא הסורי ברמת הגולן.
ואצטיס ‡לחם‡ ביחידה הרובאים הלטביים ובמהלך שנת 1917 החלו הכנות לקידומו לגנרל אך לאור שינויי השלטון הדבר לא בוצע.
בסיום המלחמה התגיס לארגון ההגנה בירושלים ועם פרוץ מלחמת השחרור ‡לחם‡ בירושלים בקרבות "קטמון".
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ כקצין בצבא הבולגרי, נפצע, עוטר בצלב הברזל - דרגה שנייה ונחשב גיבור מלחמה בולגרי.
‡לחם‡ כתותחן טנק במלחמת יום הכיפורים ועם סיומה עבר קורס מפקדי טנקים מזורז וקורס קציני שריון מקוצר.
צבא עיראק, שבאותה העת ‡לחם‡ גם בחזית באיראן השקיע כוח אדם רב בהתקפות של חיל רגלים, הפצצות אוויריות, שיטוח כפרים, גירושים המוניים (שכונו "ערביזציה"), גירוש אנשים למחנות ריכוז, חיסול המונים מול כיתות ירייה.
כהן ‡לחם‡ בקרבות בחזית הדרום, בין היתר בראס- סודאר כנגד כוחות הארמייה המצרית השלישית ואף בקרב החווה הסינית.
הוא נבחר לקונסול בפעם הראשונה ב-222 לפנה"ס, ויחד עם עמיתו גנאיוס קורנליוס סקיפיו קאלבוס ‡לחם‡ בגאלים האינסוברים.
עוד לפני כן, באביב של 1063, ‡לחם‡ בקרב גראוס, שבמהלכו הטיל רמירו הראשון מלך אראגון, אחיו למחצה של פרננדו, מצור על העיר המורית גראוס, שהייתה על אדמות סרגוסה.
במהלך ההפיכה באיראן ב-1953 ‡לחם‡ אדיב נגד הממשל החדש, וקרא לממשלו של מוחמד רזא שאה פהלווי "דיקטטורה".
‡לחם‡ כמפקד פלוגה במילואים במלחמת יום הכיפורים ועוטר בעיטור העוז.
בתקופה האחרונה לשלטונו ‡לחם‡ אלכסנדר ינאי, מגדולי המלכים לבית חשמונאי, כנגד סיעת הפרושים, ואף הרג רבים מהם.
אחרים טוענים, כי במעשהו הודה שלא ‡לחם‡ על פי המסורת והרוח של הצי הגרמני.
אבא יודע את מקומו של הקבר הזה כי אבא יודע הכול, כי הוא חייל קרבי וזכה במדליות, יש לו צלב ברזל סוג 2 והוא ‡לחם‡ באראס* ב־1917 ושרד כדי לספר על הקרב הזה ולהראות לבתו את הקבר המיוחד הזה, והיא, בבוא הזמן, תראה אותו לילדיה שלה, ככה לפחות אומר אבא.
במבצע שלום הגליל ‡לחם‡ כקצין מטה בחטיבת צנחנים.
השתתף במלחמת לבנון כמפקד מחלקה במילואים, ובמהלך הקרבות ‡לחם‡ במארב נ"ט של חטיבת צנחני מילואים לשריון הסורי.
בהמשך שובץ כמפקד פלוגה בחטיבה 500 ובמסגרתה ‡לחם‡, בין היתר, בקרבות בביירות[2].
גדוד 51 מגולני, ששמונה מאנשיו נהרגו אתמול, ‡לחם‡ גם במחנה ג'נין.
‡לחם‡ בשחיתות, במותרות ובבזבוז בחצרו באביניון.
כך ‡לחם‡ ישראל, תיאור קרבות מלחמת העצמאות, הוצאת "יזרעאל", 1953.
במסגרת זו ‡לחם‡ בין היתר בקרב לכיבוש צובא ולכיבוש רכס התותחים שבאזור לטרון, במסגרת מבצע דני.
פלד ‡לחם‡ בראש גדודו בקרבות ברמת הגולן.
הרב פרנק ‡לחם‡ כנגד בתי ספר חילוניים.
על אף שהיה איש שהגדיר עצמו "מסורתי", ‡לחם‡ בכפיה דתית ולמען הכרה בזכויות של הזרמים השונים ביהדות.
לאחר פלישת גרמניה הנאצית לנורבגיה באביב 1940 ‡לחם‡ סטוקוול במסגרת כוח המשלוח הבריטי שחש לעזרת הנורבגים.
ג'ו אינגלס קלע ומסר, סופוקליס שחורציאניטיס ‡לחם‡ בצורה בלתי מתפשרת מול האקסית, דייויד בלו צלף מרחוק ודווין סמית' שמר נהדר.
במלחמת ששת הימים פיקד על פלוגת חרמ"ש עמה ‡לחם‡ בחזית המצרית.
בעיצומו של הקורס פרצה מלחמת יום הכיפורים, ובן ראובן ‡לחם‡ בגדוד 198 של חטיבה 460 בקרבות בחצי האי סיני.
בשנת 1962 התגייס פלד לצה"ל ושירת בחטיבת הצנחנים, במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כקצין מבצעים בגדוד 202, בקרבות לכיבוש רצועת עזה.
בניסיון לנתק את חיפה מעמק יזרעאל ‡לחם‡ הגדוד בקרב רמת יוחנן מול כוחות חטיבת כרמלי של ההגנה.
תחת פיקודו ‡לחם‡ הגדוד בפעילות מבצעית בדרום לבנון כנגד חזבאללה.
שלא בדומה ל"יהודי הישן" שלא פעל למען ההגנה העצמית שלו, הצבר ‡לחם‡ במחתרות, בפלמ"ח ולאחר קום המדינה בצה"ל.
בחודש מרץ 1945 ‡לחם‡ תחת פיקודו של גנרל ג'ורג' פטון והוטלה עליו משימה קשה שעיקרה חציית קו זיגפריד ושחרורם של 900 שבויים אמריקאים ממחנה המעצר OFLAG XIII-B ליד המלבורג (Hammelburg) בעומק שטח גרמניה.
לאחר מכן ‡לחם‡ בקידאריטים, ולאחר מספר קרבות הדף אותם אל מעבר לנהר האוקסוס בשנת 450.
הגדוד ‡לחם‡ בבית־חאנון וספג הרוגים ופצועים, בהם חייליו לשעבר מהמסלול.
ג'ון רוס ‡לחם‡ למניעת העברתם של הצ'רוקים מאדמתם.
מרדכי אנילביץ, אשר ‡לחם‡ עימם, היה הניצול היחיד מביניהם.
בהמשך ‡לחם‡ בראש פלוגתו בקרב לכיבוש מתחם "אורחה" בגדה המערבית והוביל את כוחות החטיבה לתפיסת הרמפות המצריות על גדות התעלה.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בקרבות משמר העמק ועמק יזרעאל והשתתף בשחרור הגליל התחתון.
השניים קיבעו את בעיית האלכוהוליזם של סטארק בסיפור "איירון מן: שד בבקבוק", והציגו מספר דמויות משנה כמו טייסו האישי של סטארק ואיש סודו ג'יימס "רודי" רודס, שיהפוך מאוחר יותר לגיבור-העל "וור משין"; חברתו של סטארק בטאני קייב; ותעשיין יריב בשם ג'סטין האמר, שהתברר כמעסיקם של מספר אויבים בעלי טכנולוגיה מתקדמת בהם ‡לחם‡ איירון מן במשך השנים.
בראש פלוגתו ‡לחם‡ ב באפריל 1974.
בעוצמה שבה ‡לחם‡ בפייגלין, ובמאמצים שהשקיע בגיוס כוחות מהמרכז ושמאלה, הוכיח נתניהו שאיננו קורא נכון את המפה האלקטורלית של החודשים האחרונים, ואף איננו מכיר לפני ולפנים את הקוד הגנטי של המפלגה שהוא היו"ר שלה.
הוא מכנה אותה "אשה פלשתינאית טיפוסית" - נישאה כשהיתה בת 12 (!) בנישואי חליפין (בדל), אביה נהפך לפליט במלחמה ומת בסוריה, אחיה ‡לחם‡ במרד הערבי הגדול ובעלה התחתן עם אשה שנייה.
ביום 6 ביוני 1967 בקרב על שחרור ירושלים ‡לחם‡ סגן מרדכי פרידמן ז"ל כסמ"פ ביחידת צנחנים.
רון ‡לחם‡ במבצע קדש כמפקד מחלקה בהוצנחה במיתלה.
המערכה ההיא באפגניסטן דומה מאוד במאפייניה לזו שבה ‡לחם‡ המחבר והיא אפשרה לו להסתמך על ניסיונו שלו כשעיצב את דמותו של מק ותיאר את חוויותיו.
באין מי שיספר את הסיפור המלא, הופך אברמוביץ' לאחד מ"גיבורי ארצנו החלוצים", אשר ‡לחם‡ למען מדינתנו בימים שבהם "אפילו הדבר הכי פשוט לא היה פשוט" (עמ' 454).
הרב שלזינגר ‡לחם‡ כנגד הרפורמים בחריפות ובקנאות.
כמו כן, ‡לחם‡ במבצע שלום הגליל באזור סולטאן יעקוב.
לאחר מבצע קדש, בו ‡לחם‡, מונה למפקד פלוגת סיור בערבה.
כמו כן ‡לחם‡ בקרב מלכיה הראשון בו נפצע מפצצת מדוכה שנחתה בתוך העמדה שלו.
במבצע עופרת יצוקה ‡לחם‡ גדוד חרוב ברצועת עזה.
חודש לאחר מכן ‡לחם‡ סלבאך בקנל נגבריין (שבט גבריין) שבראשם מלכם דונכאד בק (ככל הנראה מלך קינטייר).
ל'אוברטור ‡לחם‡ בתחילה לצדם של הספרדים, אך לאחר ההחלטה על שחרור העבדים העביר את תמיכתו לצרפת.
הוא בוגר מלחמת לבנון השנייה (שם ‡לחם‡ כמ"פ מילואים ביחידה מובחרת) ולמד את לקחי מלחמת יום הכיפורים.
במלחמת העצמאות היה מפקד פלוגה בגדוד 52 של חטיבת גבעתי, ‡לחם‡ בקרבות בחזית הדרום, פיקד על כיבוש "משלטי השיניים" במתחם משלטי חוליקאת, פיקד על שיירות לירושלים הנצורה ובמהלך המלחמה קודם לסגן מפקד הגדוד ולמפקדו.
ב-1917 הצטרף למפלגת הפועלים הסוציאל-דמוקרטית הרוסית, ובמלחמת האזרחים שפרצה בעקבות מהפכת אוקטובר ‡לחם‡ לצד האדומים.
אחרי שלוש שנים חזר לשירות קבע, במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ בקרב אום-כתף.
אלא שברוב האזורים ברצועה צה"ל ‡לחם‡ לאחר שקרא לתושבים הפלסטינים לעזוב את השכונות.
בין היתר ‡לחם‡ שלגי במלחמת יום הכיפורים ובמלחמת לבנון הראשונה.
חבר ושכן קרוב ‡לחם‡ בעומק הרצועה, קרובי משפחה וילדים של השכנים היו שם, והחשש שמא אזהה את אחד השמות ליווה אותי במשך כל הקיץ.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בגזרת ירושלים כמפקד פלוגה בגדוד מוריה של חטיבת עציוני.
מדורי הספורט היו ‡לחם‡ חוקינו.
הוא החל את שירותו בסיירת הדרוזית, שבשורותיה ‡לחם‡ כקצין צעיר במלחמת לבנון הראשונה.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ יוסף כלב בחטיבת כרמלי, בקרבות הצפון בחיפה, בגליל ובעמק יזרעאל.
לואי פלש לאנגליה בראש הצבא המלכותי של צרפת, ‡לחם‡ בג'ון ובאפריל 1216 קיבל את כתר אנגליה, למרות התנגדותו של האפיפיור אינוקנטיוס השלישי.
לאחר המלחמה החליף את צבי בר ומונה למפקד גדוד 202 בדרגת סא"ל. כמג"ד חסדאי ‡לחם‡ במרדפים ובמלחמת ההתשה, בה פיקד בין היתר על כוח מן הגדוד בפשיטה על האי שדואן.
הפעם האחרונה שבה ‡לחם‡ לבדו הייתה במלחמת פוקלנד, בשנת 1982.
מדצמבר 1914 עד לסוף המלחמה ‡לחם‡ טיודור בחזית המערב, ועלה בדרגתו מדרגת קפטן (המקבילה לדרגת סרן בצה"ל), המפקד על סוללת תותחים, לדרגת מייג'ור גנרל (המקבילה לדרגת אלוף בצה"ל) ומפקד דיוויזיה.
חתונה צבאית של קצינים - ברקע צופים בעריכת החופה ניצולים ממחנות ההשמדה בנוסף למתנדבים מארץ ישראל, היו בצבא הבריטי גם חיילים יהודים מארצות הדומיניונים הבריטיים שהיו פזורים ברחבי החזיתות שבהן ‡לחם‡ הצבא הבריטי במלחמת העולם השנייה.
אפיפניוס ‡לחם‡ נגד חסידי אוריגנס, אב-כנסייה קדום ומשכיל ממנו, ששיבח את תרגום עקילס ותיקן את "תרגום השבעים" לפיו.
באוקטובר 1853 עם פרוץ מלחמת קרים, מספר חודשים אחרי שהוענק לו השם 'רגימנט הדוכס מוולינגטון', נשלח הרגימנט להשתתף במערכה בחצי האי קרים, שם ‡לחם‡ בין היתר בקרב אלמה, קרב אינקרמן והמצור על סבסטופול.
קון נתקל בקשיים הן במדיניות הפנים, והן כלפי חוץ, כאשר צבאו ‡לחם‡ בצ'כים וברומנים.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ קינן בגדוד חי"ר באזור לטרון, והיה עד לגירוש תושבי הכפרים עמוואס, יאלו ובית נובא, במקום בו מצוי כיום פארק קנדה.
‡לחם‡ למען שמירת השבת וצביונה הדתי של העיר.
במהלך 47 שנות שירותו בצבא ‡לחם‡ סקוט במלחמות 1812, ארצות הברית-מקסיקו, בלאק הוק, סמינולה השנייה ובתחילתה של מלחמת האזרחים האמריקנית שם תרם בעיצוב האסטרטגיה של הסגר ימי על נמלי הדרום אשר זכתה לשם תוכנית אנקונדה.
לאחר שהחלים חזר לגדוד, ‡לחם‡ בקרבות עשרת הימים ושוב נפצע ליד הר-טוב.
במהלך שירותו הצבאי ‡לחם‡ ביחד עם פלוגת הנדסה במלחמת לבנון הראשונה.
ב-20 באוגוסט 1914 ‡לחם‡ הגיס שבפיקודו באגף הימני של הארמייה ה-8 מול צבא האימפריה הרוסית בקרב גומבינן במסגרת החזית המזרחית.
בשירות המילואים שימש במספר תפקידי פיקוד ובמלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ כמג"ד בחטיבת אלכסנדרוני בקרבות הבלימה והתקפת הנגד כנגד הצבא הסורי ברמה.
אופים בכל רחבי צרפת יאפו ביום החג ‡לחם‡ מיוחד לפי מתכון מסורתי, וסיורים יתקיימו בחוות ובבתי חרושת שמייצרים כלי אוכל מסורתיים כמו תעשיית הפורצלן בלימוז'.
במלחמת לבנון הראשונה פיקד על גדוד 71 של החטיבה, ‡לחם‡ עמו תחילה בגזרה המרכזית, ונתקל בכוחות הצבא הסורי, לאחר מכן המשיך הגדוד לגזרת החוף, השתתף בכיבוש צידון ובקרב על הכפר סיל.
הוא מצטט את האב בזדקיאן, כומר ארמני החי בוונציה, אשר סנדקו ‡לחם‡ במצור מוסה דאג:.
לאחר תקופה זו התגייס לנח"ל, אך כעבור שנה עבר לחיל השריון, והגיע לתפקיד של סמל מחלקה בכיר בחרמ"ש, תפקיד בו ‡לחם‡ בשלוש מלחמות כמילואימניק.
‡לחם‡ במלחמת 1812 (נגד הבריטים), מלחמת בלאק הוק ב-1832 (נגד האינדיאנים), ובמלחמת סמינול השנייה מ-1835 עד 1842 (שוב נגד שבטים אינדיאנים).
לאחר מכן ‡לחם‡ גבשווילי במלחמת העולם הראשונה וקודם, בשנת 1916, לדרגת ליוטננט גנרל (דרגה אחת נמוכה מגנרל).
מצד אחד עמד "המשמר הלבן", שנלחם בשם האנטי-סוציאליסטים, ומצד שני ‡לחם‡ "המשמר האדום", שכלל בעיקר פועלים ואיכרים.
מאותו יום ואילך ‡לחם‡ לצד האסלאם.
עם תחילת קרבות הבלימה ברמה, ‡לחם‡ הגדוד במסגרת חטיבה 7 בגזרה הצפונית והשתתף בקרב עמק הבכא ובקרבות באזור הר חרמונית, בהם נפל סגן מפקד הגדוד ומפקד הגדוד משולם רטס ב-9 באוקטובר.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ הררי כמפקד גדוד 890 של הצנחנים.
כוח מילואים של היחידה ‡לחם‡ תחת פיקודו של אמציה חן ככוח סיור באוגדת שרון.
הקים את המפעל הראשון ליצור ‡לחם‡ בהולנד שייצר 90,000 כיכרות לחם בשבוע.
בקיץ 1942 ‡לחם‡ לליושנקו בקרב רז'ב הראשון וספג אבדות כבדות, ובנובמבר 1942 מונה למפקד ארמיית המשמר הראשונה ולחם עמה במבצע אורנוס.
בין היתר ‡לחם‡ גזית בקרב על כיבוש רכס התותחים באזור לטרון, במבצע דני ובמבצע יואב.
האס הקדיש מזמנו ומכוחו גם לפעילות ציבורית, ובעת שהיה "משורר הקונגרס" ‡לחם‡ על שיפור איכות הסביבה.
ברוך ‡לחם‡ בלבנון ושימש מפקד פלוגה בגדוד 51.
במהלך מלחמת האזרחים הרוסית ‡לחם‡ בכוחות הצבא הלבן במערב סיביר.
נייגר ‡לחם‡ במבצע מנורה ובמבצע ליטני, במהלכו נפצע.
במלחמת יום הכיפורים (1973) ‡לחם‡ בירן כסמג"ד (סגן מפקד גדוד) גדוד 13 בקרבות הבלימה והתקפת הנגד הישראלית ברמת הגולן.
ב-1956 ‡לחם‡ במבצע קדש כמקלען אוויר ראשי במטוסי B-17 שהוחזרו לשירות, והשתתף בגיחות הפצצה ברצועת עזה ובשארם א-שייח'.
הכוח ‡לחם‡ במספר קרבות ומערכות במסגרת המערכה במזרח התיכון, מהם ראויים לציון דיכוי מרד רשיד עלי אל-כילאני והמערכה בסוריה ובלבנון בשנת 1941.
הכוח ‡לחם‡ בכפרים אל-עדיסה, קנטרה, ע'נדוריה ובוואדי-א-סלוקי.
הרב פרנק ‡לחם‡ כנגד ניתוחי מתים שלא לצורך וכן כנגד הצעת חוק האנטומיה והפתולוגיה.
במקביל לקרב סביב ירושלים התנהל קרב הכרעה נוסף על ציר חיפה-ג'נין באזור משמר העמק, שם ‡לחם‡ צבא ההצלה הערבי בפיקודו של קאוקג'י, במה שנודע כקרב משמר העמק.
בפרוץ מלחמת העולם השנייה ב-1939 ‡לחם‡ בפלישה לפולין.
לא ‡לחם‡ ולא הרג.
כאשר עזב את הצבא קיבל דרגת קולונל של כבוד של חטיבת הרגלים ה-18 בשורותיה ‡לחם‡.
במשך עשרים וארבע שנה, ‡לחם‡ לואי השישי מלך צרפת באצילים ששדדו את הנוסעים שעברו דרך אחוזותיהם, ולבסוף הצליח להכניע אותם.
הממשלה שנגדה ‡לחם‡ נתמכה על ידי ברית המועצות, קובה וניקרגואה הסנדיניסטית.
במלחמת לבנון השנייה ‡לחם‡ אלעד כמפקד פלוגה בחטיבת צנחנים מובחרת במילואים.
רבות מהערים ביבשת המרכזית נחרבו במלחמות, כולל מנטהרן הקדומה, אשר היוותה חלק מברית עשר האומות, הכוח המרכזי אשר ‡לחם‡ באומץ בטרולוקים.
ב-7 בפברואר נסוג יושינובו מאדו בשל החסות הקיסרית שניתנה לכוחות בהם ‡לחם‡.
הטרוריסט הצ'צ'ני הידוע לשימצה שאמיל באסייב ‡לחם‡ בגגרה בצד האבחזי, כמפקד הלוחמים המתנדבים הצ'צ'נים.
כוגן ‡לחם‡ כמקלען, הפלוגה הוצבה במצרים ואחר-כך בחזית האיטלקית.
הוא ‡לחם‡ בעטרות, בנווה יעקב, בשייח' ג'ראח ובימין משה ונפצע קל בניסיון לפרוץ לעיר העתיקה דרך שער יפו.
בין היתר ‡לחם‡ יעלון בקרב על המיוערת, כנגד כוח רגלי ורכוב מן הקומנדו הסורי.
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ סלע כמפקד גדוד 12 (ברק).
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ כמפקד מחלקה בשריון והשתחרר בשנת 1970.
בראשית 1950 נעשו סריקות של אנשי הרבנות הצבאית ממערב למחנה, שם ‡לחם‡ כוח מחטיבה 7.
בשובו לישראל סיפר לעורך "הארץ" כי בהיותו בברלין המזרחית נכנס לשגרירות הפולנית, וממנה התקשר לשר הביטחון הפולני אשר, לדבריו, לצדו "‡לחם‡ בספרד", ושר הביטחון הפולני שיגר אליו מטוס מיוחד שהביאו לוורשה.
ובמהלך מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ בתחילה בחזית המערב, ולאחר מכן בגליפולי, מצרים ועיראק.
רובינסון ‡לחם‡ בארמסטרונג רק משום שארמסטרונג היה נתון בקשיים פיננסיים.
בין יולי 1418 עד 19 בינואר 1419 ‡לחם‡ תומאס ברואן שבצרפת ופיקד על הכוחות הצרים על העיר.
במלחמת העצמאות עמד בראש הלגיון כאשר זה ‡לחם‡ כנגד צה"ל בחזית ירושלים ובגוש עציון.
על פי עדות האופי שהעניק לו האלוף דורון אלמוג, שטרית ‡לחם‡ ב"קרב פנים אל פנים" מול מחבלים וראה להם את הלבן שבעיניים.
על אישיותו כתב בשן: "כבוד הבריות היה כלל גדול בעיניו, ותמיד ‡לחם‡ את מלחמתם של החלשים והמקופחים" (עמ' יד).
החייל הסובייטי הפשוט ‡לחם‡ בדרך כלל באומץ לב ובעקשנות, במיוחד במיגננה, למרות שהונהג בצורה גרועה, והפיקוד הסובייטי, לפחות ברמות הגבוהות, הוציא מקרבו לא מעט קצינים מוכשרים, שהתבלטו בשדה הקרב.
במסגרת משלחות אלו תר פיסארו ברחבי דרום אמריקה, לאורח חופו של האוקיינוס השקט, ‡לחם‡ בילידים ובקונקיסטאדורס אחרים עד שנהרג באחד הסכסוכים הללו.
ב-1948 שירת בחטיבת יפתח של הפלמ"ח, ‡לחם‡ בגליל והשתתף בכיבוש לוד ורמלה.
חילוקי הדעות הפוליטיים הביאו לכך שצבא אנדרס לא ‡לחם‡ מעולם בחזית הרוסית.
בשני הקרבות בהם ‡לחם‡ המצביא הסלאוקי ניקנור, השתתפו, ככל הנראה כוחות מעטים של הצבא הסלאוקי.
כנרתי התגייס לסיירת הצנחנים ובשירות המילואים ‡לחם‡ ב-1967 בירושלים וב-1973 בחווה הסינית.
לאחר פלישת גרמניה לברית המועצות ביוני 1941 מונה למפקד הארמייה ה-19, עמה ‡לחם‡ באזור סמולנסק.
במלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ במסגרת הצבא האדום, כמפקד סוללת תותחים.
כשהיה למפקד הארגון הצבאי הלאומי, הוא ‡לחם‡ למען חירות עם ישראל ושחרור המולדת השלמה.
בהשוואה למלחמת לבנון השנייה בקיץ 2006, החמאס ‡לחם‡ פחות טוב מחיזבאללה, בזמן שצה"ל שיפר את ביצועיו מאז.
האב ‡לחם‡ בסיני, הבן בעזה: מצטיין הנשיא נוסע בעקבות חריצי הטנק של אביו
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ כסגן מפקד גדוד בחטיבת גולני, ואף נפצע בפעילות מבצעית.
במילואים ‡לחם‡ אורלב כחייל בגדוד 71 של חטיבת מילואים של הצנחנים והשתתף בקרבות לשחרור ירושלים במלחמת ששת הימים בהם נפצע בברכו ועבר שיקום במשך שנתיים.
פרושי ‡לחם‡ בדרגת קולונל תחת פיקודו של הגנרל רודולפו גרציאני במלחמה האיטלקית אתיופית השנייה.
אביו של סב־סבו, כריסטופר קולומבוס קלרק, ‡לחם‡ בשורות צבא הצפון.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ קסטל בחזית הדרום כמפקד גדוד מילואים 76 של חטיבה 99 מאוגדת אריאל שרון, הוא השתתף בכיבוש אום כתף ואל עריש.
כמי שייצג את התעשייה ההוליוודית בוואשינגטון, ‡לחם‡ ולנטי מלחמת חורמה בפיראטיות ונאבק למען אכיפת חוק זכויות היוצרים.
במלחמת לבנון השנייה ‡לחם‡ גדוד הסיור של הנח"ל בכפר "פרון" לאחר שהוטס במסוקים לנחל סלוקי.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בשורות הפלמ"ח ונפצע בקרבות ירושלים.
לאור הפלישה הרוסית לפרוסיה המזרחית לא יכלו הגרמנים לבצע את המהלך ובקרב גליציה הצבא האוסטרו-הונגרי ‡לחם‡ ללא עזרה מהגרמנים.
‡לחם‡ במלחמה, בין היתר בפשיטה על סעסע,[2] והיה מאנשי הפלמ"ח שכבשו את אילת (אז אום רשרש) והניפו את דגל הדיו במבצע עובדה (1949).
על האופן בו ‡לחם‡ ופיקד באירוע הוענק לו צל"ש אלוף מאת מפקד פיקוד הצפון, אודי אדם[8].
במלחמת יום כיפור ‡לחם‡ בסיני וב-1974 עבר קורס קצינים בתותחנים.
במלחמת ששת הימים פיקד על פלוגת החוד של גדוד 908 של הנח"ל ועמה ‡לחם‡ ברמת הגולן[2].
למרות ערפל כבד ששרר באותו יום, ריצ'רד ‡לחם‡ היטב והצליח להחזיק בעמדותיו.
במהלך קרב הצליחה ‡לחם‡ בראש גדודו ונהרג.
‡לחם‡ בשכונת ממילא בירושלים, בקרב על משטרת עיראק סואידן, בכיבוש באר שבע, במבצע חורב לסילוק המצרים מהנגב, מבצע לוט לפריצת הסגר על סדום מידי ירדן, במבצע עובדה לכיבוש הנגב הדרומי ואילת ועוד.
במהלך הקרב על ברלין ‡לחם‡ לליושנקו עם הארמייה כחלק מהחזית האוקראינית הראשונה, ולאחר מכן השתתף בקרב על פראג.
לסקוב שירת במגוון תפקידים, ביניהם כמפקד פלוגה חי"ר בבריגדה היהודית, עמה ‡לחם‡ בחזית באיטליה.
סטארק הסכים לעטות על עצמו את חליפת דינאמו הארגמן במקומו של שטלוב, ובעזרת תקשורת רדיו עם שטלוב והאלמנה השחורה ‡לחם‡ בבולסקי.
במהלך תקופת שלטונו בין השנים 822-4 ‡לחם‡ מיכאל באחיו הגנרל תומאס, שתבע את השלטון לעצמו.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ קארפי בצבא איטליה כקצין תותחנים, נפצע וזכה בשני אותו הצטיינות.
כקצין צעיר בצנחנים ‡לחם‡, בשנת 1973, במלחמת יום הכיפורים.
ב-1955 מונה לסגן מפקד חטיבת גבעתי, במלחמת סיני ‡לחם‡ כסגן מפקד חטיבת גולני ופיקד על כיבוש רפיח.
הכוחות הגרמניים הכובשים ביוון הניחו שאליס היא פרו-גרמנית, שכן אחד מחתניה, כריסטוף, נסיך הסה, היה חבר במפלגה הנאצית ובואפן אס אס, בעוד שחתן שני, ברטולד, מרקיז באדן ‡לחם‡ בצבא הגרמני ונפצע בצרפת ב-1940.
הכוח בפיקודו פגע ב-14 טנקים ירדנים, מהם 8 טנקים, שנפגעו מירי מהטנק עליו ‡לחם‡.
ובית המטבחיים, שם ‡לחם‡ רבות על כשרות השחיטה.
במהלך המלחמה האיטלקית-אתיופית השנייה ‡לחם‡ בדרגת סגן, בפלוגה עליה פיקד גלאצו צ'אנו, וכתב על חוויותיו עבור ה"קוריירה דלה סרה".
במלחמת לבנון ‡לחם‡ כקמב"ץ הסיוע בחטיבת גולני ובמהלכה מונה למפקד הסיוע החטיבתי (מס"ח).
ב-1915 ‡לחם‡ במתקפת גורליצה-טרנוב במסגרת הארמייה הרביעית לצד הארמייה הגרמנית ה-11 בפיקודו של אוגוסט פון מקנזן וזכה לשבחים רבים מעמיתיו הגרמנים.
גם עבור מאו הפכה החומה לסמל מעורר השראה של האומה שעבורה ‡לחם‡, ובשנת 1935 הוא כתב את השיר הבא:.
בשנות מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ כמפקד חטיבה בצפון אפריקה.
יעלון, בן 54, מסיים 38 שנות שירות בצה"ל - מהן כשנתיים במילואים (הוא חזר לשירות קבע אחרי מלחמת יום הכיפורים, שבה ‡לחם‡ כסמל).
לאחר מלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ גבע במלחמת ההתשה במובלעת הסורית.
חודורוב ‡לחם‡ במלחמות העצמאות, קדש, ההתשה וששת הימים.
ב-542 ‡לחם‡ בויזיגותים בספרד בעזרת אחיו כילדבר הראשון מלך פריז.
בדיון הישראלי שלא נגמר על הנזקים של כור ההיתוך, ‡לחם‡ אבי כל ימיו למען שימורו וטיפוחו של המגוון התרבותי האנושי בכלל ובישראל בפרט.
הרפתקן ממוצא יווני, ‡לחם‡ לפני כן כשכיר חרב בשרות צבאות שונים באירופה ועבר לדת הלותרנית.
אבל — ברצוני להצטרף למחאת ותיקי הפלמ"ח, המתנגדים להנציח בציר חשוב זה, שכה רבים וטובים נהרגו בעת הלחימה עליו, דווקא את רחבעם זאבי, שלא ‡לחם‡ שם כלל.
‡לחם‡ בבריגדות הבינלאומיות במלחמת האזרחים בספרד ונפצע בקרבות.
במלחמת ששת הימים לחם כמפקד פלוגה בחטיבה 7 ובפעולת כראמה ‡לחם‡ כסגן מפקד גדוד בחטיבה.
חרף זאת ‡לחם‡ בתעוזה ובנחישות כנגד הגרמנים, ושימש מופת לרבים.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ בזירת ים סוף, ולאחר המלחמה יצא לקורס קצינים בבה"ד 1 שבסיומו חזר לשייטת.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ בגדוד החמישי של חטיבת הראל ונלחם בפרוזדור ירושלים, בנגב עד ביר גפנה, ובמבצע עובדה עד אילת.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ כסגן מפקד פלוגת הקשר החטיבתית.
בפברואר 1889 ‡לחם‡ ראס אלולה אנגדה בראס סיום גברה, ובקרב זה נפצע אנגדה.
גנדי ‡לחם‡ למען זכויות ההודים עד עזיבתו ב-1914, לאחר הסכם עם השלטונות הבריטיים בעניין.
אדל אף מזמינה את ביל, לנאום בפני אנשי העיירה על מלחמת האזרחים בה ‡לחם‡, בכנסייה המקומית.
אבא ‡לחם‡ את מלחמת השמאל-הדתי בימים שמושג זה נחשב סתירה מיניה-וביה.
במקביל גדוד 407 ‡לחם‡ בצומת "לכסיקון-טרטור" ועסק במקביל בפינוי הכוחות השונים (גדוד 184, סיירת שקד, כוח "שמוליק" ואנשיו שלו עצמו) שנפגעו.
משפרצה מלחמת העצמאות הצטרף לחטיבת גבעתי, ובמסגרתה ‡לחם‡ בקרבות על הדרך לירושלים ובשער הגיא.
אף על פי כן, קורפוס הפנצר גרוסדויטשלנד מעולם לא ‡לחם‡ כיחידה אחת, וכוחו לא הגיע לזה של קורפוס גרמני שלפני 1943.
את הספר כתב בתשובה לאחד מידידיו אשר שאל אותו "כיצד קרה שמנהיג באגודת ישראל, אשר ‡לחם‡ כל ימיו למען עצמאות האורתודוקסיה, קהילותיה וארגוניה, סופו שפנה עורף לעדה החרדית המתבדלת בירושלים"? בסיום תשובתו כתב ברויאר את המוטו: "לא המדינה היהודית, כי אם החברה היהודית היא בעייתו האמיתית של הבית הלאומי".
מיריביליס ‡לחם‡ כסמל בחזית המקדונית ובמלחמת יוון-טורקיה שפרצה מיד לאחר תום מלחמת העולם הראשונה ובה נחלו היוונים תבוסה קשה.
הוא נהרג בקרב קרסי שבו ‡לחם‡ לצד הצרפתים.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ כהן עם החטיבה בשלוש החזיתות בה הוצבה: ב, בנגב ובמבצע דני במרכז הארץ.
במהלך עלילת המשחק אנחנו נגלם את בוקר דוויט, גבר בשנות ה-30 לחייו, ‡לחם‡ למען צבא ארצות הברית והיה חלק מטבח הברך הפצועה.
כך, במצב של מלחמה מחוץ עם האיובים ומאוחר יותר עם הממלוכים ומלחמה מבפנים בין המסדרים לבין עצמם, בין הקומונות לבין עצמם שימש פיליפ ממונפורט כגורם הדוחף את הסכסוכים ומלבה אותם כך כאשר ‡לחם‡ לצד בני גנואה מול בני ונציה בעכו כשהוא תורם את חלקו להתמקדות המדיה הצלבנית במלחמות בתוך מבצריה ועריה אכולה בשנאת אחים שבסיכומו של דבר מוטטה את המדינה מבפנים.
בגאליה ‡לחם‡ קורינאוס עם גופאריוס פיקוס, מלך אקיטן אשר רגז על כך שקורינאוס צד ביערותיו מבלי אישורו, וקורינאוס הרג 1,000 מחיילי גופאריוס בגרזנו.
ב-1565 ‡לחם‡ נגד הטורקים בהונגריה, וכאשר שב לצרפת הפך לאחד ממנהיגי הקתולים במלחמות הדת בצרפת נגד ההוגנוטים.
פריזיס ‡לחם‡ ב ובהמשך לחם במסגרת המיליציה היוונית שהצטרפה לכוחות הצבא הלבן במהלך מלחמת האזרחים ברוסיה.
קובנר, שהיה פרטיזן ביערות, ‡לחם‡ בארץ במלחמת השחרור.
עד סוף 1943 ‡לחם‡ כוח נושאות המטוסים של הלסי בקרבות רבים סביב איי שלמה.
לאחר מכן בג'מהור, בסמוך לכביש ביירות- דמשק ‡לחם‡ זיו בראש סיירת הצנחנים בקרב קשה, ולוחמיו, שהיו נתונים תחת אש חזקה, סירבו לקום ולחתור למגע.
בתגובה על "דו"ח: חיזבאללה ‡לחם‡ טוב יותר מכל צבא ערבי אחר" מאת נטשה מוזגוביה ("הארץ", 19.12)
בסך הכל ‡לחם‡ ב-133 קרבות, מהם ניצח 92 ו-28 מהם בנוק אאוט.
בשנת 1067 ‡לחם‡ לצד סנצ'ו נגד המאחז המורי בסרגוסה, והביא את האמיר של סרגוסה, אל-מוקטדיר, תחת שלטונו של סנצ'ו.
ב-25 ביוני 1981, ‡לחם‡ לאונרד נגד איוב קאלול הבלתי מנוצח של ה-WBA, אלוף העולם במשקל בינוני-קל.
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ במספר רב של קרבות, אך זכה להכרה בעיקר עקב פיקודו על כוחות גרמניים בחזית הרוסית, ובמבצע ברברוסה בפרט.
לאחר פלישת גרמניה לברית המועצות ביוני 1941 מונה למפקד הארמייה ה-19, עמה ‡לחם‡ באזור סמולנסק, וסייע לבלום את ההתקדמות הגרמנית לכיוון מוסקבה במסגרת קרב סמולנסק.
בתחילת המלחמה הפונית השנייה, ‡לחם‡ לצד קרתגו נגד סיפאקס, שליטה של נומידיה המערבית.
‡לחם‡ במלחמה, והיה מאנשי הפלמ"ח ששחררו את אילת (אז אום רשרש) והניפו את דגל הדיו במבצע עובדה (1949).
כוח מן היחידה, בפיקודו של ספקטור, ‡לחם‡ תחת פיקוד חטיבה 14 בקרב החווה הסינית, בצליחת תעלת סואץ ובקרב על מתחם אורחה.
היה זה ארגון רוויזיוניסטים ואנשי בית"ר שהוקם בסוף שנת 1939, ‡לחם‡ לצד ארגון אי"ל בכוחות הנאציים במרד באפריל 1943, והיווה כוח משמעותי בשל כמות גבוהה יחסית של ציוד וכלי נשק.
‡לחם‡ בשחיתות במושב האפיפיורים בעיר אביניון, כגון: מינוי קרובי משפחה למשרות בחצר האפיפיור ומכירת משרות שהיו כרוכות בזכויות להכנסות מנחלות הכנסייה(סימוניה).
עטר ‡לחם‡ בראש פלוגתו במלחמת לבנון, בין היתר בקרב על הכפר סיל בקרבת ביירות.
הוא ‡לחם‡ בקרב גליציה, ובמהלך מתקפת גורליצה-טרנוב הצליח להדוף בהצלחה את ההתקפה של הארמייה האוסטרו-הונגרית הרביעית בפיקודו של הארכידוכס יוזף פרדיננד.
הוא קיבל תפקיד של אמן צבאי ולא ‡לחם‡ בזמן שירותו הצבאי.
בועז חשב, הבגידות ייגמרו לתקופת מה, לכן גם הבין ששום קנאה לא תציל אותו אבל ידע שמאותתים לו מעמקי מלחמה שהוא לחם בה, או שהבחור הזה ‡לחם‡ בה למענו.
בשנת 1976, כסגן מפקד גדוד בגולני, ‡לחם‡ במבצע אנטבה, באותה שנה נפצע שנית במהלך פעילות בלבנון.
בעוד בירושלים חיו במצור ובחוסר כל, ללא מזון וללא מים, מופגזים מתותחי הלגיון הירדני הערבי, ‡לחם‡ אברי באזורי הארץ השונים ולא העלה בדעתו לחשוב על משפחתו בירושלים ולברר מה קורה איתם.
במלחמת יום הכיפורים פעלו אנשיה במסגרת מבצעים מוטסים ובכלל זה הנחתת צנחני מילואים מחטיבה 226 לכיבוש מוצב החרמון הסורי והנחתת גדוד 890 בקרבת ציר טרטור בטרם ‡לחם‡ בקרב החווה הסינית.
הגיס הועבר לחזית המזרחית ובין מאי לספטמבר 1915 ‡לחם‡ כחלק מהארמייה ה-3 במתקפת גורליצה-טרנוב, שהובילה לקריסת הקווים הרוסיים.
לעומת זאת קיימות עדויות שהוא ‡לחם‡ בשורות צבא המתנדבים במהלך השנים 1919-1920.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ בשירות האמבולנסים של ארצות הברית כמסופח לצבא הצרפתי, וזכה בעיטור גבורה על שירותו.
‡לחם‡ במספר מלחמות ושירת בפלס"ר של החטיבה הירושלמית יחד עם הרב איתן אייזמן.
הוא ‡לחם‡ בקרבות ג'נין, קבטיה, דמיה והסביבה, שעליהם נכתב השיר הידוע "עמק דותן".
ובעצם, לשם-מה נלחם עם על חירותו, האמנם רק לשם אותם עשרות השנים המעטות שנשארו עוד לדור הלוחם – או שמלחמת-עם הריהי מלחמה למען הדורות הבאים, נושאי גחלת האומה וערכיה? אילו שרר? ספק בלב הדור ההוא ביחס לדורות יבואו, ספק אם היה נלחם את מלחמתו כאשר ‡לחם‡!
תחת הנהגתו ‡לחם‡ הצבא הפיני במלחמה מוצלחת יחסית, שבסופה ניצלה פינלנד מכיבוש סובייטי.
בעבר ‡לחם‡ רוזנטל נגד חלק מההטבות לח"כים.
לאחר שהטנק בו ‡לחם‡ עלה על מוקש, נטש אותו ועבר באופן רגלי לטנק אחר.
במהלך שירותו הסדיר ‡לחם‡ רחמים במלחמת ששת הימים.
אף שלא ‡לחם‡ בחזית עצמה, זכה להערכתם של המפקדים הלוחמים, ובהם עומר בראדלי וג'ורג' פאטון.
בחודשים הראשונים של מלחמת העצמאות ‡לחם‡ עם הגדוד נגד כנופיות ערביות באזור חיפה, בגליל המערבי, בגלבוע, בעמק בית שאן, בעמק יזרעאל ובקרבות משמר העמק נגד "צבא ההצלה" של קאוקג'י.
בקרב זה ‡לחם‡ צור בראש הפלוגה, ואף נפצע פצעים קלים[2].
על פי כתביו של בדה ונרביליס, אתלוולד סייע לפנדה לפלוש לנורת'מבריה, אולם הוא עצמו לא השתתף בקרב וינוואד בו ‡לחם‡ צבא נורת'מבריה בצבא מרסיה הפולש.
בפרטיזנים ‡לחם‡ גאידר כמפעיל מקלע.
תחת פיקודו של לואי הראשון דה בורבון נסיך דה קונדה, דה קוליני ‡לחם‡ בקרב דרה (19 בדצמבר 1562) שבו הפסיד לפרנסואה הדוכס מגיז, שהיה מנהיג הקתולים.
ההסכם התפרק במהרה ובמהלך השנים שבאו אחריו ‡לחם‡ גונזלו פרננדז מקורדובה, מצביאו הדגול של פרננדו, במלך צרפת, עד שכבש מידיו את נאפולי ב-1504.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כמפקד פלוגה בגדוד.
בתפקיד זה ‡לחם‡ בחזית האיטלקית והרומנית.
בהמשך ‡לחם‡ במבצע ליטני ומונה למפקד פלוגה בצנחנים.
תחת פיקודו ‡לחם‡ הגדוד במבצע דני, מבצע ההר ומבצע חורב.
רנייה, הרוזן הראשון של אנו, ‡לחם‡ בהם.
מנגד, היו פעמים בהם הוא נפצע, פציעתו הקשה ביותר הייתה באסטוניה בשנת 1944 ובעקבותיה הוא לא ‡לחם‡ למעשה עד לתום המלחמה.
כוח צבאי ששלח רוברט סטיוארט, דוכס אולבני ‡לחם‡ בחיילי המלך, אולם יורש העצר ומלויו נמלטו לאבן באס בפירת' אוף פורת'.
השבט שנהנה בעבר מחסותו של ג'ון, מלך סקוטלנד, ‡לחם‡ ברוברט דה ברוס (לעתיד רוברט הראשון מלך סקוטלנד) והובס בקרב מעבר ברנדר (Battle of the Pass of Brander) בשנת 1309, ולאחר מצור קצר הטירה נפלה לידיו של רוברט דה ברוס.
במהלך מלחמת השחרור ‡לחם‡ במסגרת הגדוד השני בנגב ושימש בתפקידי קשר.
לאחר מכן ‡לחם‡ עמה במבצע לובלין-ברסט, מבצע ויסלה-אודר, ולבסוף לחם עמה בקרב על ברלין.
ג'ונס ‡לחם‡ ואף נפצע בקרב גוודלקנל.
בין נבלי-העל בהם ‡לחם‡ אלן היו קפטן כפור, אדון המראות וטריקסטר, אותו גילם מארק המיל.
"המלך כדשמן-חרב ‡לחם‡ בשבטי השותו הנודדים שהפריעו את מהלך השיירות התקין בין בבל לבין סוריה ומצרים, והקים שם מצודות" (תדמור, א"מ ה', עמ' 84).
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ במוצבי התעלה, ובמלחמת יום הכיפורים בקרב העיר סואץ.
במהלך שנת 1942 בטיצקי ‡לחם‡ בחלק המרכזי של החזית נגד הנאצים.
שישה חודשים מאוחר יותר, בדצמבר 1989, ‡לחם‡ שוגר ריי נגד רוברטו דוראן בשלישית.
הוא שירת במקומות שונים, בין היתר בארץ ישראל ובבורמה, שם ‡לחם‡ לצידו של צ'ארלס אורד וינגייט.
בשנות ה-50 ‡לחם‡ למען האידאליים הסוציאליסטיים עד שהגיע לכדי עימות עם המפלגה הקומוניסטית הרומנית, והוגלה למחנה כפייה למשך שנתיים.
בן דודו, ארנולד מרי, ‡לחם‡ כקצין בשורות הצבא האדום במלחמת העולם השנייה וזכה לעיטור גיבור ברית המועצות.
במסגרת חוליה זו ‡לחם‡ ונהרג מפקד האצ"ל דוד רזיאל.
דגם התקיפה של המטוס ‡לחם‡ לראשונה בספטמבר 1967, והדגים כוח אש חזק במיוחד, בהתאם לדרישות הצבא האמריקני.
ה'ברקנים' נזכרו פעמיים במקרא (בצורת הרבים) כצמח קוצני שבו ייסר גדעון את אנשי סוכות על שסירבו לתת לצבאו ‡לחם‡ בעת המרדף אחרי מלכי מדין: .
אחיו של האב, מנחם, ששרד גם הוא את השואה ועלה לישראל לבדו, ‡לחם‡ בחטיבת גולני ונהרג בקרבות ליד בית קשת בצפון המדינה.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בשורות פלוגת יהונתן בירושלים.
במסגרת החטיבה ‡לחם‡ בדרום רוסיה , בצפון קווקז, השתתף בקרבות לשחרור העיר רוסטוב ובקרב קורסק.
‡לחם‡ במסגרת הפלוגה המסייעת של גדוד 51 של חטיבת גבעתי, ונפצע במבצע מכבי.
‡לחם‡ נקמות, צבי כנר, מיידיש - יעקב בסר, עריכת תרגום - עידו בסוק, זמורה ביתן, תל אביב, 2000.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בהמערכה על ירושלים.
‡לחם‡ בתקיפות נגד שבתי צבי ופעל להחרמתו.
באפריל 1948 ‡לחם‡ רוב גדוד 22 בקרבות בקיבוצים רמת יוחנן ואושה בעמק זבולון.
הסופר הבריטי ג'ורג' אורוול ‡לחם‡ כחלק ממיליציית הPOUM.
לאחר פלישת הצבא הנאצי לברית המועצות ‡לחם‡ כקצין בשורות הצבא האדום.
במלחמת לבנון השנייה ‡לחם‡ גדוד 932 מול מחבלי החזבאללה בקרבות בכפרים מיס-א-ג'בל, רב-א-תלתין, קנטרה וכן בקרב העקוב מדם בואדי סלוקי ובכפר ר'נדוריה, לקראת סופה של המלחמה.
האב, צאצא של משפחת בנג'מין פרנקלין, ‡לחם‡ כנהג אמבולנס מתנדב במסגרת הצבא הצרפתי במלחמת העולם הראשונה, כנגד גרמניה וזכה ב-1916 בצלב המלחמה הצרפתי עם כוכב כסוף, בגין גבורתו.
ייתכן והאמן ביקש לומר שהיהודי הנצחי, האופייני הגלותי לא ‡לחם‡!
רוזוולט גם ‡לחם‡ ללא חת על שימור קרקע, והגן על שטחי בר נרחבים מניצול מסחרי.
ב-2004 פרש מתפקידו על רקע מחלוקת בעניין האינטגרציה בחינוך שלמענה ‡לחם‡.
האב לא דיבר על מה שעבר עליו במלחמה ומשה רק ידע כי הוא ‡לחם‡ עם הפרטיזנים וכי כל משפחתו הקרובה נספתה בשואה.
עם סיום המלחמה חזר טוביה לפולין ומשם עלה לארץ ישראל ב-1945 ואף ‡לחם‡ ביחד עם זוס במלחמת העצמאות.
‡לחם‡ על אופייה הדתי של קהילתו.
‡לחם‡ ברפורמה ובהשכלה, דגל בהתיישבות בארץ ישראל, בחקלאות, תמך בהקמת בתי חרושת וגדודי שמירה, והיה מהראשונים שפעלו באופן מעשי לרכישת אדמות ולפיתוח החקלאות בארץ.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ ברפיח במסגרת חטיבת הצנחנים בפיקודו של רפאל איתן.
בשנת 1986 שיחק דן בסרט הדרמה הטלוויזיוני, "‡לחם‡", בו שיחק את דמותו של זגורי.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ במסגרת אוגדת הפלדה.
במלחמה, כקמ"ן החטיבה, ‡לחם‡ חלמיש בקרבות שניהלה החטיבה, בפיקוד יורם יאיר, מן הנחיתה מן הים בשפך אוואלי ועד מבואות ביירות.
מלקולם (מל) ריינולדס (נייתן פיליון) - קברניט הספינה, ‡לחם‡ ביחד עם זואי במלחמת האזרחים תחת דגל העצמאיים (חומי המעיל).
בפשיטה על דייפ ‡לחם‡ אפרים בגבורה והוענק לו אות השירות המצוין.
סבי ז"ל, אורי-שרגא בייפוס, ‡לחם‡ במלחמת העולם הראשונה בשורות הצבא הגרמני, נפצע ועוטר באות צלב הברזל.
אדוארד ‡לחם‡ עבור המלך הנרי החמישי ונהרג בקרב אז'נקור.
יחד עם ד"ר זוואהירי ‡לחם‡ פאדל בשלטון המצרי ובהמשך עבר לאפגניסטאן, שם פעל עם כמה מלומדים איסלאמים וכהני דת שהעניקו את התשתית הרעיונית להקמת אל- קאעדה באפגניסטן.
לאחר המלחמה, הוא לחם בפשע בקבוצת גיבורי-העל All-Winners Squad לתקופה קצרה, ובמהלך שיכתוב בשנות ה-70 נקבע כי ‡לחם‡ בזמן המלחמה יחד עם בעלות הברית וקבוצת גיבורי-העל "הפולשים".
במילים של אלוף העולם עמנואל לאסקר "ללא קשר לדרך שבה היריב בחר להזיז את כוחותיו, לה בורדונה ‡לחם‡ על מרכז הלוח באומץ ובדמיון".
בשנת 719 ‡לחם‡ דונכאד בראש קנל נגבריין (שבט גבריין) נגד סלבאך מק פרכייר מקנל לואריין (שבט לואריין).
‡לחם‡ במהלך מלחמת העולם השנייה.
הגיס נטל חלק בקרב סטלינגרד ובינואר 1943 במהלך מבצע סטורן קטן ‡לחם‡ הגיס תחת פיקודו בקרב הקרבה שנועד לפרוץ את כיתורם של 130,000 חיילי הארמייה האיטלקית בידי כוחות הצבא האדום.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ בחטיבת הראל, ומאוחר יותר במילואים היה מפקד פלוגת מפקדה בגדוד 91, חטיבה 9.
לאחר מכן קודם לדרגת תא"ל, ‡לחם‡ במבצע צוק איתן[3] והשתלם במכללה לביטחון לאומי[4].
צבא צפון וייטנאם ‡לחם‡ מול צבא הדרום מסוף שנת 1964, וביום ראשון, 14 בנובמבר 1965 ניסה לכבוש את הדרום בפעולה רחבה - אך הובס על ידי הצבא האמריקני, ונאלץ להתמקד בעיקר בפעולות גרילה.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ אורן כאיש מילואים, בין היתר נפלה יחידתו קורבן למארב סורי וספגה נפגעים רבים.
בכל זאת, הרישומים משתרעים על פני תקופה סוערת למדי בתולדות עמנו, במשך עשרות שנים שבחלקן היוו שנים של סבל ושכול שעברו עלי ועל העם היהודי כולו, ואולי יוכלו אלה לשמש כמין ראי של אותם הימים, כפי שהשתקפו בעיני נער יוצא שואה כמוני, שסבל, נאבק, ‡לחם‡ וחתר להגיע לארץ ישראל כדי להשתחרר ממועקות הגלות האירופית, שבה כל שעל אדמה ספוג בדם יהודי.
שירת כמפקד סוללה ג' בגדוד 402 ומלחמת סיני ‡לחם‡ כקצין ניהול אש בגדוד 402.
הרעיון להקמת חווה באזור זה הבשיל אצל מתנדב אמריקאי אשר ‡לחם‡ בארץ במסגרת מלחמת העצמאות - בדמיונו ראה חווה כדוגמת חוות בוקרים בטקסס.
או'בריאן ‡לחם‡ בסך הכל ב-235 קרבות במשך 22 שנות שירותו בצי הכוכבים, עוטר 15 פעמים ונחשב למומחה בלחימה על ספינת חלל.
לבדו ‡לחם‡ ולבדו נפל.
מ-1940 ‡לחם‡ כקצין זוטר בוורמאכט בחזית המערבית וובחזית המזרחית.
בעשותו שימוש במכונת הירייה שלו, ‡לחם‡ דרבן עם כוחותיו של מדרו בדרך למקסיקו סיטי, שם מונה מדרו לנשיא.
בהנהגתו של ספאטה ‡לחם‡ הצבא המהפכני שהקים נגד כוחות צבא מקסיקו בדרום המדינה ובקרבת מקסיקו סיטי.
במלחמת יום הכיפורים, ‡לחם‡ בשורות הסיירת בחזיתות הצפון והדרום[4].
הגדוד המאוחד ‡לחם‡ בקרב החווה הסינית, ומצנע המשיך לפקד עליו אף שנפצע.
הכוח ‡לחם‡ תחת פיקוד חטיבה 14, בפיקוד אל"ם (לימים אלוף) אמנון רשף, בקרב על פתיחת ציר "טרטור" וחילץ את לוחמי השריון הפצועים מן המארב המצרי בצומת הצירים "לקסיקון" ו-"טרטור"[5].
לאחר פלישת גרמניה הנאצית לברית המועצות ביוני 1941, ‡לחם‡ באזור בלארוס וסמולנסק.
אביה ‡לחם‡ בשורות הצבא הגרמני במלחמת העולם הראשונה, ובמהלכה הכיר את אמה, בת למשפחה שומרת מצוות מפולין.
שם הספר מבטא כפל משמעות: מצד אחד אזורי הלחימה בהם ‡לחם‡ המחבר, המדבר (כמייצג של עזה) ולבנון.
עם חבריו לתנועת הנוער הצטרף ל"הגנה" אך סירב ליטול חלק בסזון נגד אנשי האצ"ל, ולאחר מכן שירת בפלמ"ח, ובמלחמת העצמאות היה קצין המודיעין של חטיבת יפתח ובמסגרתה ‡לחם‡ בקרבות מלכיה, כיבוש לוד במבצע דני ומערכת הנגב הנצור.
בצעירותו היה חבר האצ"ל, ובמלחמת העצמאות ‡לחם‡ בשיח' ג'ראח.
‡לחם‡ כמפקד בריגדה בצבא המצרי במלחמת העצמאות של ישראל.
שלם ‡לחם‡ בפעולות התגמול ובהן פעולת כיסופים בשנת 1954 כנגד מוצב מצרי ברצועת עזה, פעולת הסבח'ה כנגד מוצבים מצריים ומבצע כנרת כנגד מוצבים סורים.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ גוטפלד כקצין בחיל השריון בקרבות כנגד הסורים ברמת הגולן.
ב-1521 ‡לחם‡ נגד הספרדים באזור ארץ הבאסקים שבגבול צרפת וספרד.
אחד מהם צעד לעבר העיר אפסוס לרכוש בה ‡לחם‡ עבורם.
בורובסקי, יליד פולין, התגייס לדיוויזיה הפולנית בצבא צרפת, ובה ‡לחם‡ בעת מלחמת העולם השנייה.
פלוג, היה אחת הדמויות המזוהות ביותר עם מאבק ניצולי השואה על זכויותיהם והוא ‡לחם‡ עבורן עד יומו האחרון.
‡לחם‡ במבצע קדש ובמלחמת ששת הימים כאיש מילואים.
כל זאת אירע בעוד שהקיסר הנוכחי, מקסימינוס ‡לחם‡ באזור הדנובה.
הלוחם המאושר האמפרי ‡לחם‡ למען נושאים פרוגרסיביים מגוונים: זכויות האזרח, איכות הסביבה, הגבלת תפוצת נשק גרעיני וניסויים בו, תלושי מזון ועוד.
מורדכלביץ ‡לחם‡ במסגרתו עד סוף מלחמת העצמאות.
צבא הפרטיזנים של טיטו ‡לחם‡ כנגד כוחות מדינות הציר ומשתפי הפעולה באזור.
צבאם ‡לחם‡ בתוך אלבניה שנכבשה על ידי איטליה ב-1939, ומספר מתקפות עזות של הצבא האיטלקי נהדפו.
כאשר ‡לחם‡ גאלאנד בספרד, בגלל החום הוא נהג לטוס שהוא לבוש רק בבגד-ים.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בשורות "ההגנה" ואיבד עין.
מחיית זכר עמלק היא ציווי מקראי בספר דברים, ומסווגת כמצוות עשה במניין תרי"ג המצוות, המצווה להכרית את זרעו של עמלק, העם שעל פי המקרא ‡לחם‡ בבני ישראל מיד לאחר צאתם ממצרים.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כקצין בגדוד הנח"ל המוצנח.
הסנטור מקיין ‡לחם‡ ארוכות ובעצמה במסע בחירות זה, ולחם זמן ארוך אף יותר, ובעוצמה רבה יותר, עבור הארץ שהוא אוהב.
הוא הוצב בחיל הדנובה של צבא האימפריה הרוסית ובמהלך המלחמה העות'מאנית-רוסית (1877-1878) ‡לחם‡ במצור על פלבן ובקרב על מעבר שיפקה.
וונגוט ‡לחם‡ בקרב הארדנים, מתקפת פתע של הגרמנים בדצמבר 1944 על הצבא האמריקני ביער הארדנים, שהחלה כהפתעה טקטית, ואף נחלה הצלחה בימים הראשונים.
בתקופת מלחמת העולם הראשונה שירת בק ב"לגיון הפולני" אשר ‡לחם‡ לצד צבא האימפריה האוסטרו הונגרית תחת פיקודו של פילסודסקי, והיה לשלישו.
בין 1940 ל-1942 ‡לחם‡ הקורפוס בזירת המזרח התיכון, ובין 1942 ל-1945 לחם בחזית האוקיינוס השקט כיחידת מסגרת לכל צבאות היבשה של בעלות הברית באזור דרום מערב האוקיינוס השקט.
לא, הוא היה לוחם, הוא ‡לחם‡ למען הצדק.
בהתאם לגרסה הרשמית החל משנת 1919 הוא ‡לחם‡ בשורות הצבא האדום.
‡לחם‡ בצבא האוסטרי במלחמת העולם הראשונה ואף נפצע בה מספר פעמים ועוטר באותות הצטיינות.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ בגדוד 54 של חטיבת גבעתי.
לאחר הקמת חטיבת כרמלי היה מפקד פלוגה בחטיבה ובמלחמת העצמאות ‡לחם‡ בקרב רמת יוחנן, בקרבות ב לשחרור יחיעם, במבצע דקל ובמבצע חירם.
מלחמת העולם הראשונה פיצלה את הארגון, כאשר פלג אחד ממנו ‡לחם‡ לצד הבריטים ואילו פלג אחר המשיך לתכנן מתקפה אנטי בריטית בזמן המלחמה.
עד המאה ה-20 ‡לחם‡ סן-סנס בהשפעתם של קלוד דביסי וריכארד שטראוס.
לפי רישומי בית המשפט, הארון הודה כי בתחילה ‡לחם‡ עבור צבא סוריה החופשי, אך עבר למיליציית אל-נוסרה אחרי התקפה משולבת של שני הכוחות על בסיס של צבא אסד.
בנובמבר 1941 יצאה הארמייה השמינית של הצבא הבריטי במסגרתה ‡לחם‡ הקורפוס ה-13 למבצע צלבן שנועד להסיר את המצור על טוברוק ולגרש את כוחות הציר מקירנאיקה.
באותה עת ‡לחם‡ בנו אהרון (ג'ימי) בקרבות הדרך לירושלים, במסגרת חטיבת הראל של הפלמ"ח.
שם הוא פוגש את אביו ומשתתף במרד בגטו ולאחר מכן מצליח להינצל ולברוח ליערות בהם ‡לחם‡ כפרטיזן נגד הנאצים.
צבא פולני בראשות הגנרל ולדיסלב אנדרס ‡לחם‡ באיטליה לצידם של הבריטים והאמריקנים.
‡לחם‡ בהצטיינות במלחמת העצמאות, ולמד משפטים.
המרד דוכא לאחר שצבא עיראק, שב-1941 ‡לחם‡ כנגד הבריטים, קיבל סיוע מן הצבא הבריטי.
במלחמת סיני ב-1956, ‡לחם‡ בחטיבה 9, והשתתף במסע לכיבוש שארם א שייח, בפיקודו של אחיו, אברהם יפה.
כמג"ד חסדאי ‡לחם‡ במרדפים ובמלחמת ההתשה, בה פיקד בין היתר על כוח מן הגדוד בפשיטה על האי שדואן.
לא ידוע האם סרגון, סבו של נאראם-סין גם כן ‡לחם‡ נגד עם זה.
‡לחם‡ בפלמ"ח במלחמת העצמאות, היה מפקד פלוגה בחטיבת יפתח והשתתף בקרבות במשמר העמק, שם בלם את כוחותיו המשוריינים והעדיפים בהרבה של פאוזי קאוקג'י, באמצעות מארב שטמן לו מחוץ לקיבוץ, במורד גבעה.
במלחמת יום הכיפורים, באוקטובר 1973, ‡לחם‡ כאיש מילואים בחטיבה 55 שבפיקוד דני מט, אשר לחמה בגזרה המצרית והייתה הראשונה לצלוח את תעלת סואץ במסגרת מבצע אבירי לב[1].
בהמשך ‡לחם‡ בפושצ'ה קמפינובסקה בשורות פרטיזנים.
זביידי ‡לחם‡ בקרב הגדול בג'נין, ולדבריו חש מרירות עמוקה על כך שאף לא אחד מחבריו הישראלים שהיו בקשר עם אמו ונהנו מהכנסת האורחים שלה לא ניסה ליצור עימו קשר.
לכל אחד מהם נגרמו אבידות כבדות ומאותו רגע ‡לחם‡ כל אחד מהם על חיי אנשיו במנותק מן האחרים (למעט פלוגת הסיור, שנחלצה מן העיר).
ביחד עם מלכי קסטיליה ‡לחם‡ במוסלמים עד שנצחם וכבש את האיים הבלאריים ואת ולנסיה.
במלחמת וייטנאם החיל ‡לחם‡ בקרבות רבים, לרבות הקרבות בדה-נאנג ובקה-סאן.
במלחמת סיני ‡לחם‡ כסגן מפקד חטיבה 4, חטיבת חי"ר מילואים שפעלה בגזרה המרכזית של חצי האי סיני.
האב ‡לחם‡ במלחמת יום הכיפורים בקרבות ברמת הגולן ובסיני, והבן במבצע 'צוק איתן' ברצועת עזה.
אחד הנוסעים הזקנים האחרים בספינה טען כי ‡לחם‡ מגיל 15 בשירות מושל מצרים דאז סולימאן הראשון.
בכתב העיטור נכתב כי ‡לחם‡ עד כלות נשמתו באומץ לב.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ במסגרת הצבא העות'מאני, אולם עם תבוסת האימפריה שב לכפרו בסוריה.
לאחר מכן ‡לחם‡ כרכז השירות במלחמת לבנון,[5] בין היתר בגזרת העיר ביירות[6] ובמחנות הפליטים של צור וצידון.
בשנת 1914, עקב פרוץ מלחמת העולם הראשונה, ‡לחם‡ בשורות צבא צרפת.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ בחזית הגרמנית, ונתפס בשבי, בשנת 1915 בשבי פגש את שארל דה גול שהיה אז בדרגת קפיטן.
שפירא ‡לחם‡ כמפקד כיתה במבצע חץ שחור ובהמשך השתתף כסמ"פ פלוגה ד' בפעולת התגמול בחאן יונס ובמבצע כנרת, במהלכו לקח פיקוד על הכוח משנהרג מפקד הפלוגה יצחק בן מנחם ("גוליבר").
בלפונטה ‡לחם‡ נגד גזענות ואפליה, אשר הרגיש, כמו זמרים ואמנים אפרו-אמריקאים נוספים בזמנו, גם על בשרו, בעיקר במדינות הדרום בארצות הברית.
‡לחם‡ בחזיתות השונות עד כניעת הבריגדות הבינלאומיות ופינויין.
לאחר מבצע דני הועבר גדודו של דיין לחזית הדרום, במסגרת מבצע מוות לפולש, שם ‡לחם‡ נגד כוחות מצרים.
הרגימנט שלו ‡לחם‡ כנגד הצבא היפני הקיסרי בקרב חלקין גול, ונחל הצלחות מרשימות.
פיינגולד ‡לחם‡ בהטבות הייחודיות (pork barrel), שרבים מחבריו הנבחרים נהגו לחוקק לטובת מצביעיהם או התורמים להם.
אנסיו סילאסוואו ‡לחם‡ כקצין צעיר בשורות הצבא הפיני במלחמת ההמשך.
הרלב"ג בספרו מלחמות השם אף ‡לחם‡ כנגד השקפתו של הפילוסוף המוסלמי האריסטוטלי אבן רושד בדבר התאחדות נפשות בני אדם לאחר המוות לנפש אחת כללית.
דו״ח׃ חיזבאללה ‡לחם‡ טוב יותר מכל צבא ערבי אחר
הגדוד השתתף במלחמת לבנון השנייה ועסק בפריצת צירים, חילוץ כוחות פגועים ואף ‡לחם‡ ככוח חיל רגלים בשטח פתוח ובכיבוש כפרים בדרום לבנון בהם התבצר חזבאללה.
בזמן מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ כפרטיזן בצבאו של טיטו.
הכוח ‡לחם‡ גם לאחר מכן במסגרת הפלישה הבריטית-סובייטית לאיראן בחודש אוגוסט 1941.
בהמשך ‡לחם‡ שירזי בגבורה ונהרג על התל.
עורב ‡לחם‡ בגדוד מוריה במסגרת חטיבת עציוני.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ בחזית המצרית, נפצע מרסיסים אך חזר לחזית.
גדוד אחר של החטיבה, 7056, בפקוד סא"ל עמוס בריזל, ‡לחם‡ ברב א-תלתין וכבש את הכפר דיר- סיריאן.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ בנדר במסגרת חטיבה 7 בקרבות עמק הבכא.
קווי החזית במערב רוסיה הצבא הלבן ‡לחם‡ בחזיתות שונות, כשהמשפיעות בהן היו המדינות הבלטיות בצפון-מערב בפיקודו של הגנרל ניקולאי יודניץ', אזור קזחסטן וחצי-האי קרים בדרום בפיקודו של הגנרל אנטון דניקין וסיביר במזרח, שם פיקד על הכוחות האדמירל אלכסנדר קולצ'אק.
במהלך מלחמת האזרחים ‡לחם‡ באזור סיביר והמזרח הרחוק כנגד כוחות הצבא הלבן - תחילה כמפקד רכבת משוריינת ולאחר מכן כמפקד חטיבת חיל רגלים.
בעברו שירת קייל כסמל בצבא ארצות הברית, ‡לחם‡ באפגניסטן ועוטר על גבורתו בכוכב הכסף.
בפרוץ מלחמת העולם השנייה התגייס לצבא הבריטי ובמסגרתו ‡לחם‡ נגד הנאצים.
בתקופת כהונתו בתפקיד ‡לחם‡ כנגד בעלי בתים עשירים שדרשו שכר דירה מופקע עבור הדירות שהשכירו, אך לא השקיעו בנכס ולא העמידו אותו לרשות הדיירים במצב סביר.
מיד הגיב שר החינוך, נפתלי בנט, והזכיר שהוא שירת בסיירת מטכ"ל ואף ‡לחם‡ בחיזבאללה.
‡לחם‡ מלחמת לבנון במסגרת שירות המילואים על אף היותו באותה תקופה חבר הכנסת.
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ כמפקד גדוד 890 של הצנחנים.
מורל ‡לחם‡ בעת המלחמה בארגון הפרטיזנים היהודים.
התערוכה "‡לחם‡ ושושנים", שנהפכה מסורת ונפתחת השנה בפעם השישית, מגייסת תרומות ע"י מכירת עבודות אמנות שתרמו אמנים, במטרה להשתמש ברווחים בכדי לקדם תעסוקה הוגנת של נשים ערביות.
יצירתו של לורקה השפיעה על רבים, ביניהם המשורר הצ'יליאני פבלו נרודה, אשר פגש בלורקה בתחילת שנות השלושים בבואנוס איירס ולאחר מכן ‡לחם‡ בספרד, וכתב את אחד מן השירים המזוהים ביותר עם המלחמה - "לב בספרד".
ברט ראה לראשונה את העיר ב-1947, שנתיים לאחר תום המלחמה, שבה, בתור קצין דרום אפריקאי צעיר, ‡לחם‡ באיטליה כחלק מצבא בעלות הברית.
כיס התנגדות אמריקאי נוסף ‡לחם‡ נואשות כ 500 מטר מדרום לאלבני, כאן החזיקה פלוגת אלפא של הגדוד הראשון ברגימנט הפרשים החמישי מתחם קטן.
הוא למד כימיה באוניברסיטת ג'ונס הופקינס ואחר כך ‡לחם‡ כחייל במלחמת העולם השנייה, שבה אף זכה לעיטור.
בארץ התגייס לפלמ"ח ובמלחמת העצמאות ‡לחם‡ בגדוד החמישי עד 1949.
כמו כן ‡לחם‡ בעוז נגד לימוד שפות זרות.
היה שלישו של המרשל פרדיננד פוש במלחמת העולם הראשונה, ‡לחם‡ לצידו של יוזף פילסודסקי במהלך המלחמה הפולנית סובייטית, ועמד בראש הצבא הצרפתי לתקופה קצרה במהלך מלחמת העולם השנייה.
בארצות הברית, מוגש צ'אודר בסגנון ניו אינגלנד בקערות העשויות ‡לחם‡ שאור, במיוחד בסן פרנסיסקו שבה המנה פופולרית בקרב תיירים ונחשבת כ"מנה מקומית" מאז 1849.
(כל ההערות הן הערות המתרגמת) במשפחה דרומית כשלנו היו מי שהתביישו בכך שאין כל תיעוד שמישהו מאבות אבותינו ‡לחם‡ בקרב הייסטינגס, לפחות באחד הצדדים.2 לנו היה רק סיימון פינץ׳, רוקח וצייד פרוות מקורנוול שאדיקותו היתה שנייה רק לקמצנותו.
במלחמת יום הכיפורים צורפו לגדוד טנקים עימם ‡לחם‡ בקרב עמק הבכא, במתקפת הנגד, כיבוש המובלעת ובמלחמת ההתשה בחזית הסורית.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ בחזית המערבית עד 1916 אז עבר לתפקיד ב בדרגת קפיטן.
היחידה הייתה מורכבת ממספר יחידות, אשר הגיעו ממקומות שונים, ובמהלך השנתיים שבהן ‡לחם‡ צבא צרפת החופשית באפריקה ובמזרח התיכון אוחדו ליחידה אחת תחת פיקודו של קניג.
במלחמת הקוממיות ‡לחם‡ כמפקד מחלקה, בין היתר במבצע חמץ.
סנאטור מקיין נאבק בעוז בקמפיין הזה, והוא ‡לחם‡ אפילו זמן רב יותר ומלחמות עזות יותר למען המדינה שהוא אוהב.
לאחר סיום האפייה מתקבל ‡לחם‡ פריך בטעם שום.
דיוניסיוס הראשון או דיוניסיוס הזקן (432 לערך – 367 לפנה"ס; ביוונית Διονύσιος, בלטינית Dionysius) היה טיראן סירקוסאי (סירקוזה), כבש ערים אחדות בסיציליה ודרום איטליה, ‡לחם‡ נגד התרחבות השפעתה של קרתגו בסיציליה, והפך את סירקוסאי לחזקה ולמשגשגת ביותר מבין הקולוניות היווניות במערב.
בנו יעקב ‡לחם‡ במסגרת ההגנה, בתו רבקה ובניו שלמה ומשה לחמו באצ"ל.
בנימין (1907 מנצ'סטר - 1980 ג'רסי) ‡לחם‡ במלחמת העולם השנייה ולקה בהלם קרב.
אל-מוקטדיר ‡לחם‡ בארגונזים לצד יחידה מקסטיליה, שכללה את אל סיד.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ מרדכי בראש גדוד הצנחנים שבפיקודו בקרב החווה הסינית.
בנו של ג'פרי, ארתור מבריטני, ‡לחם‡ בדודו ג'ון על הכס, וכתוצאה מכך נרצח.
לאחר מכן ‡לחם‡ גבשווילי במלחמת העולם הראשונה וקודם, בשנת 1916, לדרגת לוטננט גנרל (דרגה אחת נמוכה מגנרל).
במהלך מלחמת העצמאות כונו חלק מהכוחות כנגדם ‡לחם‡ צה"ל "חילות משלוח".
עם פרוץ מלחמת השחרור ‡לחם‡ כקצין קשר גדודי בגדוד 145 של חטיבת אלכסנדרוני, שהגנה על פתח תקווה וסביבתה.
מלחמת קרים? האם באמת ‡לחם‡ במלחמת קרים? שאל קסטלנייץ.
הוא ‡לחם‡ בחזית הרומנית במלחמת העולם הראשונה, שירת כמתרגם בצ'ה קה (גלגול של ק.ג.ב.), כעיתונאי ועוד.
אך רבי יעקב עמדין ומקורות נוספים מציינים כי רבי יעקב ‡לחם‡ בשבתי צבי בשנת ה'תכ"ה (1665).
‡לחם‡ כאיש מילואים במלחמת יום הכיפורים[2], ולקח חלק בקרבות ברמת הגולן תחת פיקודו של יוני נתניהו[3].
במסגרת זו ‡לחם‡ בהצטיינות בקרב סרטוגה (1777), הנחשב בעיני רבים לנקודת המפנה לטובת ארצות הברית במלחמת העצמאות.
בעיקר פעל בשירותיהן של מדינות איטליה המפולגות, כאשר ‡לחם‡ במלחמות מדינת האפיפיור נגד בית ויסקונטי ולהפך, לצד פיזה נגד הרפובליקה של פירנצה ולהפך ובשירות שליטים אחרים, כאשר הסעיף הקבוע היחיד בחוזהו היה שאינו נלחם נגד מלך אנגליה.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כסגן מפקד גדוד 51 (הבוקעים הראשון) של חטיבת גולני בקרבות רמת הגולן, בין היתר בכיבוש תל עזזיאת, מוצב פלוגתי סורי מבוצר ברמת הגולן.
כוח הצנחנים שאליו התווסף כוח בפיקוד המג"ד, איתי וירוב, ‡לחם‡ במחבלים בשטח הררי וסבוך והרגם[10].
ב-אולימפיאדת מונטריאול (1976) ‡לחם‡ לאונרד כשבאמתחתו תצלומים של חברתו מהתיכון חואניטה וילקינסון ובנם בן השלוש, שצולם מטופף על נעליו.
ב-1816 ניסו העות'מאנים להחרים את רכושה של בובולינה, משום שבעלה השני ‡לחם‡ לצדם של הרוסים נגד הטורקים במלחמה העות'מאנית-רוסית (1812-1806).
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ קריסטול באירופה בדיוויזיה המשורינת ה-12 כלוחם חי"ר.
סאלם בן עומייר אל-עמרי (سالم بن عمير العمري), אחד מאלצחאבה, שהיה מקונן מפורסם וכן ‡לחם‡ בצבאו של מוחמד בקרב בדר, קם ונשבע להרוג את אבו עפכ.
רידז גויס לצבא האוסטרי עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה בשנת 1914, ובאוגוסט הועבר אל "הלגיון הפולני" בו ‡לחם‡ תחת פיקודו של יוזף פילסודסקי כנגד הרוסים.
‡לחם‡ בחטיבת גבעתי ובמלחמת העצמאות ליווה שיירות בדרך לירושלים.
ב-1948 ‡לחם‡ רובינסון חמש פעמים, אולם רק אחד מהם היה לצורך הגנה על האליפות.
לאחר מכן ‡לחם‡ בלטרון ובכיבוש לוד ורמלה ובהמשך ירד לנגב והשתתף במבצע יואב.
בקרב המצדדים בהשארת הפסל על כנו נמנים בעיקר ותיקי מלחמה שחלקם אף ‡לחם‡ כתף אל כתף עם מקארתור.
אחד הכותבים אף גלש לאמירה הדוחה: "מהיום שפרופ' כשר ‡לחם‡ להשיג הכרה כי בנו, קצין בקבע, נהרג בנפילה בטיול פרטי בסיני כחלל צה"ל שנפל במילוי תפקידו, הוא משרת נאמן של השלטונות, ולא חשוב מי בשלטון".
רעיון זה צמח כתגובת נגד לערכים כלל־אנושיים ואוניברסליים שהביאה בכנפיה המהפכה הצרפתית, ולאחר כיבושי נפוליאון (אייכנדורף ‡לחם‡ כחייל במפלה הפרוסית הצורבת בקרב יינה), הקמת הקונפדרציה של הריין, והרפורמות השלטוניות האזרחיות שנכפו על המדינות הגרמניות בשטחי השליטה הצרפתית.
הגדוד ‡לחם‡ בגבורה, אך נאלץ לסגת מפני הכוחות הגרמניים שהתקדמו בצרפת בעוצמה רבה עד לכניעת צרפת.
הוא לחם ביומיום בגטו ובמחנות למען כבוד האדם וחירותו, הוא ‡לחם‡ בבריטים באקסודוס, הוא לחם במלחמת השחרור ואחר כך בשאר המלחמות כאיש מילואים.
במהלך מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ באזור מערב רוסיה.
חיל המשלוח ‡לחם‡ בעיקר באזור צפון השומרון ובקעת הירדן.
הוא הצליח לאזן את תקציב המדינה שהיה בגרעון גדול עד בחירתו, ‡לחם‡ בשחיתות הממסד, ותמך בהגבלת עבודת ילדים, הקטנת שבוע העבודה, הגבלת התעשייה למען טובת הציבור, זכות התארגנות לעובדים, זכות הצבעה לנשים, חינוך ציבורי לכל, איסור שתיית אלכוהול ונושאים ליברליים נוספים, שבאותה עת היו במרכז המחלוקות הפוליטיות בארצות הברית כולה.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כמפקד גדוד בחטיבת מילואים בקרבות שנערכו ברצועת עזה.
הנסיכה לואיז שימשה פעמיים כעוצרת הכתר הצרפתי, בזמן שבנה המלך ‡לחם‡ בשווייץ ובאיטליה.
באום ‡לחם‡ במבצע קדש, ב-1963 עבר התקף לב והשתחרר מהשירות.
במסגרת שרותו הצבאי ‡לחם‡ בגרמנים במלחמת העולם השנייה והגיע לדרגת סרן.
במלחמת יום הכיפורים שימש סגן מפקד בסיס עציון ובהצבת חירום ‡לחם‡ כמוביל מבנה בטייסת 144.
טושב ‡לחם‡ במיליציית המתנדבים הבולגרית אופלצ'נצי, לצד הצבא הרוסי במהלך המלחמה העות'מאנית-רוסית (1877-1878), אשר הובילה לעצמאות בולגריה, ושנה מאוחר יותר סיים את האקדמיה הצבאית בסופיה.
במלחמת המפרץ ‡לחם‡ כקצין האג"מ של חטיבה 3 בדיוויזיית השריון ה-3.
הוא טוען בתאוריה זו שכנראה היה זה דגלו של הארכיבישוף אנדראס סונסון או הארכיבישוף אבסלון (Absalon) אשר ‡לחם‡ רבות לניצורן של המדינות הבלטיות.
ב-1939 בתחילתה של מלחמת העולם השנייה היו אלו אנגליה וצרפת שהובילו את הלחימה כנגד גרמניה באירופה, במשך המלחמה ועם כניסת ארצות הברית וברית המועצות היווה הצבא הבריטי כוח חשוב במלחמה כנגד הצבא הנאצי באירופה ואף ‡לחם‡ במערכה באוקיינוס השקט כנגד היפנים.
טולקין ‡לחם‡ בחזית צרפת, בין היתר בקרב על הסום, וראה רבים מחבריו הטובים נופלים במהלך הקרבות.
פולג השתתף במבצע ליטני ובמלחמת שלום הגליל ‡לחם‡ כמפקד חטיבת כרמלי.
הרב שג"ר נפצע קשה במלחמת יום הכיפורים כאשר ‡לחם‡ בקרבות השריון ברמת הגולן.
כמפקד פלוגה בגדוד 51 ‡לחם‡ טופוס במלחמת יום הכיפורים[2] ולאחריה פיקד על גדוד בבית הספר לקצינים ועל גדוד נח"ל היאחזויות 904.
בצה"ל, לאחר תקופה ארוכה בקורס-טיס, שירת בשריון, שם עבר הכשרה כלוחם, ‡לחם‡ בחטיבת השריון 401 במלחמת יום הכיפורים, תחת פיקודו של דן שומרון, וקורס מפקדי טנקים (סיים כחניך מצטיין).
במהלך מלחמת איטליה-יוון פיקד על הגיס ה-26 האיטלקי, ‡לחם‡ באלבניה ובנובמבר 1940 הובס עם כוחותיו במסגרת מתקפת הנגד היוונית ליד העיר קורצ'ה.
פריזיס לחם ב ובהמשך ‡לחם‡ במסגרת המיליציה היוונית שהצטרפה לכוחות הצבא הלבן במהלך מלחמת האזרחים ברוסיה.
במהלך מלחמת הבורים השנייה ‡לחם‡ בדרום אפריקה שם נפצע קשה בקרב מאחרספונטיין, אך החלים ושב לשירות.
‡לחם‡ בתקיפות בתנועה הציונית והתנגד להקמת מרכז לתנועה הציונית בעיר פינסק.
מחיית זכר עמלק היא ציווי מקראי בספר דברים, ומסווגת כמצוות עשה במניין תרי"ג המצוות, המצווה להכרית את זרעו של עמלק, העם שעל פי המקרא ‡לחם‡ עם בני ישראל עם צאתם ממצרים.
עליה ‡לחם‡, ועליה נפל.
ארניה ‡לחם‡ במרידת שנת 1923 כנגד המתנגדים לבחירתו מחדש של בורז'ס דה מדיירוס בפעם החמישית למושל המדינה.
ורטהיימר, שהיה לוחם פלמ"ח, ודקל, שאביו יהודה ‡לחם‡ בגדוד השלישי שכבש את נבי יושע, תרמו כסף למוזיאון.
פולר וילסון ‡לחם‡ במלחמה האנגלית-אפגנית השנייה ולאחריה, ב-1884 הועלה לדרגת קפטן.
בעיצומו של הקורס פרצה מלחמת יום הכיפורים, ובן ראובן ‡לחם‡ בגדוד 198 של חטיבה 460 בקרבות בחצי האי סיני, בסמוך למעוז "מפרקת", נתקע טנק הצנטוריון אותו נהג, אך הצוות נותר בו והמשיך להלחם בכוחות המצרים החוצים את התעלה.
שם הבמה המוכר ביותר של רודני היה יוקוזונה, שהיא הדרגה הגבוהה היותר שאליה יוכל להגיע לוחם סומו יפני, על אף שהוא מעולם לא ‡לחם‡ בליגות של סומו.
כמו כן ‡לחם‡ חודורוב במלחמות סיני, ההתשה וששת הימים.
ספיר, הכפר סלמה שוכן במקום בו שכן "כפר שלמה" הנזכר בספר מקבים א', כמקום בו ‡לחם‡ יהודה המכבי בניקנור.
במלחמת ההתשה ‡לחם‡ כטייס מיראז' בטייסת הקרב הראשונה.
כנער ‡לחם‡ במרד גטו ורשה, שרד את מחנה ההשמדה מיידנק ועלה לפלשתינה-א"י ב-1946.
במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ רומל בצרפת, ואף נפצע בקרב.
בשנת 2006, לאחר מלחמת לבנון השנייה, שבה ‡לחם‡ כקצין מילואים, גייסה איילת שקד ראש לשכתו של ראש האופוזיציה, בנימין נתניהו, את בנט לעמוד בראש מטהו של נתניהו.
במלחמת העצמאות התגייס לגדוד 50 של חטיבת גבעתי, ‡לחם‡ בקרבות בנגב ונפצע פעם נוספת.
עם פלישת הכוחות הגרמניים לברית המועצות ‡לחם‡ לליושנקו עם חטיבתו, ובאוגוסט 1941 מונה למפקד הקורפוס הממוכן ה-21.
לעומתם טענו ראש ועדת העיטורים דאז, מנחם מרון[8], כמו גם היסטוריונים צבאיים שונים[9], בהם אבירם ברקאי, שבחן את הדברים בספרו "על בלימה", כי הדברים, כפי שתוארו בנימוקים שליוו את הענקת העיטור, כמו גם האופן שבו ‡לחם‡ גרינגולד, אכן התרחשו, והעיטור ניתן לו בדין[10].
כאיש ארגון מוכשר היה לו חלק בהכנת המרידה, וכשפרצה המרידה ‡לחם‡ באומץ במוקד הקרבות במשרדי הדואר בדבלין.
הייקינד ‡לחם‡ והצליח לשנות את מדיניות משמר החופים האמריקאי, כך שתותר חבישת כיפה, גם במדים.
סחר העבדים שב ופרח, אך לא במידה מספקת כדי להשביע את רעבונם של סוחרי העבדים נגדם ‡לחם‡ גורדון מלחמת חורמה.
עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ נגד כוחות הצבא האוסטרו-הונגרי באזור גליציה, תחילה כמפקד גדוד ולאחר מכן כמפקד רגימנט של קוזאקים.
אחד הגדודים של החטיבה ‡לחם‡ בעיר בית לחם וכיתר את מתחם כנסיית המולד שבה התבצרו מחבלים.
לאחר מלחמת יום הכיפורים, שבה ‡לחם‡ במסגרת גדוד שריון ברמת הגולן, עבד כמנהל עבודה אצל חמיו, שהיה קבלן הובלה לעבודות עפר.
‡לחם‡ במערכות בפולין ובצרפת ושימש בין היתר כמפקד סוללת תותחים כבדים וכקצין טיווח ארטילרי מכדור פורח, בנוסף שירת כקצין מטה גדודי וזכה לשישה אותות כבוד והצטיינות.
במלחמת ששת הימים לחם בחזית הדרומית ובמלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ בגבול הצפון.
במלחמת האזרחים הרוסית ‡לחם‡ במספר חזיתות כאשר החשובה מביניהם הייתה צאריצין, לימים שונה שמה לסטלינגרד, כיום נקראת וולגוגרד.
האפיפיור קלמנס השביעי, שעד אותו הזמן ‡לחם‡ לצידו של קרל, איחד כוחות עם צרפת ועם המדינות האיטלקיות כנגד הקיסר ההבסבורגי במלחמת הליגה של קוניאק.
החלה את דרכה בתחום המשחק בדרמה הטלוויזיונית "‡לחם‡".
לאחר סיום המלחמה ‡לחם‡ לרצר בשורות הפרייקור, המיליציות הימניות הקיצוניות.
‡לחם‡ בחזית המזרחית, נפל בשבי הרוסי ושוחרר לאחר חוזה ברסט-ליטובסק (1918).
‡לחם‡ ברוחות השכלה שהחלו לנשב בקהילה והירבה לייסר את בני הקהל בדרשות חוצבי להבות.
הוא לחם ביומיום בגטו ובמחנות למען כבוד האדם וחירותו, הוא לחם בבריטים באקסודוס, הוא ‡לחם‡ במלחמת השחרור ואחר כך בשאר המלחמות כאיש מילואים.
מילר-שטאל ומשפחתו עברו לגור בברלין כאשר אביו ‡לחם‡ במסגרת הצבא הנאצי כנגד הצבא הסובייטי ב"חזית המזרחית" במהלך "מלחמת העולם השנייה".
כהן ‡לחם‡ במספר רב של קרבות ששיאן היה בכיבוש העיר קרן בפברואר-מרץ 1941 בה זכה כהן באות הצטיינות.
‡לחם‡ בתקיפות נגד תופעות של שוחד שהייתה רווחת בקרב בעלי תפקידים שונים.
לו קראו הקצינים הצרפתים את הספר ברצינות היו יודעים מה צפוי להם במאי 1940 בגזרת סדאן, שבה ‡לחם‡ הקורפוס של גודריאן, וגם בגזרות אחרות, וכך היו
ממנהיג לח"י לשעבר נשללה הזכות להיות מורה במדינה שעל הקמתה ‡לחם‡.
לחם בחזית המערבית במלחמת העולם הראשונה, לקח חלק בכיבוש בלגיה ומאוחר יותר ‡לחם‡ בצרפת.
תבוסת מטפן, שניתן לייחסה אף לשימוש במנגנון פיצוח הצפנים "אולטרה" באמצעותו נודעו לבריטים תכניות הצי האיטלקי, ולשימוש נכון בחידוש הטכנולוגי, הרדאר, הביאה לכך שהצי המלכותי האיטלקי לא ‡לחם‡ יותר במזרח הים התיכון, והותיר את הזירה לציי בעלות הברית.
קורפוס זה נשאר מאחור כדי להגן על הבירה, ובסופו של דבר היה אמור לנוע לעזרת מקללן בעוד זה ‡לחם‡ במערכת חצי האי; מכל מקום, חששות הפוליטיקאים כי מערכת העמק של גנרל תומאס ג'קסון תתקוף בסופו של דבר את וושינגטון השאירו לבסוף את 40,000 חייליו של מקדואל מאחור.
במלחמת לבנון השנייה הצטרף גדוד 75 בפיקודו של סא"ל דן נוימן ללחימה, עיקר פעילותו הייתה בגזרה המערבית והוא ‡לחם‡ בקרבות רבים.
הטנק ‡לחם‡ במערכות בפולין, צרפת, צפון אפריקה וברית המועצות.
הוא הקים שם צי איטלקי, ‡לחם‡ מטעם מונטווידאו נגד הצי הפדרלי בפיקוד גיז'רמו בראון עד שהובס, אך שב לאחר מכן עם צי חדש וכח צבאי, הכח הזה תקף ובזז מספר ישובים לאורך החוף שהיו בשליטת הפדרלים "הלבנים", עד שהופתע והובס, וגריבלדי שב לאיטליה.
במהלך מלחמת לבנון ‡לחם‡ לצד המחנה המוסלמי הלבנוני ובעלי בריתו הפלסטינים בכוחות צה"ל ובפלנגות הנוצריות.
הדגם הוכנס לשרות מאוחר מדי מכדי להשתתף במלחמת העולם השנייה, אם כי יש מקורות הטוענים כי גדוד אחד שלהם ‡לחם‡ במנצ'וריה כנגד היפנים (מבצע סערת אוגוסט).
שגב ‡לחם‡ בעבר על אדמת מצרים והשתתף בכמה פשיטות קומנדו.
בשנת 1839 ‡לחם‡ המלין במלחמת ארוסטוק ולאחריה, בשנת 1840, התמודד ללא הצלחה לבית הנבחרים של ארצות הברית.
1 בחודש יוני 1948 ‡לחם‡ אברי בשורות הפלמ"ח בחטיבת העמק, חטיבת יפתח.
במקום חשוב בפרסומי העיתון היה הנושא היהודי - למשל מאמרי מערכת "מחיר חיי הנוצרי והיהודי", "יהודים סוחרים בנוצרים", "‡לחם‡, מלחמה ויהודים" וכו'.
בין היתר ‡לחם‡ גבע בקרב הבלימה באזור מוצב 116, בו השמידה פלוגתו גדוד סורי ממוכן על כל ארבעים הטנקים והנגמ"שים שכלל, משם הועתקה פלוגתו לגיזרה הצפונית להמשך לחימה בקרב עמק הבכא.
בחזית האוקיינוס השקט ‡לחם‡ גדוד הריינג'רס השישי וביצע פשיטה לשיחרור 500 שבויים ממחנה השבויים היפני שבקבנטואן אשר בפיליפינים.
הצבא הוקם, ונודע בשם "צבא אנדרס", אך לא ‡לחם‡ מעולם בחזית הרוסית.
כמפקד הימ"מ ‡לחם‡ חפץ בחוליית מחבלים בפיגוע כביש החוף ב-11 במרץ 1978, הוא הגיע למקום האירוע לפני הכוחות מיחידתו, ניהל קרב פנים מול פנים במהלכו הרג שני מחבלים ושבה אחד[5].
לאחר שסיים את לימודיו בביה"ס הריאלי, התגייס לצבא הבריטי, ‡לחם‡ בגדוד השני של הבריגדה וזכה בעיטור הצלב הצבאי.
צ'ארלס ‡לחם‡ בנחישות ובתבונה כנגד כוחות הפרלמנט, אך התעמולה שהפעיל נגדו הפרלמנט, כאילו הוא מנסה להחזיר את אנגליה לקתוליות פעלה את פעולתה.
לאחר שנה, ביפן, ‡לחם‡ ביידים ריקות נגד פר בעל קרניים בקוטר 10 סנטימטרים.
בועז חשב, הבגידות ייגמרו לתקופת מה, לכן גם הבין ששום קנאה לא תציל אותו אבל ידע שמאותתים לו מעמקי מלחמה שהוא ‡לחם‡ בה, או שהבחור הזה לחם בה למענו.
ב-1652, במרד הפרונד השני, ‡לחם‡ תחילה לצד המורדים ואחר כך לצד הצבא המלכותי.
פטון, שהיה מקימו של כוח השריון האמריקאי ואשר ‡לחם‡ בטנקים עוד במלחמת העולם הראשונה, ביצע במהלך חודש אוגוסט 1944 תנועה מבריקה מאזור בריטני, לאורליאן אשר על נהר הלואר ומשם מזרחה לפריז.
‡לחם‡ במסגרת הבריגדה היהודית בחזית הקרבות באיטליה.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ כמפקד פלוגת טנקים בגדוד 39 בחטיבה 188 בקרבות רמת הגולן ונהרג שם.
קווינטוס, סנאטור רומי, ‡לחם‡ בגאלים בשנת 225 לפנה"ס ולקח חלק במלחמה הפונית השנייה.
למעשה, מתאר החלק את האכזבה העמוקה שחש קינן מהדרך בה התנהלו העניינים, מהאופי אותו קיבלה המדינה, ומהתחושה כי מה שלמענו ‡לחם‡ לא התגבש לצורה הרצויה.
לפני קום מדינת ישראל ‡לחם‡ ב"הגנה", ולאחר מכן שירת בחטיבת גולני.
כאיש מילואים בחטיבת חצי האש ‡לחם‡ גם במלחמת לבנון השנייה.
הוא נשלח לדיוויזית חיל רגלים ה־16, אגד ארטילרי ה־224, בתחילה שירת כקצין פוליטי, ולאחר מכן הועבר לתפקיד פיקודי, ‡לחם‡ בחזית המזרחית באזור מרכז רוסיה כחלק מכוחות נגד-טנקים.
המטוס ‡לחם‡ בכל המערכות בהן לחמה גרמניה במלחמה, החל במערכה הפולנית ב-1939 וכלה במערכות האחרונות על אדמת גרמניה.
ניצחון זה עודד את נארוואס שעד אז ‡לחם‡ בצד המורדים להצטרף אל קרתגו.
בשרות המילואים ‡לחם‡ לנדסברג במלחמת לבנון הראשונה, ב ובשנייה וכן במבצע חומת מגן.
ג'וליאני, שנבחר ב-1993 לראש העיר ניו יורק, ‡לחם‡ באלימות בעזרת שיפור, הקשחה והגדלה של המשטרה.
בשירות המילואים ‡לחם‡ נייגר במלחמת לבנון הראשונה בגזרה המערבית כמפקד פלוגת סיור חטיבתית.
פאראסקבופולוס ‡לחם‡ במהלך מלחמת טורקיה-יוון, במאי 1919 פיקד על הכוחות שכבשו את העיר איזמיר ולאחר חתימת הסכם סוור מונה למושל הצבאי של העיר.
ב-1879 הוסמך כקצין רגלים והוצב בגדוד הרגלים ה-2, אשר בהמשך ‡לחם‡ תחת פיקודו של מונרו במלחמת הבורים השנייה.
יאיר ‡לחם‡ בראש הצנחנים במסע קרבות קשה ומפרך, שכלל קרבות בעיירה דאמור ובכפרים מתא, שמלאן, קבר שמון וסיל.
בנסיון לנתק את חיפה מעמק יזרעאל ‡לחם‡ הגדוד בקרב רמת יוחנן מול כוחות חטיבת כרמלי של ההגנה.
הטנק שבו ‡לחם‡ ספג פגיעה ישירה ושנים מחבריו לספסל הלימודים בישיבה שהיו איתו בטנק נהרגו במקום.
במהלך כהונתו ‡לחם‡ הצבא בעיקר נגד שבטים ילידים.
בהמשך ‡לחם‡ דומברובסקי תחת המרשל אוגוסט דה מרמון בקרב לייפציג (1813), שבו נחל צבא נפוליאון תבוסה צורבת.
כן ‡לחם‡ וינר בניסיון הישראלי הראשון לכיבוש החרמון ובמבצע קינוח.
ניקולאי אוסטרובסקי ‡לחם‡ ביחידת פרשים וב-1920 נפצע בקרבות באזור העיר לבוב ושוחרר מהצבא.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ בגזרת ירושלים, לרבות במשימות פירוק מוקשים והריסת כפרים נטושים.
בצה"ל שירת כלוחם בנח"ל, ‡לחם‡ במבצע חומת מגן בו שירת בג'נין.
הוא התגייס לפלמ"ח, ‡לחם‡ במסגרת הגדוד השמיני של חטיבת הנגב בחודשים האחרונים של מלחמת העצמאות, והשתתף בכיבוש אילת.
הצבא ‡לחם‡ אף בשלב הראשון של מלחמת סין-יפן השנייה ובמספר קרבות במונגוליה הפנימית שנועדו להרחיב את אזור ההשפעה היפני בצפון סין.
זמיר ‡לחם‡ כחייל במלחמת לבנון הראשונה, ולאחר מכן שירת פעמים רבות בלבנון, בסדיר ובמילואים, ופיקד על כוחות בשורת אירועים קרביים.
ב־5 באוגוסט 1920 הצטרף לגדוד האולנים ה־211, ‡לחם‡ בקרב ההיסטורי על ורשה וביער רודניקי (Puszcza Rudnicka), ונטל חלק בשחרור וילנה.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ בביירות ובמהלכה נתמנה למפקד גדוד 450, גדוד קורס המ"כים של חטיבת הצנחנים דאז, שמפקדו, סא"ל אורי גייגר, נהרג בצור.
ההונים שבהם ‡לחם‡ בהראם החמישי ויזדגרד השני שבו לקראת סוף המאה החמישית וניצחו את פירוז הראשון (457-484) ב-483.
בשנת תש"ד (1944) ‡לחם‡ הרב משורר נגד הניסיון "לחלן" את העולים.
במשך שנים ‡לחם‡ שטנגר אל מול שרי המשפטים, פרופסור דוד ליבאי ודן מרידור להכיר בפגרת חג הסוכות כפגרה רשמית של בתי המשפט.
בזמן שויליאם ‡לחם‡ מחוץ לאנגליה מלכה באנגליה אשתו, מרי השנייה, במקומו, אך פעלה על פי עצותיו.
פה, במסדרונות הכנסת, ‡לחם‡ בגבורה ובחן אדיר איש צעיר, נכה, בשם יואב קריים.
‡לחם‡ במלחמת לבנון, והשתתף בקרבות מהנחיתה של חטיבת הצנחנים בשפך נהר האוואלי ועד הקרב על ביירות.
ב-2 באוקטובר נטל רגימנט 49 חלק פעיל בקרב כבד באגמונט אופ זי, שבו ‡לחם‡ היטב וספג רק 33 אבידות, מספר נמוך בהתחשב בתנאי הקרב.
במסגרת זו ‡לחם‡ בעזה באינתיפאדה הראשונה וכן בלבנון.
בעיתון ‡לחם‡ בן יהודה נגד כספי החלוקה, פעל למען עבודת האדמה והיישוב החדש, ופרסם את מילותיו החדשות.
במסגרת שירות מילואים ‡לחם‡ נחמקין כמפקד גדוד בדרגת סגן אלוף בחטיבת אלכסנדרוני במלחמת ששת הימים[6] ובמלחמת יום הכיפורים[7].
‡לחם‡ ונפצע בקרבות על הדרך לירושלים ובקרבות בתוך העיר.
אליעזר זמלר "קפטן ג'קסון" (10 בספטמבר 1920 - 26 בינואר 1987) - ממתנדבי היישוב לצבא הבריטי במסגרתו ‡לחם‡ בצפון אפריקה וביוון שם אף נפל בשבי הגרמני.
כן ‡לחם‡ בצר גם במסגרת כוח נוסף של היחידה בחזית הדרום.
טראדוניקו ‡לחם‡ בשודדי ים סרצנים וסלאבים כדי להבטיח את השליטה בים.
ריק רסקורלה שקנה את פרסומו ביום מותו במהלך פיגועי 11 בספטמבר 2001 ‡לחם‡ באקס ריי ותיאר את שראה לאחר ששככה האש:.
ה"ירוק", בו לחמו כוחות מרגימנט הנחתים החמישי של חיל הנחתים האמריקני, וה"כחול", בו ‡לחם‡ רגימנט הנחתים הראשון בפיקודו של קולונל לואיס "צ'סטי" פולר.
במסגרת תפקידו ‡לחם‡ גיל במבצע צוק איתן[5].
בתחילת הקרבות ‡לחם‡ הגדוד בקרב כיבוש ביר לחפן, נשלח לסייע בכיבוש מתחם אבו עגילה, השתתף בהתקפה חטיבתית על מתחם ג'בל ליבני ובליל ה-6 ביוני כבש אותו בקרב בו הושמדו עשרות טנקים מצריים.
כן עמד בראש כוח הגיבוי לכוחותיו של רוברט לי בקרב קולד הרבור, ‡לחם‡ בקרב מונוקסי ושימש מפקד כוחות הקונפדרציה בדרום מערב וירג'יניה.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כחייל בסיירת בקרב תל פאחר.
בתפקיד זה ‡לחם‡ כנגד מורדים במרוקו ושירת במאוריטניה ובהודו-סין.
כאשר איש הטיטאניום ‡לחם‡ באיירון מן, באלמנה השחורה ובדינאמו הארגמן, רגלו של שטלוב נשברה.
מוריס ‡לחם‡ כחייל נח"ל במלחמת ששת הימים ולאחריה במלחמת ההתשה.
חורב ‡לחם‡ ללא חת בשחיתות של קטנים כגדולים.
כמפקד מחלקה בגדוד צנחנים במילואים ‡לחם‡ כהן במלחמת ששת הימים בחזית הדרום ובחזית רמת הגולן, כסמ"פ לחם במלחמת ההתשה ובמלחמת יום הכיפורים בחזית רמת הגולן ובחזית הדרומית.
מלך כשי אחר כשתיליאש הרביעי ‡לחם‡ בעילם בשנת 1230 לפנה"ס בהצלחה.
הוא ‡לחם‡ במלחמה שבזתי לה ולמען אידאלים שהאמנתי שהם שגויים.
מונה למפקד של גדוד הנח"ל המוצנח, ובתפקיד זה השתתף במבצע שומרון ולאחר מכן במבצע קדש, שבו ‡לחם‡ בקרב המיתלה, וב-2 בנובמבר צנח בראש גדודו בא-טור.
"פאנץ', קצין הנחתים שבע הקרבות שמעולם לא נרתע מעימות, ‡לחם‡ ללא חת להגנת חופש העיתונות", אמר בנו, מו"ל הטיימס הנוכחי ארתור סלצברגר הבן.
‡לחם‡ לסירוגין באבירים הטבטונים, ברוסים ובבן דודו, יוגאילו.
מנהיגם, טוגריל בג, ‡לחם‡ בע'זנווים בחוראסאן.
בתקופת קונגרס ברלין ואחריו ‡לחם‡ למען האמנציפציה של יהודי רומניה ותרם רבות להצגת עמדתם.
כצוער בקורס ‡לחם‡ תמרי במלחמת ששת הימים ונפצע.
בגיל 18 הצטרף גזית לפלמ"ח ‡לחם‡ בחטיבת הנגב בקבוצה שהקימה את קיבוץ פלמחים.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כמפקד סיירת ג'יפים בסיני במסגרת אוגדת שרון.
צבא זה ‡לחם‡ במערכה באיטליה, ועל אדמת צרפת וגרמניה, והיה אחד הגדולים שבצבאות בעלות הברית לקראת סוף המלחמה, אך חימושו היה דל, והוא הסתמך בעיקר על אספקה אמריקאית.
בגאווה סיפר לי שאחיו הבכור, מוריס, עלה לפני כל המשפחה, כבר שנתיים בארץ, ‡לחם‡ במלחמת השחרור.
מחיית זכר עמלק היא אחת ממצוות עשה במניין תרי"ג המצוות, ועניינה הוא להכרית את זרעו של עמלק, העם שעל פי המקרא ‡לחם‡ בבני ישראל מיד לאחר צאתם ממצרים.
לאחר שהנאצים פלשו לברית המועצות ביוני 1941 ‡לחם‡ דם בוסשה בחזית הרוסית.
במהלך מלחמת העולם הראשונה שירת כקצין רפואה בגדוד הרגלים ה-3 "וידין", שעמו ‡לחם‡ בחזית הרומנית במערכה בבלקן ועוטר בצלב הצבא הבולגרי על הצטיינותו בשדה הקרב.
דסלר החל לייצר נעלי ספורט במכבסה לאחר מלחמת העולם הראשונה בה ‡לחם‡.
אחד המפורסמים שבגיבוריה האגדיים של יוון העתיקה, מופת הגבריות, אבי שושלות המלכים בעולם ההלניסטי, אשר ‡לחם‡ בשם האלים האולימפיים נגד כוחות השאול, מפלצות ושאר כוחות ארכאיים.
אולם נוכח העובדה, שהצבא האדום ‡לחם‡ בקרב מיגננה מתוכנן היטב, בתנאים אופטימליים מבחינתו, יחס אבידות של 4:1, או 5:1 (כשמדובר בטנקים ובמטוסים) לטובת הצד הגרמני נראה בלתי סביר.
רבי יהודה בריאל (ת"ג – תפ"ב; 1643 – 1722) היה מרבני העיר מנטובה ומגדולי חכמי איטליה בדורו, ‡לחם‡ בשבתאות ועמד לימין החכם צבי במלחמתו בנחמיה חיון.
שירת בצה"ל בחיל התותחנים ובשירות המילואים ‡לחם‡ כקצין תותחנים במלחמת סיני ובמלחמת ששת הימים.
בשירות המילואים ‡לחם‡ קרא במבצע עופרת יצוקה.
הנמן גדל בלוס אנג'לס במשפחה של יוצאי קרבות, כאשר אביו ‡לחם‡ בנורמנדי במלחמת העולם השנייה ואחיו במלחמת וייטנאם, וכתוצאה מכך הוא נמשך להיסטוריה צבאית החל מילדותו.
הוא מספר להם על אירוע שבו ‡לחם‡ ג'ורג' בגבורה, אך מאוחר יותר מספרת לו נורה שבמכתב שקיבלה מג'ורג' הוא ייחס את הגבורה דווקא למקלאוד.
משלב זה ואילך ‡לחם‡ בראש כח לא גדול (כ-20,000 לוחמים) נגד העות'מאנים, כשהוא משתמש בעיקר בשיטות גרילה.
כשכיר חרב ‡לחם‡ דרבן במסגרת מספר תנועות מהפכניות במרכז אמריקה: בניקרגואה, הונדורס ובמהפכה המקסיקנית, בה שירת תחת פרנסיסקו מדרו ופנצ'ו וייה.
כצוער בקורס ‡לחם‡ במלחמת לבנון הראשונה בקרבות מול הצבא הסורי ומול מחבלי אש"ף בביירות.
עילם השתתף בפעולת התגמול "חץ שחור" ברצועת עזה, וקיבל צל"ש הרמטכ"ל (שהוסב לימים לעיטור העוז) על עוז רוחו והדרך בה ‡לחם‡ ופיקד במהלך הפעולה.
שלמה צחר, לימים גם הוא ראש העיר, כתב ב"ספר טבריה" כי מכיוון שאלחדיף ‡לחם‡ בממשלה המנדטורית לביטול פסק דין שהעביר לידיה את הזיכיון על חמי טבריה - ואף הצליח להחזירם לידי העירייה - הוא קומם עליו את צמרת הממשל.
למד בבית הספר הריאלי בחיפה, שירת בנוטרות ובצה"ל, במלחמת העצמאות ‡לחם‡ במסגרת חטיבת כרמלי.
אם כי קרל החמישי ‡לחם‡ ברפורמציה, אין זה מקרה כי הרפורמציה התחילה בזמן מלכותו של קודמו הלאומני מקסימליאן הראשון.
ב-13 באוקטובר ‡לחם‡ כוח נתי יחד עם חטיבה 679, אשר תקפה דרומה וכבשה מחדש את כפר נסג' והתילים באזור, מלבד תל ענתר.
כרבה הראשי של צרפת ‡לחם‡ הרב כהן לא רק למען דרייפוס, אלא נגד האנטישמיות בצרפת בכלל, ובמיוחד נגד העיתון האנטישמי - La Libre Parole.
קרב סולטאן יעקוב הוא קרב שבו ‡לחם‡ צה"ל מול הצבא הסורי במהלך מלחמת לבנון ב-11 ביוני 1982, על צומת דרכים מדרום לכפר סולטאן יעקוב בבקאע שבלבנון.
לאחר כיבוש יוגוסלביה על ידי גרמניה הנאצית וכינון מדינת קרואטיה העצמאית בשלטון האוסטאשה, הצטרף אליאס אנגל לכוחות הפרטיזנים, ‡לחם‡ באזורי בוסניה וקרואטיה ונודע בכינויו המחתרתי "איליה אנג'יץ'".
לאחר מותו של הגנרל הקתולי אלברכט פון וולנשטיין בשנת 1634, הועמד פרדיננד השלישי בראשות הצבא הקתולי הקיסרי, אשר ‡לחם‡ בפרוטסטנטים במלחמת שלושים השנה.
לאחר מיזוג יחידה 101, יחידת הקומנדו בפיקוד אריאל שרון, עם גדוד הצנחנים 890 ומינוי שרון כמפקדו, ‡לחם‡ ינאי בפעולות התגמול ובמבצע סיני[2].
במלחמת יום הכיפורים הייתה החטיבה מפוצלת, כאשר גדוד הנח"ל המוצנח אייש את המוצבים בגזרה הדרומית של הגבול ברמת הגולן, ואח"כ ‡לחם‡ בגדה המערבית של תעלת סואץ, גדודים 202 ו-890 השתתפו (בנפרד) בלחימה בחזית סיני וסיירת הצנחנים ביצעה פעולות בעומק סוריה.
אביה ‡לחם‡ בכל שלוש המלחמות: מלחמת העולם השנייה, קוריאה ווייטנאם.
האדמו"ר הרש"ב מלובביץ ‡לחם‡ עמו כתף לצד כתף נגד הגזירות השונות של רוסיה הצארית.
לפחות לא היה קר כמו ברוסיה, שם ‡לחם‡ אבי במלחמת העולם השנייה.
במאה ה-14, במהלך מלחמות העצמאות של סקוטלנד שבט מקדונלד ‡לחם‡ יחד עם רוברט דה ברוס בקרב בנוקברן ב-1314.
מצד אחד ‡לחם‡ ליישוב ארץ ישראל, ותרם כסף דרך הרבנית אף לקק"ל שהייתה ארגון חילוני, אך מצד שני לחם נגד הציונים החילוניים ובמתבוללים.
פלד היה אלוף פיקוד הצפון, ‡לחם‡ במלחמות ששת הימים, ההתשה, יום כיפור ובמלחמת לבנון הראשונה.
ב-1965 נשלח גביש לקורס פו"מ בארצות הברית ובשובו קיבל פיקוד על חטיבת כרמלי, במסגרתה ‡לחם‡ בגזרה הצפונית במלחמת ששת הימים.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ הגדוד במבצע חורב, מבצע דני ומבצע יואב.
סטפנוביץ' ‡לחם‡ גם במלחמת בולגריה-סרביה (1885) כמפקד חטיבה.
ב-25 בספטמבר ‡לחם‡ גמבטה בחוד כוחותיו בעת הקרב לשחרור העיר סקופיה.
לאחר מכן ‡לחם‡ כוח עיראק במסגרת הפלישה הבריטית - סובייטית לאיראן שנועדה להבטיח כי איראן לא תצטרף אל כוחות מדינות הציר והתרחשה כמעט ללא התנגדות של ממש.
ב-1761, לאחר מות אביו הצטרף לאמארק לצבא הצרפתי אשר ‡לחם‡ בגרמניה, בקרב הראשון שבו השתתף זכה לאות גבורה וקודם לקצין.
היה חבר ארגון "ההגנה", ולאחר מכן ‡לחם‡ כלוחם צה"ל במלחמת העצמאות.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ כהן כסמג"ד מרגמות 332, אשר היה גדוד מילואים בחטיבת הצנחנים הסדירה.
בוגלר ‡לחם‡ בגוש עציון על הגנתו ועם נפילת הגוש במאי 1948 נפל בשבי הלגיון הירדני.
רוזן ולואה ‡לחם‡ לצדו של פיליפ אוגוסט, מלך צרפת בקרב בובין (27 ביולי 1214) ומאז צורפו רוזני ולואה לחצר בית המלוכה הצרפתי.
בשלהי אוקטובר בעת קרב איפר הראשון ‡לחם‡ גרוסטי בראש כוחותיו תחת אש כבדה ובתנאי קרקע קשים במיוחד לאחר הצפת האזור על ידי הבלגים.
בשנים 1980 - 1982 ‡לחם‡ כמפקד גדוד צנחנים באפגניסטן.
‡לחם‡ כנגד מתנגדי הרמב"ם.
‡לחם‡ כטייס במלחמת ההתשה והשתתף ב־40 גיחות מבצעיות.
אחד הניצחונות הגדולים של צבא פרוסיה החדש, ששינה את מגמת הניצחונות של נפוליאון, התחולל בקרב לייפציג (בין ה-16 ל-19 באוקטובר 1813) שבו ‡לחם‡ הצבא הפרוסי בפיקודם של בליכר וגנייזנאו.
זהו בעצם סרט על דוד בן גוריון, שלפי הסרט שביים איתן לונדנר והפיקו ריקי שלח וצבי שפירא, ‡לחם‡ למען הכרזת העצמאות, בעוד שחבריו פנחס רוזן, שפרינצק, קפלן, רמז, לפעמים גם שרת ועוד מיני שמות המוכרים כיום יותר כרחובות, חשבו שצריך לקבל את הצעת ארצות הברית לשביתת נשק.
במלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ בעת המצור על לנינגרד.
ב-1647 ‡לחם‡ תחת פיקוד לואי השני דה בורבון, נסיך דה קונדה, בקטלוניה שבספרד.
בהמשך המלחמה ‡לחם‡ בקרב על העיר סואץ.
במשך כמעט שנה ‡לחם‡ פצ'רסקי בשורות הפרטיזנים.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ בחזית הדרומית ובמלחמת יום הכיפורים לחם בגבול הצפון.
עם פרוץ מלחמת העצמאות מונה למפקד גדוד בחטיבת יפתח, ‡לחם‡ בחזית הצפון והדרום, בין השאר בקרבות מלכיה.
אבי אביו היה רבי מרדכי אלעזר ובר, תלמידו המובהק של האדמו"ר רבי חיים הלברשטאם מצאנז, אשר אף ‡לחם‡ למענו בחירוף נפש כאשר חיבר מספרים ספרים אפולוגטיים להגן על פסקי דינו כנגד רבי שלמה גנצפריד שחלק עליו.
בנסותם להחיות את הניצוץ שהיה וקצת אבד, מטיילים השניים בסקוטלנד, מקום שבו ‡לחם‡ אחד מאבותיו של פרנק.
חיבורו השני של רבי אברהם הוא ספר שו"ת בשם ‡לחם‡ רב בו כונסו את התשובות לשאלות הלכתיות שנשאל לאורך השנים.
כוח עיראק ‡לחם‡ בתחילה בעיראק, ולאחר הבסת כוחותיו של רשיד עלי אל-כילאני והחזרת השליטה של העוצר ההאשמי הפרו בריטי עבד אל-אילה בעיראק, המשיך הכוח ולחם במסגרת המערכה בסוריה ובלבנון, ביוני 1941, כנגד כוחות צרפת של וישי, במטרה להשליט על סוריה ולבנון את כוחות צרפת החופשית.
בשרות המילואים ‡לחם‡ לנדסברג במלחמת לבנון הראשונה[3], באינתיפאדה הראשונה ובשנייה וכן במבצע חומת מגן[4].
היה חייל צה"ל במלחמת יום הכיפורים, אך ‡לחם‡ לצד הסורים במשך שבוע ימים.
אחת מהתאוריות הנפוצות היא שספרטקוס ‡לחם‡ בצבא הרומאי בחיל העזר.
במהלך מלחמת האזרחים ברוסיה ‡לחם‡ נגד הצבא הבריטי שכבש את באקו.
יעקב נריה היה חבר קיבוץ עמיעד, ‡לחם‡ פלמ"ח בגדוד החמישי של חטיבת הראל ושירת כמ"כ ומ"מ.
במשך שנים לאחר מכן ‡לחם‡ ינאטש להחזיר את הוולטלינה לידי גראובינדן, עד שנרצח בשנת 1639.
עם תחילת מלחמת העולם השנייה והפלישה הנאצית לפולין ‡לחם‡ עם גדודו, אם כי הגדוד מעולם לא הגיע לרמה של מיכון ושינוע הדרושה להכינו לקרב.
לאחר תבוסה משפילה, מספיק הדבר ללאונרד והוא לא ‡לחם‡ מאז.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ קסטל בשורות "ההגנה" ובצה"ל כמפקד כיתה.
ב-1859 הצטרף למסע האלף של גריבלדי, וכמו כן ‡לחם‡ בשורות הצבא האיטלקי במלחמת העצמאות האיטלקית השלישית נגד האוסטרים ב-1866.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ הגדוד בגזרה המרכזית בלבנון ולאחר מכן עבר לגזרה המערבית ונלחם כחלק מהמאמץ הצה"לי לאורך כביש החוף הלבנוני, בין היתר בקרבות בפאתי העיר צידון, דמור וכפר סיל.
הוא ‡לחם‡ כנגד התנועה הסוציאליסטית המתחזקת על ידי הוצאה מחוץ לחוק של מספר ארגונים, כשבמקביל פייס את מעמד הפועלים על ידי כינון פנסיה חובה וביטוח בריאות ממשלתי.
הצבא המאוחד של הנסיכויות הרוסיות בהנהגת הנסיך הגדול של ולדימיר ומוסקבה דימיטרי (בהמשך קיבל תואר "דימיטרי על דון") ‡לחם‡ נגד צבא טטרי שאנשיו היו רבים באופן משמעותי מצבאו.
הכותב ‡לחם‡ ביחידת המנהרות של צה"ל בשנים 2003-2005
במלחמת ששת הימים גויס לשירות מילואים במסגרת חטיבה 37, ‡לחם‡ בגזרת עמק דותן ושכם.
בכל מקום בו ‡לחם‡ נתקל בכישלונות.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ ינאי כאיש מילואים בחטיבת הצנחנים 317 במבצע קינוח.
במהלך המרד ‡לחם‡ קאז'יק בפלוגה של חנוך גוטמן באזור המברשתנים, שנקרא כך בעקבות בתי החרושת למברשות באזור והיה תחת פיקודו של מארק אדלמן.
במסגרתה ‡לחם‡ במונופולים הגדולים והחזקים של "הברונים השודדים" שנוצרו במהלך "העידן המוזהב" ("The gilded age") אחרי מלחמת האזרחים, והחל במסע נמרץ לאכיפת חוק שרמן (שנחקק ב-1890), ועל כך זכה בכינוי "מכסח המונופולים" ("trust-buster").
במהלך המלחמה ‡לחם‡ גולן בקרבות ברמת הגולן.
ב-1950 התגייס לצה"ל, ‡לחם‡ במבצע קדש במסגרתה השתתף כמ"פ בצניחת הכוחות במעבר המיתלה.
עד מהרה, כנופיות שונות ונבלי-על בהם ‡לחם‡ באטמן במשך השנים מתחילים לפשוט על העיר, במיוחד הפינגווין.
ניר ‡לחם‡ בראש גדודו בקרב אום-כתף.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ לצידו של אריאל שרון, ובמהלך המלחמה החליף את קצין המבצעים האוגדתי שנהרג.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ גם במשמר העמק וגם בקרבות הנגב.
בגלית נעשה שימוש בכל החזיתות בהן ‡לחם‡ הוורמאכט, מאביב 1942.
במלחמת לבנון בשנת 1982 ‡לחם‡ כמפקד פלוגת מילואים.
רוברט האס ‡לחם‡ לשיפור איכות הסביבה וארגן את כנס "קו פרשת מים" שהפגיש סופרים בולטים, משוררים ומספרי סיפורים במטרה לדבר על כתיבה, טבע וקהילה, והיה ממייסדי התחרות הבינלאומית לשירה ואמנות בשם "נהר של מילים".
אביה ‡לחם‡ בפלמ"ח והשתתף בכל מלחמות ישראל.
במהלך הקרב נפגע הטנק שממנו ‡לחם‡ סרן גדעון גלעדי ז"ל, והוא עבר לפקד מטנק אחר.
‡לחם‡ למען הסתדרות ציונית אחידה בגליציה והתנגד להקמת הסתדרות לאומית לניהול "עבודת ההווה".
ג'יימס טיירל - אביר אנגלי אשר ‡לחם‡ למען בית יורק.
כראש מטה האוגדה ‡לחם‡ בג במלחמת לבנון[7].
לאחר מכן פיקד על גדוד 402 עמו ‡לחם‡ במהלך מבצע חרגול.
בחורף 1941 - 1942 ‡לחם‡ כקשר באזור מחוז חרקוב.
‡לחם‡ באורתודוקסים המתונים ובנאולוגים גם יחד, דגל בהתיישבות בארץ ישראל, בחקלאות, תמך בהקמת בתי חרושת וגדודי שמירה, והיה מהראשונים שפעלו באופן מעשי לרכישת אדמות ולפיתוח החקלאות בארץ.
יחד עם חבריו שבירושלים ‡לחם‡ מלחמה נמרצת בשבתי צבי.
כנער ‡לחם‡ במרד גטו ורשה.
לשווא ‡לחם‡ המיעוט היהודי במדינות אלה נגד התגברות הלאומנות האקסקלוסיבית, שפירושה היה הפיכת היהודים לאזרחים סוג ב' ועוד הרבה יותר גרוע מכך.
במהלך מלחמת העולם הראשונה גויס רובצקי ל, ולאחר מכן אל "הלגיון הפולני" של יוזף פילסודסקי אשר ‡לחם‡ לצדו של הצבא האוסטרו-הונגרי, אך שאף לשחרר ולאחד את פולין.
בשנת 1905 נשלח חזרה לחזית בסין ושם ‡לחם‡ עד תום המלחמה.
במסגרת החטיבה ‡לחם‡ בדרום רוסיה, בצפון הקווקז, השתתף בקרבות לשחרור העיר רוסטוב ובקרב קורסק.
עד שנת 1946 ‡לחם‡ למוטה ב-75 קרבות כשלזכותו מאזן של 1-1-73 וניצח כל טוען ראוי לשמו במשקל החצי-בינוני.
על האופן שבו ‡לחם‡ ופיקד על הפלוגה הוענק לו צל"ש מאת מפקד עוצבת געש[2].
בצעירותו ‡לחם‡ תחת פיקודו של ברטראן די גקלאן.
בין היתר ‡לחם‡, כאיש מילואים, במלחמת יום הכיפורים.
יותר משחשש מפני ה״ממסד״, דאג שמא ידחו אותו דווקא הקרובים לו, אנשים שלצדם ‡לחם‡.
טיסו השתתף בלוחמה במסגרת מלחמת צרפת-פרוסיה ולאחר מכן ‡לחם‡ במסגרת הקומונה הפריזאית.
צוות הקרב בפיקודו ‡לחם‡ פעלו בגזרה המערבית של לבנון, בציר החוף והשתתפו בנחיתה צפונית לנהר האוואלי.
‡לחם‡ בשורותיה במערכה על נהר סניו באיטליה.
במלחמת שלום הגליל ‡לחם‡ כמפקד מחלקה בפלוגת חי"ר בגדוד שריון במילואים בגזרה המזרחית.
במלחמת השחרור ‡לחם‡ כקצין מודיעין בחטיבת גבעתי.
שלו שימש במספר תפקידי פיקוד בגדוד ובמלחמת ששת הימים ‡לחם‡ בקרבות בחזית המצרית ונפצע בעת כיבוש רפיח.
למד אדריכלות באוניברסיטה האמריקנית בביירות, אך הפסיק את לימודיו בטרם סיים את שנתו הראשונה והצטרף לבריגדה היהודית, שבשורותיה ‡לחם‡ באיטליה ובגרמניה.
בתום אימון קצר, פיקד על הפלוגה במבצע מטאטא לפתיחת כביש טבריה-ראש פינה ולאחר-מכן, במסגרת מבצע יפתח, ‡לחם‡ בקרבות מלכיה לבלימת הצבא הלבנוני בניסיונו לפלוש לצפון ארץ ישראל.
בתפקיד זה ‡לחם‡ קליין במלחמת לבנון השנייה.
בהמשך, ‡לחם‡ פופוב במלחמת הבלקן הראשונה והשנייה.
אוטוביוגרפיה המקיפה את האירועים הגורליים שעיצבו את פני היישוב והמדינה במשך כ-75 שנה – מאז הצטרף לאצ"ל בגיל 15, ‡לחם‡ ב"שועלי שמשון" בתש"ח, ערך את "העולם הזה" ופעל פוליטית.
הוא ‡לחם‡ בקרבות בעבר וידע שאובדן זיכרון כזה אינו חריג בקרב חיילים.
גרנט ‡לחם‡ במלחמת ארצות הברית-מקסיקו תחת הגנרלים זכארי טיילור ווינפילד סקוט, ובמהלכה קודם פעמיים בדרגה עקב הפגנת אומץ.
בהמשך עבר ברוך ליוון שם ‡לחם‡ כמתנדב בראשית המלחמה העות'מאנית-יוונית (1897).
אלירז האנדרדוג ‡לחם‡ בסער ואיילה, המצליחנים.
את שנותיו הראשונות בילה בחצר הקיסר הרומי ולנטיניאנוס השלישי וזכה להכרה כאשר ‡לחם‡ תחת המצביא פלביוס אאטיוס, המגיסטר מיליטום של ולנטיניאנוס.
במלחמת לבנון פיקד על גדוד 71 של החטיבה, ‡לחם‡ עימו בתחילה בגזרה המרכזית, ונתקל בכוחות הצבא הסורי, לאחר מכן המשיך הגדוד לגזרת החוף, השתתף בכיבוש צידון ובקרב על הכפר סיל, לאחר הפסקת האש הועבר הגדוד לגזרה המזרחית ונטל חלק ביום קרב נגד הסורים.
עד לסיום מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ בצרפת.
במשך 15 שנה ‡לחם‡ פרנסואה לצד אביו, החל במערכה בחבל לורן נגד צבאו של קרל החמישי (1552) ועד קרב סן דני במלחמת הדת השנייה בצרפת, שבו נהרג אביו (1567).
במלחמת לבנון השנייה ‡לחם‡ הגדוד בין היתר בכפרים א-טייבה, חולא וע'נדוריה.
במלחמת ששת הימים היה ‡לחם‡ במסגרת צנחנים שפרץ לירושלים.
אם כי הקו שהיה מוביל בה, ‡לחם‡ בדרך כלל נגד הדתיים והחרדים.
יורשו של טוטילה, טאיה (Teia) ‡לחם‡ בביזנטים משנת 552 אך לבסוף הובס בשנת 553.
בקיץ 1970 מונה לסגן מפקד פלוגה בגדוד 17 (אריות הגולן) ועם פלוגתו ‡לחם‡ בגזרה הצפונית של תעלת סואץ בסיומה של מלחמת ההתשה.
בניגוד למשטרה הבריטית שלא הניפה יד לעבר ההמון החמוש בנשק קר,ואף החלה לדלוק אחרי מספר אנשי הגנה שהוזעקו למקום, ‡לחם‡ הקצין לנגר למען יהודי ירושלים בגלוי.
אומנם לאור הפלישה הרוסית לפרוסיה המזרחית הגרמנים לא יכלו לבצע את המהלך ובקרב גליציה הצבא האוסטרו-הונגרי ‡לחם‡ ללא עזרה מהגרמנים.
עם פרוץ מלחמת האזרחים הרוסית התגייס לצבא האדום, ‡לחם‡ כמקלען, אך גם מילא תפקידי מטה שונים.
לח"י בפיקוד שטרן ‡לחם‡ בבריטים, ואילו אצ"ל על אלפי לוחמיו קיים "שביתת נשק" מול הבריטים.
‡לחם‡ בעיר העתיקה בירושלים בזמן מאורעות תרפ"ט.
בשירותו הצבאי ‡לחם‡ במבצע קדש כמפקד מחלקה שהוצנחה במיתלה.
‡לחם‡ כסמל מבצעים, וכן כטען-קשר וכמפקד טנק.
בפרוץ מלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ אריאל בחזית הדרום, בין היתר בקרב על העיר סואץ.
ב-1941 ‡לחם‡ זעים לצד כוחות וישי כנגד תנועת צרפת החופשית בראשות הגנרל שארל דה גול; תפקידו היה לארגן את פעילות הגרילה נגד הכוחות הפולשים.
מחוז קינג במדינת וושינגטון נקרא על שמו עד שנת 2005, עת שינתה מושלת המדינה את ההחלטה וקבעה שהמחוז ייקרא על שמו של מרטין לותר קינג, אשר ‡לחם‡ למען זכויות האדם של השחורים בארצות הברית.
בסתיו 1942 מונה לסגן מפקד חזית סטלינגרד, ובדצמבר אותה שנה מונה למפקד ארמיית ההלם החמישית, עמה ‡לחם‡ במהלך מבצע טבעת.
ב-1946, כשהיה בן תשע-עשרה, הצטרף ללח"י ומאוחר יותר ‡לחם‡ במלחמת העצמאות ונפצע.
במבצע חומת מגן ‡לחם‡ הגדוד באזור רמאללה והביא ללכידתם של מרואן ברגותי ומבוקשים נוספים.
בתחילת המלחמה הפונית השנייה, ‡לחם‡ לצד קרתגו נגד סיפקס, שליטה של נומידיה המערבית.
במהלך התקופה נערכה בדיקה מעמיקה בישראל ובחו"ל ונתברר כי בר לא ‡לחם‡ בספרד ואף לא היה בה כלל, לא קיבל תואר דוקטור, לא נלחם בשורות השוצבונד ולא טס לוורשה לפגישה עם השר הפולני.
במלחמת העצמאות ‡לחם‡ במסגרת "המחלקה הירושלמית" של הפלמ"ח.
אריך מריה רמרק הכיר את המלחמה היטב: הוא ‡לחם‡ בה כשנתיים וזכה לעיטורים על גבורתו עד שנפצע והוצב בעורף.
כן עוסקים מכתביו בחוויותיו ממלחמת ששת הימים, בה ‡לחם‡ כקצין מילואים ובנישואיו לתותי (תרזה).
ברקינרידג' החל את שירותו במלחמה כמפקד הבריגדה הראשונה של קנטקי, ‡לחם‡ רבות בחזית המערבית ונפצע בקרב שילה.
פלד ‡לחם‡ בראש גדודו בקרבות הבלימה ברמת הגולן.
אמנם המאמץ המלחמתי כשל, אך כוח הצוללות ‡לחם‡ בגבורה ובמסירות.
הוא קבע את משכנו באזור ג'נין ומשם ‡לחם‡ בצבא הבריטי.
בנוסף להאל ג'ורדן, האמונד ‡לחם‡ גם נגד אלן סקוט וקייל ריינר.
ההגירה היא הנושא גם בסרט זה, שגיבורו ‡לחם‡ למען זכויותיו של המיעוט הטאמילי בסרי לנקה, ומשהוא נוכח כי המאבק אבוד וכי הוא יכול להגר לצרפת בתנאי שיהיה אב משפחה, הוא מעצב לו משפחה פיקטיבית, הכוללת אשה צעירה וילדה בת תשע.
טרטקובר השתתף במלחמת יום הכיפורים, בה ‡לחם‡ בחזית הדרום כאיש מילואים בחטיבת הצנחנים "הנשר השחור".
זמן קצר סבינקוב ‡לחם‡ ביחידה בפיקוד של ולדימיר קאפל.
הוא חלה בטיפוס, אך לאחר שהחלים ‡לחם‡ במלחמת האזרחים הרוסית מ־1918 ועד 1920, בה זכה באות עיטור הדגל האדום על דיכוי מרידות האיכרים, שפרצו כתוצאה מהחרמת התוצרת החקלאית על ידי השלטונות הסובייטים.
כל כותבי הכרוניקות מסכימים כי ריצ'רד ‡לחם‡ באומץ לב אפילו כשעמד בפני תבוסה.
בפרוץ מלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ כטוראי, ולאחר המלחמה הצטרף לשורות הפרייקור ולחם במערב גרמניה נגד הצרפתים.
ב-1317 נתמנה לבישוף העיר פמייה, שבחבל מולדתו, שם ‡לחם‡ עד חורמה במינים האלביגנזים, זכה על כך למחמאות מצד הכנסייה הקתולית, אך עורר את זעמה של האוכלוסייה המקומית.
הוא ‡לחם‡ ביומיום בגטו ובמחנות למען כבוד האדם וחירותו, הוא לחם בבריטים באקסודוס, הוא לחם במלחמת השחרור ואחר כך בשאר המלחמות כאיש מילואים.
יו'אן לי ‡לחם‡ במשך עשר שנים בטועני הכתר השונים כדי לבסס את שלטונו.
ב-1792 ‡לחם‡ תחת פיקודו של פוניאטובסקי (Poniatowski) במערכה נגד הרוסים.
עם סיום המלחמה הוקם צבא הגנת העם (Volkswehr) אשר ‡לחם‡ בין השנים 1918-1921 נגד צבא יוגוסלביה שכבש חלקים מקרינתיה (אחת מתשע המדינות באוסטריה).
רבקה מרים מיטיבה להסביר את להט חרב המתהפכת של העברית הפלאית והנוראה כלשונה, כדי להגיע אל האיזון העדין שבין ‡לחם‡ לחמל ומחל.
בשנת 1628 ‡לחם‡ ג'האן עם צבאו כנגד התקוממות סיקית בצפון, בהמשך נלחם בפורטוגזים באזור בנגל וכנגד מספר ממלכות נוספות במערב, עד למעבר ח'ייבר.
כילדה חוותה את מוראות מלחמת ביאפרה, בה ‡לחם‡ אביה כקצין בכיר למען עצמאות החבל.
אחד ממנהיגי העבדים הבולטים בתקופת המרד היה טוסן ל'אוברטור. ל'אוברטור ‡לחם‡ בתחילה לצדם של הספרדים, אך לאחר ההחלטה על שחרור העבדים העביר את תמיכתו לצרפת.
כאשר פרצה מלחמת העצמאות ‡לחם‡ במסגרת מחלקתו וגדודו בגליל העליון (הגנה על השיירות, קרבות נבי-יושע, ליל הגשרים, שחרור צפת), אחר-כך בחזית המרכז (כיבוש לוד ורמלה, פרוזדור ירושלים ולטרון) ולבסוף בקרבות על משלטי הנגב.
במהלך הזמן בו ‡לחם‡ בקרדאסים, צ'קוטי גייס לתא שלו את ב'לאנה טורס, חצי אנושית / חצי קלינגונית, אשר הפכה למהנדסת הראשית שלו.
על שמו של פרוסט קרוי כיום גשר ארנהם "גשר ג'ון פרוסט", עליו ‡לחם‡ במהלך הקרב על ארנהם, שינוי השם נעשה בשנת 1978.
בהמשך סיים קורס קצינים וקורס מפקדי פלוגות שריון, ובתקופת מלחמת ההתשה הוצב בסיני בתפקיד סגן מפקד פלוגת טנקים וקצין מבצעים באותה היחידה שבה ‡לחם‡ אחיו, והוענקה לו דרגת סרן.
‡לחם‡ בקרבות משמר העמק, גשר וצמח.
קולאו ‡לחם‡ במלחמה הפונית השנייה (218-201 לפנה"ס) ובמהלכה נפל בשבי הקרתגים.
בוסה: נולד באפריקה ונהרג במהלך התקוממות העבדים של 1816 כאשר ‡לחם‡ למען שחרורו בברבדוס.
בנוסף העלילו הנאצים עליו שלא ‡לחם‡ במלחמת העולם הראשונה.
המלך לואי האחד עשר ‡לחם‡ נגד האצילים הפיאודלים של צרפת בערמומיות ובתחבולות הסחה.
גנץ ‡לחם‡ במבצע ליטני ובהמשך יצא לקורס קציני חי"ר.
גודב ‡לחם‡ במהלך מלחמת בולגריה-סרביה (1885).
בהמשך השתלם בקורס מפקדי פלוגות, ובמלחמת סיני ‡לחם‡ בגדוד 51 כמפקד פלוגה.
הקרבות העיקריים התנהלו בסראטה, שוב בנאיין, וב-20 באוקטובר 1600 על נחל בוקובל, אחר כל על נחל טליאז'ן,( שם ‡לחם‡ נובק לצידו של אודריה) ובסוף נובמבר (25 בנובמבר 1600) בקורטיה דה ארג'ש, כשיד הפולנים והמולדבים הייתה על העליונה.
דוגמה לשיר ביקורתי מהתוכנית היה "הגנרל המקסיקני", המתאר גנרל תאב כיבודים שלא ‡לחם‡ בפועל ויש הטוענים כי נכתב על אחד ממפקדי צה"ל באותה תקופה, דבר שהכעיס מאוד את צמרת הפיקוד הצה"לית.
בשנות מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ כפרטיזן עד שנפגש עם חיילים בריטיים מן המשמר הסקוטי הראשון והיה למתורגמן שלהם.
בחזית זו ‡לחם‡ הגנרל הרוסי אנטון דניקין כנגד כוחות הבולשביקים.
מספר שנים ‡לחם‡ בהתנדבות בנושא השחיתות השלטונית בהיותו מנהל הפרויקטים בעמותת אומ"ץ, עמותה למען מנהל תקין וצדק חברתי ומשפטי.
העיתון מדגיש כי בניגוד למקרה של ג'ון ווקר לינד - אמריקאי שלחם בשורות הטליבאן (ראו תיבה) - אין הוכחות לכך שטורז ‡לחם‡ בפועל נגד האמריקאים בשורות הטליבאן או אל-קאעדה.
קרב עין זחלתא הוא קרב שבו ‡לחם‡ צה"ל כנגד הצבא הסורי במהלך מלחמת לבנון הראשונה ב-8–11 ביוני 1982, על כפר עין זחלתא, שבלבנון.
ב-29 במאי 1918 התחולל קרב סקרה, בו ‡לחם‡ גיס יווני לראשונה ככוח מרכזי עצמאי, תחת פיקודו של אמנואיל זימברקקיס, והנחיל לבולגרים תבוסה משמעותית.
הייחוד שלו בתחום הזה היתה העובדה שהוא היה אינטלקטואל מעורב, אדם שהיה לו את מגדל השן האקדמי ובכל זאת נאבק בשדרות החיים, ‡לחם‡, היה מוכן לשלם מחיר עבור עמדותיו, מין ג'ון ויין של האקדמיה.
ב-1989 ‡לחם‡ לאונרד נגד שני יריבים ישנים, הוא נלחם שוב נגד הירנס בציזר פאלאס.
‡לחם‡ לצד הבנות למשך זמן מה בתור "סופר פרופסור".
זה לא דומה לחוויות של ששת קודמיו, שפיקדו על החטיבה בעשור הקודם: שמואל זכאי היה המח"ט ערב היציאה מדרום לבנון ובראשית האינתיפאדה השנייה, צ'יקו תמיר בימי המבצעים בשטחים ששיאם "חומת מגן"; ארז צוקרמן המשיך במבצעים בעזה ועבר, להבדיל, מבחן קשה בהתנתקות; לתמיר ידעי היתה מלחמת לבנון השנייה; אל"מ אבי פלד ‡לחם‡ וגם נפצע במבצע עופרת יצוקה.
פרנסואה דה מונמורנסי ‡לחם‡ לצד הקתולים בקרב דרה (19 בדצמבר 1562) שהיה הקרב הראשון במלחמות הדת בצרפת.
במלחמת לבנון ‡לחם‡ כסגנו של מפקד חטיבת הצנחנים, אל"ם יורם יאיר, ופיקד על נחיתת[11] הכוחות בשפך נהר האוואלי בלבנון[12] ולקח חלק בלחימה בנתיב הקרבות של החטיבה למן הנחיתה ועד לביירות[13].
קרל ‡לחם‡ בחזית המערבית.
במהלך מלחמת יום הכיפורים התלווה בן ישי לגדוד צנחנים אשר ‡לחם‡ בצד המערבי של תעלת סואץ.
רב יהודאי ‡לחם‡ בחריפות למען השלטת התלמוד הבבלי כסמכות הלכתית יחידה בעם ישראל.
ב-55 לפנה"ס ‡לחם‡ המצביא הרומי פומפיוס נגד "אלבנים" ובהם לזגינים וחברי קבוצות אתניות אחרות.
רוגובה מת מבלי לראות את העצמאות שבעבורה ‡לחם‡ לאורך כמעט כל חייו הבוגרים.
רפשה התחיל את המשחק בהרכב של מחליפים ובאזורית שהיתה ‡לחם‡ בשביל ההתקפה הזורמת של מכבי, ובעיקר בשביל וויצ'יץ', שלכמה רגעים השאיר את המשבר מאחוריו.
על כן נאמר כי צבא של מאהבים יהיה בלתי מנוצח, כפי שהיה עד הקרב של קרוניה (רשות מקומית במחוז בויאוטיה שביוון) נגד הגדוד הקדוש של תבאי, גדוד אשר מנה מאה וחמישים זוגות לוחמים, בו כל מאהב ‡לחם‡ לצד אהובו.
שנים ‡לחם‡ פיקוד המשטרה בכל מה שנראה כניסיון של משרד המשטרה לכרסם בסמכויות פיקוד המשטרה והמפכ"ל.
הולמס, יליד בוסטון ובנו של אוליבר ונדל הולמס האב - רופא ומשורר ידוע, ‡לחם‡ במלחמת האזרחים האמריקאית ואף נפצע במהלכה.
אאוקה (ביוונית: Εθνική Οργάνωσις Κυπρίων Αγωνιστών, ר"ת EOKA, "ארגון לאומי של לוחמים קפריסאים") היה ארגון יווני-קפריסאי לאומני שהוקם על ידי יורגוס גריווס (Γεώργιος Γρίβας) ואשר ‡לחם‡ למען גירוש הכוחות הבריטיים מהאי, הגדרה-עצמית של תושבי קפריסין ואיחודה עם יוון (Ένωσις).
דרגות צבא ברית המועצות יונקות את שורשיהן מצבא הצאר, שהצבא האדום ‡לחם‡ נגדו במסגרת מלחמת האזרחים הרוסית (1918–1921).
כמפקד הגדוד לחם במלחמת ששת הימים בבית הספר לשוטרים, בגבעת התחמושת ובהר הצופים; במלחמת ההתשה ‡לחם‡ במוצבי התעלה, ובמלחמת יום הכיפורים בקרב בעיר סואץ.
‡לחם‡ ביחידת מקלעים בחזית דרום-מערבית, שם נפצע וזכה בעיטור על אומץ לבו.
בשני המקרים ‡לחם‡ הגדוד בנחישות, תוך שהוא סופג אבידות רבות.
איטליה ופאריס, כמו גם יפאן, היו יעדים נחשקים עבור התייר האמריקאי (שחלקו ‡לחם‡ במקומות האלה בזמן המלחמה, ורצה לחזור אליהם כמנצח).
ואזוב הפך למהפכן וב-1876 ‡לחם‡ במהלך מרד אפריל הבולגרי.
למרות זאת, מספר לא מבוטל של כלואים התנדבו ושירתו בין היתר ברגימנט 442 המעוטר (אשר ‡לחם‡ באירופה ולא ביפן כפי שנהוג לסבור בטעות).
בתפקיד זה ‡לחם‡ במהלך מלחמת לבנון השנייה.
הלמן ‡לחם‡ בפעולות התגמול ובמלחמת סיני, בה השתתף בקרב המתלה[2].
הכוח ‡לחם‡ במובלעת הסורית עד הפסקת האש ב-24 באוקטובר, ולאחר מכן השתתף במלחמת ההתשה במובלעת הסורית עד לפירוקו, בתחילת דצמבר 1973.
משפחתו הייתה אמידה וליברלית באופיה, אביו פאול יוזפטל היה מנהל מפעל למוצרי מתכת, ‡לחם‡ כקצין במלחמת העולם הראשונה, נפצע וזכה לעיטור גבורה.
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡לחם‡ פיליפ בשורות הרזיסטאנס ולאחר מכן שימש בתפקידים בכירים בהנהגה הפוליטית של צרפת החופשית.
ב-1525 ‡לחם‡ נגד הצרפתים בקרב פאביה (בצפון איטליה) שבו נפל המלך פרנסואה הראשון בשבי כוחות האימפריה ונלקח כאסיר למדריד.
במבצע יואב ‡לחם‡ כסגן מפקד גדוד.
ב-1828 ‡לחם‡ דיביץ' במלחמה העות'מאנית-רוסית (1828-1829).
שירת במלחמת ששת הימים בצה"ל בחטיבת ירושלים והיה ממשחררי העיר העתיקה של ירושלים, ‡לחם‡ גם במלחמת יום הכיפורים ובמלחמת שלום הגליל.
מלחמת לבנון, שרוסו ‡לחם‡ בה וכוכבי התגייס במהלכה, היתה חוויה רעה לצבא.
על האופן בו ‡לחם‡ ופיקד על הכוח הוענק לו עיטור העוז בהמשך שימש כמפקד גדוד וכמפקד עוצבת בני חיל.
פאולוס עצמו מודה, כי הוא עצמו עסק ברדיפה אחר נוצרים (אל הפיליפיים 5:3), אך אחר כך הוא קיבל את האמונה שנגדה ‡לחם‡.
התגייס לדיוויזיה הפולנית בצבא צרפת, ובה ‡לחם‡ בעת מלחמת העולם השנייה.
במלחמת סיני ‡לחם‡ כמפקד מחלקת טנקים באוגדה 77.
כמו כן, ‡לחם‡ בחסידות אך גם במשכילים שפרקו עול תורה ומצוות.
‡לחם‡ למען צביונה היהודי של העיר, ובמיוחד ניסה לבטל את הפעלת התחבורה הציבורית בשבתות בעיר.
אלכסנדר ‡לחם‡ בדעותיו של אריוס והצטרף אליו גם אתנסיוס ואז הקיסר כינס את ועידת ניקיאה ב-325 כדי להחליט על ההשקפה הנכונה.
אף שמלחמת לבנון השנייה, שבה ‡לחם‡ אייזנברג כמפקד אוגדה, הסתיימה בתוצאות מעורבות, חיזבאללה עדיין תופש כהצלחה יחסית את ירי הרקטות לעורף הישראלי.
בעוד הרב ‡לחם‡ ברפורמה במרץ ויצא נגדם בחריפות - "הדחתם את הקב"ה ושמתם את הגיונכם שלכם במקומו, ליקטתם ממצוותיו ושמרתם רק את אלו שנטו ללבכם ונוחותכם" - הרי שהוא תמך במתן מעמד רבני לרבנים-ליברלים שהיו פליטים באנגליה, פרס עליהם את חסותו ואף העביר משכורות לרבנים-ליברלים שמצאו עבודה באנגליה.
במלחמות הדת בצרפת ‡לחם‡ לצד אביו שתמך בקתולים וקיבל את התואר מרשל של צרפת.
ב-531 כלותאר ‡לחם‡ בשבט הגרמאני של התורינגים, ובשנה שלאחריה נשא לאישה את ראדגונד (רדגונדיס), אחייניתו של ברתאכאר ( יש גרסה לפיה הייתה אשתו של ברתאכאר), מלך תורינגיה שהובס על ידו.
מתוך מטרה להוכיח את עליונות הג'ו ג'יטסו ולהפיץ את המסורת משפחתית, ‡לחם‡ קארלוס נגד מתאבקים גדולים בברזיל באותה התקופה וגם החל לנהל את הקריירה של אחיו.
בשנת 1979, ‡לחם‡ הצבא הסיני בוייטנאם במלחמת סין-וייטנאם שבה ספג הצבא הסיני אבדות של כ-20,000 חיילים.
על האופן בו ‡לחם‡ ופיקד על הכוח הוענק לו עיטור העוז[4].
תגבורת שנשלחה בדרך הים על ידי מיתרידטס חברה לארכלאוס ושרידי צבאו, ולאחר מכן ‡לחם‡ ארכלאוס בסולה שוב בקרב אורכומנוס בו הובס סופית.
לדבריו, הסוכנות אכן סבלה ממחסור במשאבים לפני ההתקפות אך טען שהוא "‡לחם‡ בעקביות כדי להגדיל את משאבי הארגון".
שמשון ‡לחם‡ לבדו ונפל לבדו.
בין היתר ‡לחם‡ יוסלביץ' בקרבות באוסטרליץ ובפרידלנד, הצטיין בהם וזכה לעיטורים גבוהים: לצלב הזהב הפולני ולמסדר ה-Virtuti Militari – העיטור הצבאי הפולני הגבוה ביותר על אומץ לב אל מול האויב.
רנייה השלישי ‡לחם‡ נגד קונראד האדום שנתמך על ידי קיסר האימפריה הרומית הקדושה.
‡לחם‡ כחייל רגלי במלחמת יום הכיפורים.
חציה האפל, שכעת נקרא אריניס, ‡לחם‡ בה ונהרג בסופו של דבר על ידה, מה שהחזיר את צידה האפל לנשמתה.
בי-בי-סי מדווח שנטגנדה, המשתייך לבני הטוטסי, ‡לחם‡ בכמה קבוצות מורדים, וגם בצבאות רואנדה וקונגו.
באפריל 1944 שונה שם הארמייה לארמיית המשמר המשוריינת הראשונה, ובספטמבר אותה שנה ‡לחם‡ עמה במבצע לבוב-סנדומייז', ועל כך קיבל ב-23 בספטמבר את עיטור גיבור ברית המועצות.
תלמי השני ‡לחם‡ בממלכה הסלאוקית בשתי מלחמות הקרויות ה'מלחמות הסוריות'.
‡לחם‡ לקידומם של הסופרים העולים הכותבים בשפות לועזיות.
במלחמת ששת הימים ‡לחם‡ כאיש מילואים והיה מפקד סיירת חטיבה 2 שלחמה ברמת הגולן.
באוקטובר 1948 מונה למפקד הגדוד השביעי של חטיבת הנגב עימה ‡לחם‡ במבצע חורב.
אוברג נולד בהמבורג, במלחמת העולם הראשונה ‡לחם‡ וזכה בכמה עיטורים.
בתקופה זו ‡לחם‡ צבא המתנדבים לצד כוחות קומוניסטיים סינים מהם לקח נשק ותחמושת.
טרטקובר ‡לחם‡ למען איחוד מפלגת העבודה הציונית ומפלגה הציונית הסוציאליסטית "פועלי ציון".
בעקבות מלחמת העולם השנייה קטע את לימודיו והתגייס ל, במסגרתו ‡לחם‡ בשנים 1946-1942, בתחילה כחייל חי"ר בפלוגת רגלים 20 של הבאפס, בהמשך ב ואחרי כן כלוחם חי"ר ואיש מחלקת המודיעין בגדוד הראשון של הבריגדה היהודית.
לאחר שסיים את לימודיו בבית הספר הריאלי, התגייס לצבא הבריטי, ‡לחם‡ בגדוד השני של הבריגדה וזכה בעיטור הצלב הצבאי.
גמבלה: האיחדג ‡לחם‡ כנגד החזית העממית לשחרור גמבלה, שטענו על הזכות לשלוט באזור ללא התערבות האיחדג.
כמעט כל הכוח הרוסי ‡לחם‡ דרומית לדנובה.
ב-1356, בזמן שהמלך ‡לחם‡ בצפון, זכה בנו הבכור, אדוארד, הנסיך השחור, בניצחון משמעותי בקרב פואטייה.
עמידרור ‡לחם‡ במסגרת הגדוד במלחמת ששת הימים בקרבות ברצועת עזה וברמת הגולן.
הפלחה"ן ‡לחם‡ כחלק מ"כוח עוגן", גדוד הסיור של הצנחנים, שאיגד תחתיו לראשונה את היחידות החטיבתיות, הסיירת, הפלנ"ט והפלחה"ן, וכן פלגה מפלוגת הרפואה החטיבתית, בפיקוד דורון אלמוג[5].
והחייל אריסטודמוס לא ‡לחם‡ בגלל מחלה.
במלחמת יום הכיפורים ‡לחם‡ קצין אג"ם של חטיבה 274, חטיבת טנקי טירן.
ב-1916 שירת בחזית המערב, ‡לחם‡ על נהר הסום וקיבל את אות השירות המצוין.
עם פלוגתו ‡לחם‡ במחבלים במחנות הפליטים ברצועת עזה.
במלחמת העצמאות השתתף בקרבות לשחרור חיפה, במבצע ברוש בו נפצע, והתנדב אחר כך לחיל הים במסגרתו ‡לחם‡ במבצע חורב.
במילואים ‡לחם‡ אורלב כחייל בגדוד 71 של חטיבת מילואים של הצנחנים והשתתף בקרב על ירושלים במלחמת ששת הימים במהלכו נפצע בברכו ועבר שיקום במשך שנתיים.
באפריל 1942 מונה קטוקוב למפקד קורפוס הטנקים ה-1, ובאוגוסט אותה שנה מונה למפקד הקורפוס הממוכן ה-3, עמו ‡לחם‡ במהלך מבצע מארס.
בשלושת החודשים הבאים ‡לחם‡ הצבא נגד ההתנגדות האוסטרית העיירות המבוצרות שנותרו בתחומי הדוכסות.
תחת פיקודו ‡לחם‡ הגדוד בקרבות הבלימה והתקפת הנגד הישראלית ברמת הגולן.
