כאילו שיש כמו ‡חברות‡ שלי בעולם שקבענו על ערב מתוק מהרגיל
‡חברות‡ זה טוב מאוד אבל לא מצאתי תחליף לדליה שיכולתי לדבר איתה על הכל, גם חוסר התגובה שלה או התגובה הנאיבית שלה עשו לי נחמד.
השיר אמנם עוד לא יצא באופן רשמי אבל אני מזמין אתכם, ‡חברות‡ וחברים יקרים, להאזין לו ביוטיוב.
מערכת האתר גם מגישה באופן קבוע מענה מקצועי לגולשות המבקשות ייעוץ - להבדיל מגולשות המחפשות מקום לשתף ‡חברות‡ ברגשותיהן.
אחת מאחיותיו נולדה עם פיגור שכלי קשה וראופר זוכר שהתבייש להביא הביתה ‡חברות‡ בתיכון והוא גם זוכר שהתבייש בכך שהוא מתבייש.
ובכן, ‡חברות‡, הגיע הזמן.
בכל נסיעה באוטובוס שני ואני היינו יושבות מאחורה עם ‡חברות‡ אחרות שלנו, בעיקר של שני, ומחלקות בינינו את החטיפים.
ערב מצויין ‡חברות‡ וחברים!
שם היא משחקת כדורסל, יש לה חבורה קרובה של ‡חברות‡ ואפילו חבר לבן.
כתבתי בקבוצה ולא עניתן חוץ מיזה אני הולכת עם ‡חברות‡ של אמילי
ובכן ‡חברות‡ וחברים, זה זה.
התמונה שהצטיירה לי בדמיוני, שהסתמכה על ספרים, על הרופא שלי ועל סיפורי ‡חברות‡, היתה שלאחר הזריקה אשכב על הגב ואקרא ספר עד להחלקת התינוק החוצה.
אל תנסי לדבר איתי עד שאת הפעם לא תבקשי סליחה אנחנו לא נחזור להיות ‡חברות‡ בעיה שלך הפעם אני לא אהיה הזאת שרודפת אחרייך ובסוף היחידה שמצטערת!
בוקר טוב ‡חברות‡ וחברים, פותחים את השבוע עם מהדורת העסקים בעמוד הבית של תפוז
‡חברות‡ וחברים, מטפלות ומטפלים.
שיהיה סופ"ש פגז ‡חברות‡ וחברים.
כמו ‡חברות‡ נוספות, קמטק החליטה לפנות בשעת צרה למשקיעים ישראליים, בתקווה כי מחזורי המסחר במנייתה שהפכו לדלילים למדי בוול סטריט - יגדלו.
מסרון: ‡חברות‡ וחברי מפלגת העבודה, שנה טובה ומוצלחת לכם ולמשפחותיכם, תודה על השותפות.
על המטוס היו שתי ‡חברות‡, מאדי הטייסת (שם צופן: קיטיהוק) וג'ולי המרגלת (שם קוד: וריטי).
אני מתעלמת משמע אני לא מתייחסת אליה אני לא מקשיבה כי היא לא חשובה אם ‡חברות‡ כאלה עדיף למצוא עבודה אחרת
כבר שנים נפוצים דיווחים על מבצעי ריגול מוצלחים של האקרים סינים נגד ‡חברות‡ בתעשיות הביטחוניות בארה"ב בעיקר אך גם במדינות נוספות.
נכון ל-2010 ‡חברות‡ בהתאחדות הסטודנטים מעל 60 אגודות הסטודנטים הקיימות בישראל.
לארגון יש ועד מנהל בו ‡חברות‡ חמש גננות והוא קובע את מדיניות הארגון ואת האסטרטגיה שלו.
ובכן, ‡חברות‡ וחברים סקר העונות הגדול מוכיח מעל לכל ספק 69% מהאוכלוסייה - לא אוהבים חורף!
מועצת אירופה עדיין משתמשת בדגל זהה לדגלו של האיחוד האירופי, כך שבמקרים מסוימים אפשר לראות מדינות שאינן ‡חברות‡ באיחוד האירופי משתמשות בדגל כאות לחברותן במועצת אירופה.
מסרון: ‡חברות‡ וחברים, מפלגת העבודה היא בית לכולנו, עד אמש נחלקנו למפסידים ומנצחים.
אתן לא חברות חמודות שלי ‡חברות‡ לא היו דופקות לך ברז בשנייה האחרונה חברות לא היו אנוכיות כלפייך חברות היו מעריכות מה שאני עושה בשבילן
יש ‡חברות‡ של רגילות ויש חברות שיתקשרו אלייך לבדוק שהכל בסדר אחרי טיל
כיניתי שני סדרים אלו, בצורה אלגורית, כשתי ערים: כלומר, שתי ‡חברות‡ של אדם.
הצטרפו אלינו עוד שתי ‡חברות‡
ראיתי ‡חברות‡ בגיל שלי שחטפו מכות והוכנסו לכלא, בהליך של שקר ורמייה, כאילו שהן אלה שתקפו שוטרים.
ביום העצמאות יצאה לכיכר רבין ואחר כך הלכה עם ‡חברות‡ לרקוד בדיסקוטק.
מדובר בספסלים, שולחנות, ברים, תפאורות עבור אירועים שונים, מ"אירוח משפחתי בחצר" ועד "אירועי ‡חברות‡ באמצע המדבר".
ודנה ונילי, ‡חברות‡ מהעבודה.
וכשבגיל שש־עשרה יצאתי למסיבה בבית־החייל וחזרתי הביתה בליווי חייל יפה תואר לבוש במדים לבנים של חיל הים, ועמדתי ליד הכניסה לביתנו והתנשקתי איתו כאילו אין מחר, אבא שלי ירד למטה, הפריד אותי בגסות מזרועותיו של החייל, החטיף לי מכות רצח, נעל אותי באמבטיה והטיל עלי עונש חמור: לחזור אחרי הלימודים ישר הביתה, לא לפגוש ‡חברות‡, לא לשמוע רדיו רמאללה, לא ללכת לסרטים, להיכנס לחדרי ולא לצאת ממנו.
כן, היו לי ‡חברות‡ לפניה.
להיות ‡חברות‡ זה לריב את הריבים הכי טיפשיים וגדולים שקיימים ושניה אחרי זה לדבר.
"היו לו המון ‡חברות‡, גם צעירות מאוד", אומרת צמל, שהיתה גם היא בת זוגו.
‡חברות‡ של אמא שלי החוצפניות באו גם הם מתנחלות וגם הם אומרות לי לכי לישון מחר בצפר
היא ציפתה שפרנסיס תשאל אותה על עברה המקצועי, אך במקום זאת, הן שוחחו כמו שתי ‡חברות‡ שלא התראו זמן רב.
"אני ובדידותי/ כה ‡חברות‡/ והתבוננתי בה/ היא בי/ הן נשתקף מרחב זולג/ אל רכויות שפתינו/ זולג טיפין טיפין// אני// והיא".
אהלן ‡חברות‡ וחברים, שלומות!
שאלתי אם מותר לבקר אותה והיא השיבה, כאילו הדאגה שעל פניה מכוונת אלי, שלא כדאי שאכנס לחדר שלה כי הוא מלא חיידקים, ושעוד שבוע בערך עליזה תחזור לכיתה ואז נוכל להיות ‡חברות‡ טובות.
נשים הימורים וסמים אותו דבר כמה אנשים גמרו את הכסף שלהם על סמים הפסידו בהימורים ושילמו יותר מדי לזונות או ‡חברות‡ שלהם #אהבתם_את_השנינות?
זה נשמע לי נורא מעניין ומיוחד וקינאתי בה שהיא בקיבוץ, והרגשתי שבכלל לא רע לנו ביחד, ואולי נהיינו אפילו קצת ‡חברות‡
בג"ץ הורה למפלגת אגודת ישראל להסביר תוך 75 ימים את עמדתה בנוגע לסעיף בתקנון המפלגה האוסר על נשים להיות ‡חברות‡ בה.
בוקר מצויין ‡חברות‡ וחברים.
מעדות שמסרו כבר בשבוע שעבר בני משפחתה של אביטל, עולה כי היא נהגה לבלות מדי יום במשך שעות ארוכות מול מסך המחשב ולהתכתב עם ‡חברות‡ וחברים בתוכנות מסרים מידיים כמו "מסנג'ר" ו-ICQ.
חמישי שמח ‡חברות‡ יקרות!
להמרח לצד כד עם חמניות לאחר ארוחת ערב נהדרת עם ‡חברות‡ טובות, שיחה טובה על פילוסופיה ואסטרונומיה וקצת סטנדאפ בריטי גס רוח.
רוזאן אומרת עליה באותה תוכנית שהיא "אמיצה, חצופה וקולית לאללה" - כל כך קולית שהיא ומדונה היו ‡חברות‡ טובות, עד שברנהארד חשה שהזמרת לא נהגה כחברה, וניתקה אתה את הקשר.
אדוני היושב-ראש, ‡חברות‡ וחברי הכנסת, הצעת החוק הזאת יצאה אולי נדירה בכך שבדרך כלל הצעות חוק שבאות בחיפזון לפני הבחירות הן או מחטף בחירות או איזה ניסיון להעביר דבר ברגע האחרון, כשהכנסת לא בדיוק יודעת, ובדרך כלל מעבירים דברים שאינם צודקים.
כשהייתי איתה היינו סתם ‡חברות‡
או עם ‡חברות‡ טובות, ואם את נהנית מכך אז גם עם ילדים של חברים.
כמוה, גם כמה מחברותיה אחוזות אימה מפני אפשרות "שייקחו אותנו בכוח", "לראות שגוררים את ההורים והאחים שלי מהבית"; ואז "שלא יהיה לנו בית", "שלא נהיה ביחד" ו"שלא יהיו לי ‡חברות‡"
מצד שני, זהו תהליך בלתי נמנע - ‡חברות‡ קרסו, המחירים נמוכים וממילא המשק הישראלי קטן וריכוזי מדי.
כיום ‡חברות‡ באגודה שמונה חברות בינוניות וגדולות, וכמה חברות נוספות נמצאות בתהליכי הצטרפות.
אהלן ‡חברות‡ וחברים, מי רוצה לעזור ל"עיר לכולנו" ביום הבחירות ב-22 בחודש? בהתנדבות, או בתשלום.
בסיווג זה בסך הכל 40 מדינות (כולל שתי מדינות שאינן ‡חברות‡ באו"ם), לפי החלוקה הגאוגרפית הבאה: 24 מדינות במערב אירופה, שש מדינות במזרח אירופה, שתי מדינות בצפון אמריקה, שתי מדינות באוקיאניה ושש מדינות באסיה.
‡חברות‡ בקבוצה עדיין חתומות על הסכמים לרכישת מניות נוספות בחברות.
היא היתה יוצאת לשתות עם ‡חברות‡, או שותה בבית, וכשהייתי חוזר הביתה היא היתה מנסה לריב ונכנסת בי.
היינו הרבה בנות, ‡חברות‡ שלי, שחלצו אותנו רק פה בארץ.
וכי לא ידעה כל אותן שנים שהוא מביט בה בחופשות, כשנכנסה בשליחות אמה מירל אל חנות הבדים של אמו? לינקה ומירל היו אז ‡חברות‡ כל כך קרובות.
אמבר ויסמין - שתי ‡חברות‡ של מולי מהעיר.
באמצע החורף הקר בחורה מספרת לך שהיא ושתי ‡חברות‡ שלה הולכות לטבול בים כי מישהו אמר להן שיש בזה סגולה.
בחיים אני לא יכולה להגיד משהו רע על חברות שלי נשבעת אני אוהבת אותן ואם אתן לא ? אז למה אתם ממשיכות לבזבז זמן על להיות ‡חברות‡ שלהן תעיפו אותן
ארבע ‡חברות‡ מתות בזו אחר זו, בגיל כה צעיר - באמת ראוי לסרט.
‡חברות‡ של כוס קפה, של ילדים באותה כיתה, של טלפונים קבועים מבית הספר, מכתבים לבנים עם לוגו כחול וייאוש.
בוקר טוב ‡חברות‡ וחברים, חג שמח לכולן/ם, החג הכי יפה והכי כיפי שיש בעיקר לילדים המקסימים.
היום עובדת מסורה בגינה, מבשלת להנאתה, יוצאת עם ‡חברות‡ לקפה ולאנץ' ומתנדבת במחלקה האונקולוגית של תל השומר.
היא נסעה לבלות בנואיבה ביחד עם ‡חברות‡, אך לדברי אביה, כשראתה שהמלון שבו תכננה להשתכן אינו נקי מספיק, בחרה לשהות בחושות באזור.
לבסוף דור המייסדים התחלף בחברים צעירים יותר, כששתי ‡חברות‡ בלבד נותרו מתוך הלהקה המקורית.
שתיים־שלוש גיחות קצרות לחו"ל, משהו שאוכל לעמוד בו, קבעתי עם שלוש ‡חברות‡ נשכחות פגישות בבית קפה, אירחתי לסוף שבוע.
* צהריים: בסביבות 14:30 יורדת עם שתי ‡חברות‡ לחדר האוכל המפעלי ("רק חלבי") וב-15:30 מתקפלת.
בגלל אופיה הלא נוח אין לה ‡חברות‡
לא, אין לי ‡חברות‡
רון והילה מה זה הקללות האלה ?? מאיפה האומץ לדבר ככה אחת לשנייה אחרי שהייתם ‡חברות‡ טובות ?
ויהיו גם עסקים שייצרו ערכים מהסוג שמרדוק אוהב: עוד גוגל, eBay, ויאהו - ‡חברות‡ שיציעו שירותים חדשניים לצרכים חדשים.
המסקנה שהבנתי , זה ששום בצפר מסריח לא יפריד ביני לבין ‡חברות‡ טובות שלי.
בעבר אגודות הסטודנטים עצמן היו מאוגדות בשני ארגוני גג סטודנטיאליים: התאחדות הסטודנטים בישראל, שבה היו ‡חברות‡ בעיקר אגודות הסטודנטים של האוניברסיטאות ושל המכללות הגדולות, וארגון הסטודנטים בישראל, שבו היו חברות אגודות הסטודנטים של המכללות הקטנות.
אלה שהיו פעם ‡חברות‡ שלי.
לקראת פסטיבל שירי הילדים של 1973 התבקש פשנל לשלוח הרכב חדש והקים את שלישיית שוקולד מנטה מסטיק בה היו ‡חברות‡ ארזי, הולצמן ועזריה.
זה כנראה גם מה שהוביל אותה כעבור שנים לכתיבת הספר "קיץ כתום", שעל פי ראיונות אתה, לא מעט ‡חברות‡ שלה ואפילו בני משפחתה התרעמו על כתיבתו.
היא היתה בת גילה של ליאונור והשתיים היו ‡חברות‡ קרובות.
‡חברות‡ וחברים יקרים תודה לכולכם - 900 לייקים!
אנסמבל "אראטו", שבו ‡חברות‡ הכנרת נטשה שר, הוויולנית יעל פטיש והצ'לנית ענת אנגלמאייר, מוכיח כמה כואבת זניחתו של הרפרטואר שבו הן מתמחות - מוסיקה קאמרית לשלישיית כלי קשת.
העמותה לקידום אזרחים ותיקים ‡חברות‡ וחברים יקרים!
עכשיו אין להם אפילו 20 שקלים בשביל לצאת עם ‡חברות‡ בערב - לא נעים לי לבקש מהם.
"ודאי שכן" השיב אחד המשתתפים, כמעט נעלב, "רק היום דחיתי שתי ‡חברות‡ שפנו אלי".
תיכף 34, ואני לא חושבת שזה קשור לגיל, יש לי ‡חברות‡ שמגיל 22 רצו חתונה וילדים
היו לה ‡חברות‡ נהדרות שלא זזו ממנה אף פעם, גם כשחלתה.
ניסוי שהשתתפו בו שתי ‡חברות‡, אחת רזה בעשרה ק"ג מהמשקל הממוצע, השנייה שמנה בעשרה ק"ג ממשקל זה, הוכיח את העניין.
זין על ‡חברות‡ שלי אין לי חברות אמיתיות כל אחת חושבת רק על התחת של עצמה עזבי אותי בסדר? אין לי כוח לזה מספיק לי החרא חיים שלי
‡חברות‡ וחברים שבת שלום חודש טוב בריאות שקט והצלחה לכולם אמן .
במקום ללמוד טיילה עם ‡חברות‡ בכיכר ציון ("כולם גדלו שם").
המותג כולל את קמפ בומבשלס (מחנה הפצצות) בהרי מזרח פנסילווניה, שבו יכולות נשים "להירגע, לקטר ולשתות יין" ללא נוכחות גברים, במחיר של 400 דולר לראש; ואת www.miamibombshells.com, המעודד נשים לשפוך את ליבן בפני ‡חברות‡ ולהקים מעגלי פצצות משלהן.
כל זה לא אומר שהוא היה רווק וחשוך ‡חברות‡ כל הזמן הזה.
היא היתה נפגשת עם ‡חברות‡ בבתי־קפה, קופצת לבקר את אמה בווילה או מסתובבת במרכזי קניות וקונה כל מיני דברים שלא היתה ממש צריכה.
אופ"ק צפה ירידה של 110 אלף חביות בתפוקת הנפט היומית של מדינות שאינן ‡חברות‡ בארגון ברבעון הרביעי.
חשבתי שאנחנו ‡חברות‡ של שנים לא חשבתי שזה יהיה ככה, אבל בסדר
יחד עם ‡חברות‡ אמת
אם יש משהו שאני לא יכולה לראות זה את ידידים שלי או ‡חברות‡ בבאסה.
ההוראות קובעות למשל, כי קרנות פנסיה אינן יכולות להיות ‡חברות‡ בגרעיני שליטה.
היא מתנשאת ויורדת על ילדים וחושבת שיש לה יותר מידי אומץ שתבין שיבוא יום שכולם ידרכו עליה מתחיל מציוצים בטוויטר נגמר בלי ‡חברות‡ כל כך
"ישבנו כמה ‡חברות‡ ודיברנו בינינו מה צריך להשתנות בגיל הזה, והגענו למסקנה שצריך להפסיק עם הג'אנק פוד, צריך לצבוע את השיער, כבר אי אפשר לצאת מהבית בלי להתאפר, צריך לוותר על הצ'יפס ועל השוקולד".
חבר קונגרס דמוקרטי: ''נתניהו מנסה למנוע מארה''ב ואיראן להיות ‡חברות‡ עמו בעבר''
יש לי ‡חברות‡ שנפצעו שם.
גם לי היו ‡חברות‡ מוסלמיות כשגרתי בתוניסיה.
אבל עד כמה שזה נשמע מטומטם, זה חסר לי, אהבתי לעשן כשיצאתי עם ‡חברות‡ ותמיד כששתיתי מעט רציתי להחזיק סיגריה ולעשן, אבל לא עשיתי זאת מנאמנות אליו ומפחד שהיה לי מלמרוד.
באלוהים שאני לא יודעת מה הייתי עושה בלי ‡חברות‡ שלי אני יודעת שהן חברות אמת!
נפגשתי בערב שתי ‡חברות‡, וקנינו וודקה בפיצוצייה.
‡חברות‡ של אשתי התקשרו לשאול אם בא לה לבוא לבריכה באור יהודה.
אין לשכוח שהמשכורת שלה לא היתה חיונית לכלכלת משפחתה, והיא נהנתה מאומנת מיומנת במשרה מלאה שאיפשרה לה ליהנות מילדיה ככל שחפצה, אך גם לראות סרטים, לאכול במסעדות עם ‡חברות‡ ולהקדיש מחשבה לספרה הבא, "גן העדן של עקרת הבית".
במועצה יכולות להיות ‡חברות‡ עד 15 מדינות, שמתוכן 5 הן חברות קבועות – סין, צרפת, רוסיה, בריטניה וארצות הברית, והעשר האחרות אינן קבועות.
בבית הספר הייתה בודדה מאוד; ‡חברות‡ - כמעט שלא היו לה.
לו אני תרנגולת, מה אמורה אני לחשוב? האם אשאל את עצמי, שמא חברותי ללול שפר גורלן שהן מועברות ישר לשחיטה ולמאכל? או שביציהן מהוות מקור לחלבון בלי לספוג חטאים קודם? או מאושרות ממני אותן ‡חברות‡ ללול, שאת נוצותיהן תולשים כדי למלא שמיכות בלי הכבוד של הכפרות?
גם ככה לא היו לי יותר מדי ‡חברות‡
יש לה לדבריה מרשמים מהמון ‡חברות‡ שנפטרו, "וכשאני עושה עוגה, אני רואה אותן לפני".
אזרחות של האיחוד האירופי נותרה אחת ממשאות הנפש הגדולות של תושבי מדינות הפריפריה האירופיות שאינן ‡חברות‡ עדיין באיחוד, ואפילו של ישראלים רבים, שרואים בדרכון הנוסף מעין כרטיס יציאה מהכלא במשחק המונופול של ישראל.
שידידה כמוך פשוט ירקה לי בפנים ואמרה לי את מישאני לא חשבתי שיקרה אבל מברוק עבד לכם "‡חברות‡"
יוני רכטר והאחים רחבאני, יחזקאל בראון ומתי כספי, אבי אמזלג ומלחינים ערבים ושירי נשים תימניות - צליליהם נשמעו בפי ‡חברות‡ שתי המקהלות, יחד ולסירוגין; אלו שרות בעברית ואלו בערבית, זו בצד זו ולעתים מעורבבות אלו באלו - שירים על שלום, שירי ילדים, שירי עם, שירי טבע.
‡חברות‡ וחברים, בזמן הקרוב ארכז את מאמציי להתמודדות בתוך תנועתי, הליכוד, והיום יוצא לדרך הקמפיין שלי.
בשנים שלפני מות אביה, כשהיתה פוקדת את ישראל לביקורים קצרים, העדיפה ללון אצל ‡חברות‡ מימי האקדמיה למוזיקה, ולא בבית הוריה.
(מצד שני ‡חברות‡ לא יכולות להתחתן, אם כי הן יכולות להיכנס לשותפויות).
זו הצעת חוק שנועדה להרחיב את חוק חופש המידע שקיים היום לגבי תאגידים וחברות עירוניות, ביחס לחברות-הבנות של ‡חברות‡ עירוניות.
שלום ‡חברות‡ וחברים, אני מאוד מתרגשת, סדרת סרטונים עם תובנות לחיים שמחים מתוך סרטים.
העמותה לקידום אזרחים ותיקים ‡חברות‡ וחברים יקרים שלום רב!
אתן יודעות לא יזיק גם לפרגן , בכל זאת אתן אמורות להיות ‡חברות‡
סדרה נוספת ברוח תיכוניסטית בימי שישי היא "סטודנט חופשי", על סטיב, שכבר עזב את בית הוריו ונמצא במכללה, שיש חברים אבל קצת פחות ‡חברות‡
מאחר שלא יכלה להזמין ‡חברות‡ לביתה, גדלה ללא חברות נפש.
תחילה התגורר ברמת גן והתפרנס בדוחק מהרצאות והוראה, אך ב-1940 עבר לקיבוץ כפר סאלד, בו היו ‡חברות‡ שתיים מבנותיו.
שבוע שמח ‡חברות‡ וחברים!
היא למדה מהר את השפה העברית המתחדשת, אספה ‡חברות‡, ואהבה לשבת עם אביה, כשהיא מתרפקת עליו ומקשיבה אתו בכל שעת פנאי למוזיקה שאהב, שומעת ממנו את כל סיפורי העלילה של האופרות, טובלת בצלילים הדרמטיים העשירים של ורדי, סמיכים וחמים כמו השוקולד הטוב שהוריה לא יכלו לקנות, אך היא טעמה פעם, מזמן, אצל חברה מבית הספר, טובעת במפלי הרומנטיקה העצובה של פוצ'יני.
בשנת 2006 הנבחרת הגיעה לגמר הגביע העולמי של ויוה, הטורניר החליפי לגביע העולמי של פיפ"א שמארגנת פדרציית הכדורגל של המדינות שאינן ‡חברות‡ בפיפ"א.
בלה, בבקשה היזהרי שלא להזכיר זאת באוזני ‡חברות‡ צעירות; נערות מרכלות ללא הרף, וליידי סידני תסבול מעל ומעבר אם ידברו בכך.
גילתה שמולי ושמש נמרוד ים וכתוצאה מכך היא ושמש לא חזרו להיות ‡חברות‡.
בחיפה מצאה לה ‡חברות‡ דגולות כלבבה, ובהן מרים פרי, מראשוני המתיישבים באחוזה.
היתה לי קבוצת ‡חברות‡ קטנה, אחת מהן אישה צעירה שזה עתה ילדה את תינוקה הראשון, ואישה בגילי, שמשפחתה הועברה זה עתה מפורט בראג לפורט סייפרוס.
"לא נהיה ‡חברות‡, אבל אנחנו מכבדות אחת את השנייה", אמרה כבר פרייסינגר, שהיא ופצ'שטיין הרוויחו מספיק ממסעות פרסום לבד וביחד.
אנחנו ‡חברות‡ מאז שאבא שלי ואני עברנו לגור בשכנות אליה, לאחר שאמי נפטרה.
המדינות היחידות מיבשת אסיה שאינן ‡חברות‡ בבנק הן יפן, קוריאה הצפונית וטייוואן.
למה אני כזאת שתקנית, למה אין לי ‡חברות‡, למה אין להם זיידע ובובע, או בני דודים ודודים, למה אני הולכת להרבה זמן, למה אני חוזרת, למה לא תמיד יש אוכל במקרר, למה אני לא כמו כל האימהות.
תמיד שמרה על עצמה בסביבה דתית בטוחה, והידקה אליה ‡חברות‡ שהיו דומות לה.
‡חברות‡ שלנו בבגדי ים חילקו בשבת בחופים כרוזים שבהם הזהרנו את המתרחצים שאם לא ניכנס לכנסת, הרחצה בשבתות עלולה להיאסר בלחץ הסיעות הדתיות.
אגי היפהפייה ומגדה הסמרטוטית היו ‡חברות‡, אף אחד לא הבין למה.
האחרון סבר כי אם תימצא נוסחה שתאפשר לשינוי ולמפד"ל להיות ‡חברות‡ באותה קואליציה, אפשר יהיה להקים ממשלה בלי המפלגות החרדיות.
זבל קטן פעם אחרונה שאתה מסכסך בין ‡חברות‡ שלי, אם זה יקרה שוב אני לא אחראית על הנעשה
משתף אתכם, ‡חברות‡ וחברים, במה ששמחתי הבוקר לחברי מפלגתי המייל.
שבת שלום ‡חברות‡ יקרות, אני חוזרת על ההודעה הזאת פעם נוספת כדי שמי שעדיין לא ראתה לא תפספס.
הצבא התפרק , צריכה חבורה חדשה עם ‡חברות‡ חדשות ובמקרה הזה , אמיתיות
שהייתי ילדה ,לא היו ‡חברות‡ מזויפות,עבודה מעייפת,דאגות,חוסר ביטחון,כל מה שהיה זה חופש וכיף.
עכשיו היא אומרת שטוב לה בפנימייה, הכירה ‡חברות‡ חדשות, וכבר מפטפטת באנגלית.
מסרון ‡חברות‡ וחברים אהובים, חג של חרות שוויון ושלום.
אתם רוצות להיות ‡חברות‡ של אורי אני רוצה להיות חבר של בר
בהתחלה ישבתי בצד עם ‡חברות‡
חושבת שהציוצים שלה פוגעים בנו יאללה ניסינו להתקרב ולחזור להיות ‡חברות‡ ואת ממשיכה בשלך אז לא צריך אותך יותר את הפסדת חברות טובות
‡חברות‡ למיטה היו לי רבות.
בוקר אור ‡חברות‡ יקרות, אתמול היה היום הראשון של האביב, אז רציתי לאחל לכולכן חג אביב שמח ופורח!
בשנה הראשונה לנישואינו, הייתי מבלה בקניון לא מעט שעות, מתי זה היה? ממש לא מזמן, לפני שהילדים נולדו, היה לי אז כל כך הרבה זמן לעצמי, לקניות, לפגוש ‡חברות‡
בדנמרק אין חוק שכר מינימום, אך השכר של אלופסון - 20 דולר לשעה - הוא הנמוך ביותר שמגזר המזון המהיר יכול לשלם, במסגרת ההסכם בין איגוד העובדים הגדול בנמרק, 3F, לבין איגוד המעסיקים הדני הורסטה, בו ‡חברות‡ ברגר קינג, מקדונלד'ס, סטארבקס ורשתות מזון ומלונות אחרות במדינה.
דילגנו לעבר תחנת האוטובוס וידעתי שאיני צריכה להביט ולחפש עוד ‡חברות‡ בשולחנות הסמוכים.
לא יודע מה קורה אתכם ‡חברות‡ וחברים אבל אני עוד לא נפרדתי מאריק - מקשיב לשירים הישנים שלו - היפים והטובים וכמה לישראל אחרת כמו של פעם
כל פעם שאני נכנס לבניין מקסיקו אני מכין את הלב לשברונות רבים מכל היפות שהיו צריכות להיות ‡חברות‡ שלי פה
‡חברות‡ וחברים, צריכה בדחיפות את המאמר "נשים בפוליטיקה ופוליטיקה של נשים" שכתבה חנה הרצוג ולא מוצאת ברשת, מי שולח/ת?
אבל במשך שנתיים האמנו במיתוס שאסור לארגן מחדש, אסור לגעת ביורו, שמשום שכאשר מדינה מסוימת נמצאת בגוש היורו, לא יכול לקרות לה שום דבר - ואם משהו קורה לה, הוא לא יקרה למדינות אחרות בגוש, כי הן ‡חברות‡ ביורו.
18 מבין המדינות שנבחרו למועצה הן ‡חברות‡ חדשות בה, והן מהוות כשליש מתוך 47 מדינות החברות במועצה בסך הכל, שעומדות לבחירה מדי שלוש שנים.
אם היו לכם ‡חברות‡ כמו שלי בכיתה לא בטוח שהייתם מתבאסים שתיכף ביתספר
לפני שלוש שנים, כשמחיר הנפט הגולמי הידרדר ל-10 דולר לחבית, היה המפתח לבלימת ההידרדרות שיתוף פעולה בין אופ"ק לשתי מדינות שאינן ‡חברות‡ בקרטל, מקסיקו ונורווגיה.
אבל אני חושבת שאני גם שמחה על כך שאין לי ‡חברות‡ סופרות, שאני לא חלק מחבורה של סופרות-עיתונאיות-מחזאיות-מבקרות ושאני לא שייכת לשום קליקות.
נשים שבדרך כלל מתהדרות בתכונות של רציונליות, הגינות, יושרה וכו, לפתע פתאום הן הופכות ברוב צביעותן לשוות ערך של ‡חברות‡ באספסוף לינץ.
‡חברות‡ וחברים, המשק לא מחכה, הוא צריך להתחיל לצמוח.
כשאדם מחייך, ובכל גיל, ניתן לראות את הילד המתוק שראו הוריו, אז קדימה ‡חברות‡ וחברים, תנו חיוך שימלא את הפנים בנעורים שבת של חי
בוקר אור ‡חברות‡, בשבוע הבא יום האשה, אבל אנחנו מפנקות אתכן מעכשיו במבצע מיוחד שאסור לפספס!
‡חברות‡ וחברים, אנחנו גאים להציג בפניכם את 'יום רביעי הטוב'.
היי ‡חברות‡ וחברים, אנחנו זקוקים להצבעות שלכם בתחרות פרסי האוכל 2015 של מגזין טיים-אאוט.
הקבוצה שלה, "גם לחדהוריות מגיע לחיות", מונה יותר מאלף ‡חברות‡ וכמה חברים.
200 איש - משפחה, מכרים, ‡חברות‡, את הילדים מהגן של א'סול, והבאתי בדרן.
אמא נהגה להזמין לביתנו ‡חברות‡ אחרות שגם להן היו תינוקות שנולדו לא מזמן, וגם הן נשארו בבית.
איך אפשר בכלל להיות שלוש ‡חברות‡ טובות? רחלי לא האמינה שאפשר בכלל, אבל היא לא אמרה את זה.
גם הזמן עשה את שלו ומה שהיה פעם נכס בליכוד - ‡חברות‡ במועדון הנסיכים יחד עם דן מרידור, רוני מילוא ובני בגין - איבד מקסמו.
אולי נזמין ‡חברות‡ למסיבת קרמבואים.
אני מדברת עם ‡חברות‡ על ענייני שופינג, איפה ללדת, אצל מי להיבדק, איזה סגנון של קורס הכנה ללידה לקחת.
מצד אחד יש לי בית ריק מצד שני יש לי ‡חברות‡ לא זורמות בעליל
זה כמו שכל הלטאות יחליטו שהן חייבות להיות ‡חברות‡ אחת של השניה רק כי הן מסוגלות להחליף צבע.
לפני פגישת מנהיגי מדינות ה-G8 בסקוטלנד, בנוגע לסיוע לאפריקה, נפגשו כמה ‡חברות‡ לפסגה משלהן בלונדון.
בסוף אותה שנה, עזבה משפחתה של ג'וליה את העיר ואנאבל נשארה בלי ‡חברות‡
אחיו הגדול, יואב, ושתי ‡חברות‡ שלו חושבים שהכדור שייך לצעיר בשם יגאל עמיר, והם מתחילים לעקוב אחריו.
זה היום ‡חברות‡ וחברים.
"אני מתעכבת בטבריה, אני הולכת לסרט עם ‡חברות‡," דיווחה יערה.
ביוני 2009, לאחר 16 שנים של שיחות עם ארגון הסחר העולמי, שרוסיה ממשיכה להיות אחת המדינות הבולטות שעדיין אינן ‡חברות‡ בו, הודיע פוטין כי במקום להמשיך ולנסות להצטרף כחברה בודדת, תדרוש רוסיה להצטרף לארגון כחלק מגוש אזורי עם קזחסטן ובלארוס.
היא היתה מקובלת, מסוג הבנות שישבו מוקפות ‡חברות‡ ליד שולחן בקפטריה, בשעה שהבנים התחרו על תשומת ליבה, והיא היתה לא רק נשיאת הכיתה אלא גם חברה בנבחרת המעודדות.
דרך הפעולה הבילטראלית התבססה על חתימת הסכמי התאגדות עם האיחוד האירופאי (European Union Association Agreement) בין כל אחת ממדינות הים התיכון שאינן ‡חברות‡ באיחוד לבין האיחוד האירופי.
אפילו עם ‡חברות‡ שלי אני מרגישה לפעמים לא רצויה.
נכון לצייץ על ‡חברות‡ זה לא יפה אבל מה שהיא עשתה עוד יותר לא יפה
כשאתה בא לחתונה ויש על השולחנות פתק 'שמור' לקבוצות הכי הזויות: חברים של אבא מהכדור נוצה ‡חברות‡ של סבתא ודילרים שליחים שהזמנתי מהם פיצה יונקים
ולהפיץ את הטכנולוגיה להפקת נפט מפצלי שמו, בכול מדינות העולם הרלוונטיות שאינן ‡חברות‡ בקרטל OPEC !
עד היום, מספר, היו לו חמש ‡חברות‡
צהריים טובים ‡חברות‡ וחברים!
מה כאילו לא הבנתי ‡חברות‡ של 7 שנים רבות ומשלימות אז מה אני אגיד שאיתי ואיתה זה לא ככה
בהתחלה, כשהייתי אתה, ‡חברות‡ שלי עוד היו מתקשרות והיינו הולכות לסרט, או למועדון.
כל פעם שהן רבות הן בטוחות שהן לא ידברו אחת עם השניה ואחרי שעה הן חוזרת להיות ‡חברות‡ הכי טובות
אולי זה עניין של סביבה אבל משפחה, ‡חברות‡, צבא, עבודה, לימודים וכו כולן תמיד התאפרו אפילו "נייקד"
איזה מפגרות ‡חברות‡ של אחותי הם מתקשרות לעבוד עליה והם לא שמות חסום והם לא מבינות כלום
עקרונית, רק מדינות ריבוניות יכולות להיות ‡חברות‡ באו"ם וכיום אכן כל המדינות החברות הן ריבוניות לחלוטין.
תוהה מה תעשה עכשיו, ופתאום צץ במוחה רעיון: היא תארגן לדנה מסיבה, תזמין ‡חברות‡, תפנה את הסלון, תתלה בלונים.
ואם לא היה די בכך, אז אמא שלה היתה משחקת פעמיים בשבוע משחק קלפים קולני וצחקני עם ‡חברות‡, ואמא שלי לא שיחקה קלפים, ולא היו לה חברות.
אם קולין אומרת לכם אי פעם שיש לה ‡חברות‡ יבשות , תדעו שאין יותר יבשה ממנה
‡חברות‡ וחברים, האסון שקרה למשפחתי ולי עם נפילת בננו, אורי, לא נותן לי זכויות יתר בדיון הציבורי.
לאחר סיום המלחמה הברית האתונאית המשיכה להתקיים בהרכב מצומצם, כאשר הערים האחרונות שנותרו ‡חברות‡ בה היו: סאמוס, למנוס, אימברוס, סקירוס, האיים הקיקלאדיים, אובויה, וכמה נמלים בתראקיה ובחרסונסוס.
שבוע מצויין ‡חברות‡ וחברים, אנחנו בעמותה סימנו את 2015 כשנת המהפכה.
בבקרים היו פוקדות את המקום נשות תל אביב המבוגרות ("‡חברות‡ של אמא שלי שמתה לפני 12 שנה באות לשם עד היום", אומר הצלם אלכס ליבק).
הימים שבהם לא היה בבית הקנו לה תחושה של חופשה, של אפשרות לעשות כל מה שתרצה, להיפגש עם ‡חברות‡, ללכת לקניות, לקרוא עד שעה מאוחרת מבלי שתצטרך להתנצל בפני אלי שהלך תמיד לישון מוקדם.
בסך הכל הבת שלי יצאה לבלות עם ‡חברות‡ ולא תיארתי לעצמי שהיא תסיים את הבילוי על שולחן הניתוחים.
כשהגיע אל ביתה של ג'סיקה גילה פתק ובו כתבה לו שהיא אצל ‡חברות‡ ותחזור מאוחר יותר.
‡חברות‡ טובות הן כאלה שעושות דברים מוזרים כדי שיהיה לך על מה לצייץ.
ההתרסקות של מחרי הנפט הביאה לכך שמדינות אופ"ק חתמו על הסכם לקיצוץ בתפוקה והארגון הגיע גם להסכם עם המדינות שאינן ‡חברות‡ בו - כך שבסך הכל התפוקה הגלובלית תרד ב-1.8 מיליון חביות ליום.
2 נבחרות מקונפדרציית הכדורגל של אוקיאניה (OFC) נרשמו למוקדמות, ואליהם צורפו ו למרות שלא היו ‡חברות‡ ב-OFC.
יום אחד המתינו היא ושתי ‡חברות‡ ליחידה לטרמפ.
בברית המועצות היו ‡חברות‡ 15 רפובליקות, כולל רוסיה, הגדולה שבהן.
אנחנו צריכות להיות ‡חברות‡!
‡חברות‡ לא נמדדת במצבי עצב .
שבוע טוב לכולם סיגרת שבוע מדהים ברצף שמח עם קהל מדהים ‡חברות‡ וחברים ואוירה מעולם אחר -בשורות טובות לעם ישראל !
היי ‡חברות‡ וחברים, אני רק רוצה להדגיש, אתם לא לבד !
הוא סיפר לנו על הטורניר הבינלאומי שהתקיים בכורדיסטן העיראקית ב–2012, שבו יוצגו קבוצות שאינן יכולות להיות ‡חברות‡ בפיפ"א.
רחל ינאית בן-צבי סיפרה כי כאשר נהגו לבקר את קבוצת החברות במרחביה נהנתה מחברתן ומפועלן (הן הקימו גן ירק עצמאי), אך כשהציעו לה להצטרף לקבוצת ‡חברות‡ זו נרתעה ואמרה "כלום אוכל לעזוב את החבריא בתל עדש? אני שייכת לקבוצת הכיבוש של השומר".
סבתא ילנה שבקושי היתה רואה ישבה ודיברה עם ‡חברות‡ שלה, בסיה וסימה.
מדובר ביוזמה נשית בעיקרה, ובצוות הפעיל שהקימה דיוויס ‡חברות‡ ארבע מעמיתותיה לתזמורת: הצ'לנית שולמית לורן, הכנרת רימה קמינקובסקי, הוויולנית רחל קם והפסנתרנית מילכה לקס.
אין לי כאן ‡חברות‡, משעמם לי.
״ורדית?״ ״זאת החברה הכי טובה שלי, אבל אני אגיד שעכשיו נהיה שלושתנו ‡חברות‡ הכי טובות.
בסוף לוי התעשתה, אולי בזכות האוזנייה שנדמה שמישהו מעמדת הבקרה לחש בה את התשובה הנכונה: אם כבר החלטת להיפגש עם הבחור המפוקפק, לפחות קחי אתך ‡חברות‡
אנחנו שלישייה של ‡חברות‡ טובות.
ב-1978 הקים את תזמורת הנוער של האיחוד האירופי, וב-1986 את תזמורת הנוער ע"ש מאהלר, כי לדבריו מנהלי תזמורת הנוער של האיחוד סירבו לאפשר לנגנים ממדינות שאינן ‡חברות‡ באיחוד האירופי להשתתף בה.
יש לך הרבה ‡חברות‡ פה.
אני שמחה ששרי חברתי האהובה נתקלה בנו, והבנות רואות שאכן, כפי שחשבו כששקלו את המעבר לגדעון, אמא לא לבד בעולם ויש לה ‡חברות‡ וחיים משל עצמה.
שיאה של הליגה היה בין הקמתה בשנת 555 לפנה"ס למחצית הראשונה של המאה ה-4 לפנה"ס, כאשר כמעט כל הפולייס היווניות, כולל אתונה ותבאי, היו ‡חברות‡ בליגה.
בנות מתחילות להיות ‡חברות‡ כשהן מגלות שהן שונאות את אותה אחת
מה מצחיק ? שאמא שלי לא מסכימה לי כלום אבל אילת עם ‡חברות‡ לא אכפת לה
שלוש ‡חברות‡ לא תמיד מסתדרות אבל בסוף הם משלימות נהנהנה 1 2 3
יש ידידות אחלה, יש ‡חברות‡ טובות , יש חברות מחנק, ויש חברות צבועות ורובן קנאיות ורכושניות.
תביעת המינהל הוגשה כתביעה שכנגד, לתביעת חברי מושב גבעת שפירא שבעמק חפר, בו ‡חברות‡ בו 33 משפחות והמונה כ-120 נפש, לפיה על בית המשפט לחייב את מינהל מקרקעי ישראל למסור לידי חברי המושב (או יורשיהם) את חוזי החכירה עליהם חתמו עם הקק"ל טרם הקמת המדינה, וזאת כדי להסדיר את זכיותיהם בקרקעות עליהן הוקם המושב, כך שיובאו בחשבון השקעות המושב והשקעות חבריו בקרקעות שבחכירתם ("משבצת האגודה").
אמנם אצל רבים מחברי אני משמשת בתפקיד דיסק און קי, כשפעם אחר פעם אני נחלצת להזכיר להם את שמות האנשים שהם מכנים "ההוא" או "נו, זאת", ויש לי לפחות שתי ‡חברות‡ שתפקידי להזכיר להן גם שמות עצם שבאים להחליף ביטויים כגון "הזה" (מנורת השולחן החדשה?) או "שמה" (סדרת ההרצאות ב"קתדרה"?) וכולם מטיחים בי שיש לי, כביכול, זיכרון טוב מדי אפילו.
איזה באסה לדבר שעה עם מישהי ואז לקלוט שאתה על רמקול והיא עם ‡חברות‡
לא מתערבת ולא כלום אבל מה הקטע שלה כל היום לצייץ עלייה יש לה פה והם היו ‡חברות‡ טובות שתכבד את זה
היו לי ‡חברות‡ איומות.
אני רק מזכירה לכם ‡חברות‡ שיש לי עוד מעט יום הולדת.
שלא כמו שאר בנות הכפר, פנינה לא קינאה בי על הגברים שנהו אחריי, ועל כן יכולנו להיות ‡חברות‡.
פוליסי מייצגים גם את לשכת עורכי הדין, המתנגדת להצעת חוק לבנת פורן שהגיש ח"כ מיקי רוזנטל (העבודה), המגבילה את שכר הטרחה של עו"ד, במסגרת החוק להגבלת שכר הטרחה שגובות ‡חברות‡ למימוש זכויות רפואיות.
מה עובר לחברה כמו סלקום בראש, כשהיא חושבת שאני אשמח לקבל ממנה סמס של חג שמח? פשוט מדהים, ‡חברות‡ שלא מבינות את העולם.
"בכ"ה בתשרי תרע"א, באנו עשרה חברים ושתי ‡חברות‡ לאום ג'וני וקיבלנו את האינוונטר מידי קבוצת הכיבוש", כתבו חברי הקומונה החדרתית.
לפעמים תיפגש עם ‡חברות‡ בבית ("אני אוהבת לארח"), לפעמים תצא אתן לבלות.
זה אמיתי ששתי בנות ששונאות את אותו בן אדם יכולות להיות ‡חברות‡ ממש טובות
"את חושבת שעדיין נהיה ‡חברות‡?"
המשכתי לבדוק את המספרים והגעתי די בקלות למסקנה שמדובר במספר טלפון של איש צעיר שיש לו ארבע ‡חברות‡ בשם מאיה, אבל השם "אמא" לא הרפה ממני.
מעט ‡חברות‡ הילדות שהיו לי שם אינן מתגוררות בנווה שאנן זה עשרות שנים.
שבועיים קודם לכן הצטרפה ברוש-ויץ לקבוצת "רעות", קבוצת נשים ובנות זוג של חיילי מילואים התומכות בסירוב לשרת בשטחים, המונה כיום כבר כמעט מאתיים ‡חברות‡
‡חברות‡ בה נשים מכל המגזרים: פלסטיניות וישראליות, יהודיות וערביות, חילוניות ודתיות, מימין ומשמאל.
בסוף, לפני שהן עוזבות, הן ממש, אפילו, לפעמים, ‡חברות‡ של הצוות.
תוכל לטייל בכפר שלך ולמצוא שם ‡חברות‡
ב-1983, כשיוון היתה בפעם הראשונה הנשיאה התורנית של מה שנקרא אז בפשטות הקהילה האירופית, היא קוממה עליה ‡חברות‡ אחרות בקהילה כשלא איפשרה לגנות את ברית המועצות לאחר שיירטה מטוס נוסעים דרום קוריאני.
הנערות - המרוקאית המשוחררת וההודית השמחה (נטע גרטי ולירז צ'רכי) - נהיות ‡חברות‡
״מה קורה עם Alkar? ובכן, היינו אחת מתשע ‡חברות‡ שהתחרו על העבודה.
בנות לא יכולות לפרגן אחת לשניה שהם אוהבות את אותו גבר לא משנה כמה הן ‡חברות‡ טובות.
הוא הכיר גם את ההורים שלנו, של אחותי ושלי, שגרו במושב, ותמיד אמר לנו אותו דבר: התפוחים שלכן, ‡חברות‡, לא נפלו רחוק מהעץ, וזאת הייתה התודה שלו, כך אני מאמינה, כי אף פעם הוא לא אמר סתם תודה.
נושא מעמד האישה ביישוב המתגבש העסיק אותה, והיא כינסה ‡חברות‡ במושבים לדיונים משותפים בנושא ובאופן ספציפי במעמד החברה במושב.
‡חברות‡ של אמא שלי מלשינות לה על כל דבר והקטע שאני לא יודעת מי הן והיא לא רוצה להגיד לי
מעולם לא היו לי כאן ‡חברות‡ או חברים, לא הצלחתי להבין איך זה עובד בין בית הספר לחוגי נגינה לספרייה העירונית ולתנועת הנוער, לא השתלבתי באף אחת מהמסגרות החברתיות במקומות האלה ומעולם אף אחת לא ביקשה ממני את מספר הטלפון שלי, אף אחד לא הזמין אותי לשום מסיבה, ואני אפילו לא ידעתי את שמות התלמידים בכיתות ובמגמות השונות שבהן למדתי.
לדברי ג'אנר, חברות הביטוח נמצאות במצב שבו היחס בין התביעות שהוגשו נגד ‡חברות‡ בנאסד"ק לבין הפרמיות שהתקבלו מחברות אלה (LOSS RATIO) הוא 4:1 - על כל דולר פרמיה יש תביעות תלויות בסך 4 דולר.
עוד מציינים האנליסטים בסקירתם, כי SiTel צפויה להעדיף בטווח הקרוב התמקדות בהחזר השקעתה על הרכישה, ולהותיר את התוויית מפת פיתוח הטכנולוגיה העתידית, בידי ‡חברות‡ אחרות, כדוגמת די.אס.פי גרופ.
היא ואפייה לא היו ‡חברות‡ כשגרו בכפר, אבל כאן הן נפגשו לעתים קרובות ככל האפשר, כל אחת מהן שמחה להימצא בקרבתה של מישהי שהבינה אותה, לשמוע את הצלילים המנחמים של שפת אזורם.
ובאוקטובר או במאי לונדון אבל לא יודעת זה איתכם נראה לי עם ‡חברות‡ של אמא שלי
ב-1997 הקימה, עם ‡חברות‡ מהעבודה, את "קולך".
‡חברות‡ וחברים, מובן שלא כל דבר תלוי במעשינו שלנו.
ואז יובל ולינוי רקדו טבע באמצע הרחוב- כבר הזכרתי שאני צריכה ‡חברות‡ חדשות?
היא הפסיקה להיפגש עם ‡חברות‡ והסתגרה בחדר האמבטיה, שרטה את עצמה וגירדה את עורה עד זוב דם.
בקיצור, בבית ספר זה רכשתי ‡חברות‡ שליוו אותי לאורך כל התיכון עד לגיוס, וכמה מהן - גם לאחר מכן, ועל כך מאוחר יותר.
שבעים ושתיים מדינות ‡חברות‡ הצביעו בעד ההצהרה, שלושים וחמש מדינות התנגדו ושלושים ושתיים נמנעו.171
ערב טוב ‡חברות‡ וחברים!
‡חברות‡ טובות זה חברות שלא יתנו לך לשבת בבית בבאסה .
התגעגעתי לאחיי האוהבים, לבני הדודים, לדודות ולהמון ‡חברות‡ שליוו אותי מילדות.
לפעמים, בלי כוונה, ‡חברות‡ שלי מבית הכנסת צוחקות עליי כי אני לא אוכלת בקידוש שאחרי התפילה, כי אני לא רוצה לצאת ידי חובה, או כשאני מחפשת נייר טואלט חתוך, כי לא חתכו בשירותים.
אולי זה היה מה שנועה היתה חושבת ואומרת לי - עד כמה שאני יכולה בעצם לשער מה היתה חושבת או אומרת מישהי שהיא לא אני - אם היינו ‡חברות‡.
‡חברות‡ וחברים יקרים - שנה טובה ומתוקה לכם ולבני משפחותיכם.
מור, שגם היתה אחת ממפיקות הסרט, והדלי מגלמות ‡חברות‡ העובדות במכון יופי ששייך לבעלה המתעלל של הדלי (ויליס).
כיום נסחרות בבורסה בתל־אביב 550 ‡חברות‡ שהנפיקו מניות ו־ 90 חברות שהנפיקו אג"ח.
היא לא הפצירה בי, כמו אמי, ללמוד עברית ולמצוא לי ‡חברות‡ חדשות.
ללאנסינג שש ערים תאומות ושלוש "ערים ‡חברות‡" :.
ערכה את הקובץ חברות בקיבוץ שהשתתפו בו מאה ‡חברות‡, יחד עם יוכבד בת-רחל.
בנוסף, אמר קרטל הנפט כי אספקת הנפט מצד מדינות אופ"ק תצטרך לפצות על תפוקה נמוכה מן הצפוי של יצרניות הנפט שאינן ‡חברות‡ בארגון אופ"ק. אופ"ק צופה כי הביקוש העולמי לנפט יצמח ב-1.57 מיליון חביות ביום ב-2006, עלייה של 30 אלף חביות ביום מהתחזית הקודמת.
יש בעולם סתם חברות,יש ידידות,יש ‡חברות‡ של שלום שלום,ויש חברות הכי טובות
כוונות טובות לא חסרו, כראוי למופע שהתקיים כמעט עשור מאז הופעתן האחרונה של "המכשפות", גם לא ‡חברות‡ מהעבר וקהל צעיר שלא הספיק לראות את פרלמוטר בחייה.
"‡חברות‡ וחברים תודה על האמון".
אוהבת לערוך קניות, להזמין ‡חברות‡ לביתה ולטייל עימהן, ולהיות מרוממת או לפחות שוות זכויות לאחיה הקטנים.
בפרקים: "בחורות נטולות ‡חברות‡", "דייטים שמייטים", ועוד.
המשך חג שמח ‡חברות‡ וחברים!
סיפורה של דמעה, שזלגה מעינו של ילד ומשם התגלגלה ברחבי העולם עד שמצאה את המקום שאליו הולכות הדמעות, ופגשה שם עוד ‡חברות‡, שכל אחת זלגה בנסיבות אחרות.
אין לי בן זוג ואפילו לא סיכוי לאחד כי גם דייטים מפחידים אותי, אין לי באמת ‡חברות‡ טובות לדבר איתן, אני עובדת בעבודה שמתסכלת אותי.
מארה ואמבר היו ‡חברות‡ מאוד טובות ומאוד קרובות, עד שמיק נהיה החבר של מארה במקומה, בהמשך הולכת עם אלפי לנשף, אמבר המציאה את השם סיבונא לקבוצה.
כשקמה ללכת לאולפן אמרה "בואי נהיה ‡חברות‡"
קרובי משפחה, ‡חברות‡, אמא שלה - כולם טענו שיעבור לה, שזו תופעה הקשורה בהריון.
לאחר הפריצות המתוקשרות גדלו הביקושים בקרב המשקיעים והלקוחות לחברות שמספקות פתרונות אבטחה מתקדמים וחדשים יותר בשוק - ‡חברות‡ כמו סייבר ארק ואימפרבה צמחו בעשרות אחוזים ומניותיהן נסחרו במכפילים גבוהים.
הרגשתי שאם יכולה להיות לי קבוצת ‡חברות‡ בחדר הזה, זו הקבוצה.
הוריה חשבו בוודאי שהיא מקשקשת עם ‡חברות‡ בטלפון, כורכת את הכבל המסולסל סביב אצבעותיה הצעירות, עד שאמה, אישה ששמה פגי, עלתה לסיבוב הערב שלה עם סל הכביסה.
היא ואימא שלי ‡חברות‡ מילדות וגרו בשכנות עוד לפני שעברו לכאן.
מגדה היא אשה מוחזקת (שזה שפה מכובסת לנערת ליווי היי קלאס) על ידי פטרון עשיר וקשיש, ומארחת ‡חברות‡, חברים ומשורר המדבר גבוהה בזכות אהבה רומנטית, אבל חומד את המשרתת החצופה.
‡חברות‡ רבות התאספו ליד הבית, ודיברו על מעיין בעיניים דומעות.
ניגשתי אלייך ואמרתי לך שעכשיו אני אחראית עלייך ושגיל ואני החלטנו שכל עוד היא בחו"ל נעשה עלייך העברת בעלות מסודרת, וכשהיא תחזור תהיה משמורת משותפת, ונתתי לך את הטלפון שלי והודעתי לך שמעכשיו אנחנו ‡חברות‡
שלחתי לה הודעה ואמרתי לה שזה כמה שזה מעצבן אותי ופוגע ושתחזיר הודעה אם אכפת לה מהחברות הזאת והיא רוצה להמשיך להיות ‡חברות‡
לאחר שהיא ואפי נהפכות להיות ‡חברות‡ טובות, רוני מנשק את אפי וזה פוגע ברגשותיה של נועה, שצועקת עליה וגורמת לה לערוק לקבוצת הצהובות, הקבוצה בה שרי משחקת אך בסוף חוזרת לקמפיאנו.
גורמים רשמיים מהפסגה בבריסל דיווחו כי המאמצים לשינוי אמנת האיחוד האירופי ננטשו ועתה מתמקדים הבכירים באמנה נפרדת למדינות גוש היורו - אליה סביר שיצטרפו בסופו של דבר גם 8 מתוך 10 המדינות הנוספות שאינן ‡חברות‡ בגוש.
בהרצאה של מיכל צפיר עם ‡חברות‡ טובות בהיכל התרבות החדש במעלה אדומים השראה וחברות טובה.
אהלן ‡חברות‡ וחברים, מקווה ששלומכן/ם טוב.
סימה ואורנה ‡חברות‡ עוד מילדות.
"אבל היו לו הרבה ‡חברות‡ קודם", אומרת אחותו סמירה.
סבתי נהגה להתגנב ללא ידיעת הוריה לנשפים בבתי ‡חברות‡ מבתים מתבוללים, רקדה ואף טעמה טעם סיגריה גנובה.
היא נראית מהוססת, ובזמן שאני מחכה להחלטה שלה, זה מה שאני חושבת: אנחנו נראות כמו שתי ‡חברות‡ בערב ספרותי, לא כמו שני שלישים ממערכת יחסים משולשת.
ייתכן כי לחץ מהמפלגות החרדיות הוא שגרם למשרד האוצר לחזור בו מהחלטתו הקודמת מלפני שנה, שעה שהמפלגות החרדיות לא היו ‡חברות‡ בקואליציה.
"כשמדובר בספורט תמיד נישאר ‡חברות‡, ושום דבר לא יחבל בחברות שלנו".
הרבה פעמים אחרי גיל 30 את מרגישה שאין לך ‡חברות‡ כמו פעם.
אחרי שגמרתי לרקוד במועדון ישבתי לשתות עם ‡חברות‡ שלי.
כלל המשפחות מוגדרות ‡חברות‡ באגודה הקהילתית - המאפשרת מסגרת חיי קהילה.
בהמשך דרכה שבה ברגר לשתף פעולה עם תורן ואמנים אחרים, כגון שרון חזיז (שבאלבומה הראשון הופיעו שני שירים שברגר כתבה והלחינה: "אתה עצוב" ו"שתי ‡חברות‡", האחרון בדואט עם חזיז) ורפי אדר, שברגר עבדה במסעדתו בדומה למוזיקאים נוספים, בהם סיגל קלרמן; היא השתתפה באלבומו של אדר "הלב המלא של קונטינקה" בדואט "אל תוותרי עלי", שהוא חידוש לשירו של אריק איינשטיין.
ריצ'ארד גרוסמן, ברוקר ומשקיע ב-LSE שרשם תשואה נאה מאוד מהשקעתו במניות הבורסה, אמר לסוכנות הידיעות "בלומברג" כי לבורסות אסור להיות ‡חברות‡, משום שיש ניגוד עניינים בין טובת המשקיעים לבין טובת הלקוחות.
אני מסיעה לחוגים, ועושה קניות, יושבת עם ‡חברות‡ לקפה בשישי ואפילו נוסעים יחד לחופשה פעם בשנה.
הרשת תשאב את הנתונים שלה מתוך המאגרים הרבים המופעלים על ידי סוכנויות, רשויות ציבוריות, מוסדות מחקר ואוניברסיטאות של האיחוד האירופי, הים התיכון ומדינות שאינן ‡חברות‡ באיחוד האירופי, ותשמש פלטפורמת 'גג' של תחנות הניטור והרשתות הקיימות בים התיכון.
בוקר אור ‡חברות‡ מהממות, קופסת הגלאם גורו שלנו הגיעה למוסקבה!
צהריים טובים ‡חברות‡ יקרות, אני שמחה לעדכן שתיק הגלאם גורו החדש נחטף במהירות!
אנה, אחותה ואמה מצולמות בים; אנה נראית בכיתה, מוקפת ‡חברות‡
את מדברת עליהן באהבה אבל הן לא יכלו להיות ‡חברות‡ טובות שלך.
לקח לי כמעט שנה לתפוס את זה, אבל אז כבר ניתקתי קשר עם ‡חברות‡
בשנת 1997 בכניסה למבחנים ללהקה הצבאית פגשה את דנה עדיני והן נשארו ‡חברות‡ לאורך השירות הצבאי ואחריו, מאוחר יותר 2004 הכירו השתיים את קרולינה, ויחד הן הקימו את הלהקה "הבנות נחמה".
״אז אני מבינה שהגעת אלי דרך יעל המקסימה שלנו,״ אמרה והמשיכה מול הנהונה של אפרת, ״היא פשוט אישה מקסימה, היא באה לעשות פה תצפיות לצורך הדוקטורט שלה, ומאז נעשינו ‡חברות‡ טובות.
איפה אותן ‡חברות‡ היום?
ג'ואי הוא "חובב שמלות" והיו לו ‡חברות‡ רבות לאורך העונות.
תזכירו לי מחר לחפש ‡חברות‡ חדשות
בוקר אור ‡חברות‡ וחברים!
היי ‡חברות‡ וחברים אני לא מעוניין להזדכות על הנשמה שלי, לקבל במקומה חור שחור ואוזניות ולחזור לטלמרקטינג.
למרות שהסצנה נחלשה עד אמצע שנות ה-90, כמה מהלהקות שהיו ‡חברות‡ בה התאחדו במהלך השנים לסיבובי הופעות חד פעמיים.
צריכה לחפש ‡חברות‡ חדשות שאוהבות את הים לפני שאני נדפקת כל הקיץ הזה
כחלק מפועלה בתחום קידום החברה בקיבוץ, ערכה את הקובץ חברות בקיבוץ שהשתתפו בה מאה ‡חברות‡, יחד עם יוכבד בת-רחל.
קידמן, שגם תפיק את הסרט, תגלם מורה מהמערב התיכון בארצות הברית, שיוצאת לחופשה בפאריס עם שתי ‡חברות‡ לעבודה.
אנא ‡חברות‡ יקרות, שאו תפילה.
במפלגה ‡חברות‡ שלושים ושתיים מפלגות מכל עשרים ושבע המדינות החברות באיחוד האירופי ונורבגיה.
הסדרות היחידות שזכו לקהל רחב היו סדרת מד"ב מסע בין כוכבים: וויאג'ר, קומדיית מצבים ‡חברות‡, דרמת נעורים ורוניקה מארס ותוכנית ריאלטי הטופ מודל הבאה.
בינתיים, כהרגלי, דיברתי ודיברתי, ובסופו של דבר לא חלפו אלא חודשיים וכבר הגעתי לשיעור בלוויית שתי ‡חברות‡ — אחת צעירה ממני בשבע שנים תמימות ואחת מבוגרת ממני ב–12 ועדיין צעירה יחסית לשאר המתעמלות.
רוב חברות הקוסמטיקה בשוק לא מוכרות לנו מוצרים טבעיים 100% אבל כן אפשר למצוא בבדיקה מהירה לדוגמא באינטרנט ‡חברות‡ שמספקות מוצרים טבעיים לגמרי.
לדברי רפ"ק אילן ידגר ממשטרת מרחב חוף, נסעה עציון ממזרח למערב ברכב מסוג סובארו, לכיוון ביתה בקיסריה, ככל הנראה לפגוש ‡חברות‡ לחזרה במקהלה בה שרה.
"אומייגד, הריח הזה היה ממנה?" אמרה אחת מהן, כיסתה את פיה כדי להחניק צחקוק וחיככה את כתפה בכתפי, כאילו אנחנו בעלות ברית, כאילו אנחנו ‡חברות‡ שהרגע גנבו ערמת תחתוני חוטיני של ויקטוריה׳ס סיקרט.
בעיצומו של החורף בכיתה ח', קאסי וליה, ‡חברות‡ ונערות מבית טוב, מקבלות על עצמן החלטות לשנה החדשה.
גם מדינות ‡חברות‡ באו"ם שמעולם לא הזכירו את השואה, מיישמות את הקריאה של העצרת הכללית ומקיימות ימי זיכרון לאומיים ב-27 בינואר.
"שיחקת עם ‡חברות‡ היום?"
הם ניצלו את היעדרותה של הילדה, שהיתה אצל ‡חברות‡, והוציאו מחדרה את מקלט הטלוויזיה, הטלפון, בשמים וחפצים נוספים.
גברתי היושבת-ראש, ‡חברות‡ וחברי הכנסת, כולם אומרים שהתקציב הזה רע, גם אלה שמצביעים בעד וגם אלה שנמנעים ומובן שאלה שמתנגדים, רק שאומרים לנו שאם לא נעביר את התקציב הזה, ואתו, כמובן, את חוק ההסדרים, הרע יותר, אז אוי ואבוי – מעמדה של ישראל בעולם יקרוס והכול ייפול.
בבת-קול ‡חברות‡ היום מעל מאתיים חברות.
לא פעם, במהלך הכתיבה, ואפילו אחרי שסיימתי, ‡חברות‡ התקשרו אלי עם סיפורים של חברות ש"את חייבת להכניס לספר".
שבוע טוב ‡חברות‡ יקרות ומועדים לשמחה!
‡חברות‡ וחברים, צריך להודות על האמת, מדובר רק על האינתיפאדה שהיא קשה, רצחנית ופוגענית, אבל זו רק אינתיפאדה.
בהתייעצויות עם ‡חברות‡, ממש ברגע האחרון לפני סגירת הרשימות בוועדת הבחירות, הן הקימו רשימה עצמאית של נשים בלבד.
ולא היו לי ציפיות מאחר שבעבר, כאשר אימפריית הרגע בקושי החלה להתגבש, בשלהי שנות השמונים, היינו אנחנו, ז'יזלה באטישטה, מארייה־לואיזה ונאני אלסידש, מאדאלנה מיקאיה ואני־עצמי, חמש ‡חברות‡ בקבוצה ששרה ורקדה, ואפילו הקלטנו תקליט, ובתחרות עם שאר המועמדות הגישה המאסטרה לקהל את הזיכרון הזה באופן שהערב הרגעי יהפוך לרצף של רגעים רוויי נוסטלגיה.
משום כך, כמה מדינות בדרום אמריקה כמו ונצואלה, בוליביה, ואקוודור יצרו ביחד גוף חדש - הקהילה של אמריקה הלטינית והמדינות הקריביות, שייצג את מדינות דרום אמריקה בצורה שוויונית יותר ושמקום מושבו לא יהיה בוושינגטון ולא יהיו ‡חברות‡ בו חברה בו ארצות הברית וקנדה.
בגלל שאין לה ‡חברות‡ אז היא הולכת עם מישהי שפעם היה לי קטע איתה איזה תת רמה את מגיעה עצוב שאני ואת בכלל משפחה
כרגע המטרות יכולות להיחשב לאידיאולוגיות, אבל בעתיד הן עשויות להיות ארציות יותר - נגד ‡חברות‡, נגד פוליטיקאים, נגד פקידים, נגד בעלי חברות, נגד מנהלים ונגד מותגים.
ואכן, האנטילופות המקומיות (שנראות כצבאים) הן ‡חברות‡ של הביסנוי: בהבחינן בזרים יימלטו אל תוך בתיהם של בני השבט.
תמר ואליה לומדות שיש ילדים ערבים נחמדים ושיש ילדות יהודיות שלא כדאי להיות ‡חברות‡ שלהן.
התהליך אינו יוזמה של האיחוד האירופי, והמדיניות המיישמות אותו אינן בהכרח ‡חברות‡ בו.
מכיוון שירשנו האחת את השנייה בנסיבות הכי עצובות שיכולות להיות, שוב לא בדקנו זו לזו בציציות, ומאז אנחנו ‡חברות‡
באופן אישי אני יכולה לספר על שתי ‡חברות‡ שפגשתי במחנה, שביקשו לבוא להתארח אצלי בשבת ולחוות שבת דתית.
בפנימייה, מתחברת פרלה עם אווה, בת עשירים אשר שוהה בפנימייה היוקרתית גם כן, והשתיים נעשות ‡חברות‡ בנפש.
רומי אדלר בת ה–16, נהנית מהחיים: יש לה ‡חברות‡, היא כותבת בעיתון בית הספר ומאוהבת, כמו כולן, ביואב הכדורסלן.
בא לי לכתוב לה - באמת ______ שחשבתי שאנחנו יכולות להיות ‡חברות‡ ממש טובות , רק אם את מעדיפה להיות כמו איזה שפוטה שלהה בעיה שלך
לג בעומר - ‡חברות‡ שלי - אללה בשר על האש ללוש - אללה שניצל תירס על האש
אדוני היושב-ראש, ‡חברות‡ וחברי הכנסת, המראות הקשים של הפליטים, של הילדים, של הנשים, של המגורשים, של הבורחים, כל המראות האלה מעוררים באופן טבעי רגשות של הזדהות וכאב.
אחר הצהריים טובים ‡חברות‡ וחברים.
התוכנית גרסה כי לאחר נסיגה ישראלית לגבולות ה-4 ביוני 1967 (אך ללא הכרה במדינת ישראל) תקום קונפדרציה ערבית שבה תהיינה ‡חברות‡ ירדן בגדה המזרחית ופלסטין ביהודה ושומרון.
אלכסנדרה ואני היינו ‡חברות‡ לפני עשרים וחמש שנה.
אם חברות שלי היו ‡חברות‡ שלי אז הן היו עוזרות לזה שאני ישכח אותו ולא מזכירות לי אותו
יש לי ‡חברות‡ שהיו איתי בכפר דרום, וחברות שהיו במקומות אחרים.
ניית לא מתקן אותם, אבל הבנות האלה מעולם לא היו ‡חברות‡ של לידיה.
הולכת לשם עם ‡חברות‡
שנייה לפני שהנהג ניקב את הכרטיסייה שלה זיהתה ‡חברות‡ באוטובוס אחר שעצר בתחנה, עלתה עליו והצילה את חייה.
יש לי ‡חברות‡ מהמחתרת ברוסיה שלעולם יישארו סוג ב' בעולם החרדי.
מבחינתנו הקרנות יכולות לסנן בצורה טובה ‡חברות‡.
ובכן, ‡חברות‡ הסלולר, הטור הזה הוא בשבילכן.
מיטל - חובבת פאבים ("חורשת מגיל 12"), בעיקר את "בארום" בקרית חיים ו"צ'רצ'יל" בקרית אתא, שותה שם עם ‡חברות‡ וודקה-תות עם רד-בול, או גולדסטאר.
‡חברות‡ וחברים, לגופם של דברים, התקציב הזה קשה, בעייתי מאוד, והגרוע מכול – הוא גם לא מראה אור בקצה המנהרה.
למדך הזמן, חיה מפתח קשרי ‡חברות‡ הדוקים עם אמה פרוסט, ובמקרה אחד אף מביא לה פרחים כדי לעודד אותה.
אם הייתי ממציאה אותנו ‡חברות‡, בטח היינו קובעות מראש להיפגש בארכיון לחצי שעה קפה.
רומן מאת מחברת "השטן לובשת פראדה" על שלוש ‡חברות‡ טובות - אמי, לי ואדריאנה.
הכוח הזה חשוב לו בהרבה מהכוח הנגזר מתפקיד זניח כמו ‡חברות‡ בכנסת.
“האמת, אף פעם לא חשבתי שאתחתן, ‡חברות‡ שלי חלמו תמיד על החתונה שלהן ואני אף פעם לא דמיינתי את זה.
אני: "אני נראית טוב" ‡חברות‡ לשעבר באימון: איזה חמודה/בטחון עצמי זה מה זה חשוב
תמיד מוקפת ‡חברות‡ ונמצאת במרכז העניינים.
להקה כלשהי שבה היו לה ‡חברות‡ עם שמות כמו סלסט ופטי.
ראיתי את אומץ לבו,/ נחישותו,/ מנהיגותו ויכולת הפיקוד שלו/ יחד עם ‡חברות‡ אמת ונכונות לסייע בשעת צרה.
מכירות את זה שאתן יוצאות עם חברות כשאתן לבושות זרוק ונתקלות באהבת חייכם? אז אותו דבר אבל בלי אהבה, בלי ‡חברות‡ ובלי לצאת מהבית
אבותיהם היו ספרים מתחרים, האמהות ‡חברות‡ והשניים בילו יחדיו כל הזמן.
השאלה היא יקרה מפה הלאה: מה ייצא מהפגישה שנפתחת מחר באיסטנבול בין חברות אופ"ק ליצרניות שאינן ‡חברות‡ בקרטל? האם יש דיל נוסף בין אופ"ק לרוסיה מאחורי הקלעים? לי יש קצת אופציות call מחוץ לכסף על מחיר הנפט מכיוון שאני סבור שלא צריך לקרות הרבה כדי שמחיר החבית יבצע את הקפיצה הבאה.
מרים ונור הן ‡חברות‡ עוד מילדות.
גם חלקים כמו משפחה, ‡חברות‡, אהבה והריון טבולים כולם ברעל שספגה, ומסתיימים בשברון לב ובמוות.
היום הבנתי שלא נחזור להיות ‡חברות‡ כמו פעם ואני מעדיפה שזה יישאר ככה בנינו!
אבל היא התנהגה כהרגלה, הורידה את העור מן העוף כדי לאכול אותו כשאמי לא הסתכלה, רוקנה את תיקה מבושם ומדוגמיות איפור שאספה לאחיותי, דנה בדמויות מהסדרה כל ילדי כאילו היו ‡חברות‡ ששתתה איתן קפה.
מזכיר הקיבוץ בא לדבר איתי כי כמה ‡חברות‡ התלוננו שאני מופקרת.
ראג' גילה כי יש לו חברה בחנות קומיקס, לאחר לאונרד טען ששניהם הם היחידים שאין להם ‡חברות‡
כמי שיצא מן הבונקר שבו הסתתר חודשים רבים, הסתכלתי על הרחוב התל אביבי החבוט הממשיך את חייו כאילו כלום, על זוג ‡חברות‡ היושבות בבית-קפה וקול צחוקן מצטלצל כמכיתות זכוכית.
ביישנותו, העובדה שאין לו ‡חברות‡ ממין נקבה, המחסור שלו בלבוש הולם, החינוך האנגלי, מבדילים בינו ובין שאר התלמידים בכיתה.
רציתי להזמין 5 ‡חברות‡ ונלך ביחד לבאולינג ואחרי זה הם יישנו אצלי.
גרסה קולנועית מבריקה מ-1953 בבימויו של האוורד הוקס, של המחזמר המבוסס על ספרה של אניטה לוס שמתאר את קורותיהן של שתי ‡חברות‡, אחת ברונטית (ג'יין ראסל) והשנייה בלונדינית (מרילין מונרו) שיוצאות למצוא את הגבר של חייהן.
מדינות אחרות שאינן ‡חברות‡ באיחוד, יכולות לצרף חברות לפרויקטים נבחרים ומשתתפות במימון על פי חלקן היחסי בכל פרויקט.
היו לה ‡חברות‡ בנות במדינות רבות בעולם ויותר מ–1,000 עובדים.
לקראת סוף השיר, ספירס וחברותיה מתחילות לרקוד בגשם, ובסוף הקליפ מתגלה כי הדיווח בחדשות היה למעשה הודעה ש"ספירס נמצאה רוקדת בגשם עם ‡חברות‡"
*ערב: אוכלת בבית או עם ‡חברות‡
קירסטין אנדרסון, 46, סיפרה לעיתון הוושינגטון פוסט כי בשנות ה-90, כשהיתה בשנות ה-20 לחייה, שהתה במועדון לילה עם ‡חברות‡, כשגבר זר שישב לימינה על הספה החליק את אצבעותיו מתחת לחצאיתה ונגע באיבר מינה דרך התחתונים.
? ימי שלישי: יחד עם שמונה ‡חברות‡ נוסעת בטרנזיט בבוקר ללמוד יהדות בקיבוץ עין הנצי"ב ("יש שם כמה מורים תותחים").
אותה סיגריה איומה, ארוכה, שטעמה בלתי מורגש היא יודעת, כי ניסתה (פעם היו ‡חברות‡), ואותן אצבעות ארוכות מתוחות ציפייה שקינאה באורכן, מתארכות לנגד עיניה יותר כשהיו מעשנות, והאף המחודד כמו משלים את הציפוריות הגאה.
‡חברות‡ שלה מתחתנות עכשיו "בלי הכרה", אומרת, "עכשיו זה הגיל, וזה נטל כלכלי לא קל".
בר משתתפת בחוג קרמיקה ואוהבת לבשל עם ‡חברות‡ ("המצאנו כדורי מייפל"), גבע משתתף בחוג כדורגל ("לפעמים שוער, לפעמים חלוץ") ומחליף ספרים בספרייה, ארבל חניכת גן נורית (טרום-חובה).
רק כאשר אתה מאיר פנים אתה חי באמת שבת שלום ‡חברות‡ וחברים
בנוסף, מציעה סער, ״לפנות זמן, גם אם באופן מלאכותי, למעננו: שעתיים בשבוע לכושר, קפה עם ‡חברות‡, טיפול, אימון, מסאז׳ או כל מה שעושה לנו טוב.
כל שבת שנייה היא בבית, שלוש פעמים בשבוע מארחת את אבא וכל קיץ לוקחת איתה שתי ‡חברות‡ טובות לנסיעת כיף לחו"ל ("היינו שבוע ברומא").
באלבום השתתפה חברתה ללהקת הנח"ל דנה ברגר, שכתבה את "אתה עצוב" והשתתפה עם חזיז בדואט "שתי ‡חברות‡"
אני רוצה שנמצא דרכים לעודד יותר נשים להתקדם ועודד יותר ‡חברות‡ לשים לב למה נשים מסוגלות להביא לשולחן.
אם מיקנעם הכתה בקת אקדח ‡חברות‡ של בתה ללימודים
בדצמבר נסגרו בבאר שבע מכרזים שבהם זכו חברות כמו דלויה מרכז הבנייה, פרץ לוזון, אחים אוזן, אחים אום, י.ד בנגב בנייה, אביסרור וארזי הנגב - ‡חברות‡ בעלות אורינטציה דרומית.
‡חברות‡ רבות שעמדו ליד עריסתה של תנועת הפועלות נעקרו מתוך שורותיה, מתוך העבודה משאת-נפשן.
בתי קפה בשמש עם ‡חברות‡, התעמלות לאחר הלידה בפארק, הנקה נינוחה עם סינר הנקה אופנתי וסידורים וקניות כשהתינוק ישן.
העדה החרדית מהווה איגוד של כמה קבוצות קטנות יותר: אחת הקבוצות המרכזיות היא של ליטאים המכונים "פרושים", לצידם ‡חברות‡ בעדה כמה חסידויות: קהילת סאטמר בישראל, חסידות תולדות אהרן, חסידות תולדות אברהם יצחק, חסידות דושינסקיא (תלמידיו של הרב יוסף צבי דושינסקי שהיה גאב"ד העדה), חסידות משכנות הרועים וקהל חסידי ירושלים.
שרונה, היא תזמין את שרונה אליה, מזל שיש לה ‡חברות‡ גרושות, שאין להן אלף ואחת תוכניות משפחתיות לסוף השבוע, ולשרונה אפילו אין שום דייט לשם שינוי, טוב שהיא סיימה עם הגולם ההוא.
יש לה, לקטיה, נזלת בצבע הכי ירוק שראיתי אי־פעם, ואמא שלה, ככה אמא שלי אמרה לי, מאוד אוהבת שבאות אליה ‡חברות‡ והיא משחדת אותן בעוגיות.
בעבר אגודות הסטודנטים עצמן היו מאוגדות בשני ארגוני גג סטודנטיאליים: התאחדות הסטודנטים בישראל, שבה היו חברות בעיקר אגודות הסטודנטים של האוניברסיטאות ושל המכללות הגדולות, וארגון הסטודנטים בישראל, שבו היו ‡חברות‡ אגודות הסטודנטים של המכללות הקטנות.
נעשינו ‡חברות‡ ממש קרובות כשהיא פנתה אלי כדי שאעזור לה לצאת מאשפוז שנכפה עליה.
אסתר וג'מה, ‡חברות‡ ילדות מלונדון, יוצאות לטיול תרמילאים בהודו.
בדקתי במקומונים ושאלתי ‡חברות‡
כוך קטן ברחוב יפו, חשוך ורומנטי, זוגות מסתודדים בפינותיו, ‡חברות‡, חברים ונערות ללילה אחד.
"אז למה הייתן ‡חברות‡?" שאל
בנותיה מעולם לא הורשו לישון בבתים אחרים, להזמין ‡חברות‡ הביתה, לצפות בטלוויזיה או לבחור בעצמן את פעילויות אחר הצהריים שלהן.
"אם ידברו על פוליטיקה, יישארו ארבע ‡חברות‡ מימד", אמרה העיתונאית (ב"הצופה") וחברת קולך חיותה דויטש, בתגובה לדברי לנדאו.
כאילו ‡חברות‡ של כל יום שהם יהיו אחרי סטודיו הם יצייצו אותו דבר
אני רבה עם נטע אנחנו שתינו בטוחות שלא חוזרות להיות ‡חברות‡ ואחרי שעה מוצאות את עצמנו מדברות בפלאפון
בין ההרוגים היו גם שלוש ‡חברות‡ בנות ארבע-עשרה, שהחלו את שנת הלימודים שבוע קודם לכן.
הרבה ‡חברות‡ אמור לי 'תזרקי אותו', אבל נראה לי שהן לא מבינות שזה יכול לקרות לכל אחד.
עמדנו ברחבת בית הכנסת והתבוננו בנערה מתקרבת אלינו כשהיא ממררת בבכי, מלווה בשתי ‡חברות‡ שבוכות לצדה בשקט.
סרט מסע זה, שכתבה ידי קאלי חורי, מספר על שתי ‡חברות‡ (ג'ינה דייוויס וסוזן סרנדון המצוינות), שיוצאות לחופשה קצרה ומסתבכות בעקבות ניסיון אונס שהאחת עוברת.
"כי יש לי כאן הרבה ‡חברות‡"
עדי אמרה שבחופה שלה יהיו יותר מ200 איש ואז קורל אמרה לה מי יבוא לחתונה שלך אפילו החתן יבריז לך בסה"כ ‡חברות‡ טובות שמכינות את עדי לעתיד
על פי הדף שחולק בכניסה, זו היתה אמורה להיות "אגדה קומית על חתונה, שתי ‡חברות‡ ושלושה חתנים".
שעיה יסקולקה, שהיה ציוניסט כמו אחיו, שרוליק יסקולקה, נסע לפלשתינה, בדיוק כמו אמא שלי ודודה מלכה שהיו ‡חברות‡ בתנועת השומר הצעיר, וכמו נינה, פנינה, נינקה, שרה, קלרה, זיגה, פייגה, פסיה ומניה.
רשות ההגבלים עסקיים הגישה שלשום לבית המשפט המחוזי בירושלים כתב אישום נגד ‡חברות‡ בקבוצות אופק ואירופן.
המשפחה עברה לברלין ושם היו הלה ואחותה ‡חברות‡ בתנועת ה, תנועת נוער שקידשה את גוף האדם ואת הטבע.
יש לי ‡חברות‡ בלי רגש אני מדברת איתם מרגישה כאילו הם רובוט פיכס
דורית ביניש: "חברים, ‡חברות‡, שיחקנו אותה הבוקר".
• איילת-אורה: חניכת משפחתון "עידן" ביודפת (עם 4 ‡חברות‡), מקבלת ארוחת בוקר, ארוחת פרי, "והרבה אהבה וחום".
באוצר ציינו כי מדינות נוספות שאינן ‡חברות‡ ב–OECD, שכמה מהן במדינות G20, צפויות להצטרף ליוזמה, המכונה CRS (Common Reporting Standard).
חברות שלי צריכות להתחיל להצטער על זה ששנה שלמה הן ירדו עליי שאני שטוחה , קדימה ‡חברות‡
רציתי להשיב לו שכתושבת טרייה בשכונת סביוני רעננה, שרכשה דירת ארבעה חדרים עם מרפסת שמש ומחסן בגלל יותר מדי ‡חברות‡ שעמדו מתחת לחופה וסיפרו לי שבפריפריה אין דבר כזה שנקרא רווקות, לא אוכל להיות - לפחות לא באופן רשמי - חלק מההווי של שדרות רוטשילד.
ת - תמר נחמה דרור[4] - שלוש ‡חברות‡ גרעין אית"ן שנהרגו ממוקש בשדות רמת מגשימים בגולן
תפקידיו הטלוויזיונים כוללים הופעות מרובות בתור שחקן אורח בסדרות כמו: "ויל וגרייס", "הזמן של חייך", "‡חברות‡" ו"קרוליין בעיר".
מה יש בה באמהות שהעיסוק התרבותי בה כה אובססיבי? האם חזרתה של המכשפה היפה מעידה על התערערות האמהות? ומה באמהות בעידן הנוכחי הופך אותה למטרה נוחה לביקורת חברתית? מדוע נהפכה אמי צ'ואה, המכונה "אם הנמר", לנושא לפולמוס כה ער בארצות הברית? האם זה בגלל המראה שלה המזכיר בובת ברבי או בשל סגנון האמהות שלה? למשל, העובדה שלא הרשתה לבנותיה להזמין ‡חברות‡ הביתה או לישון אצל חברותיהן כשהיו בנות 9-13.
למה הודיה בחיים לא עונה לי ברגעי מצוקה?נמאס לי הולכת לחפש ‡חברות‡ חדשות
ולך יש לי דבר אחד להגיד , ‡חברות‡ זה לפני ידידים אבל את בחרת את הבחירה שלך .
בשנת 1995 הוקמה להקת הבנות הבריטית "סוליד הרמוני" ומנתה שלוש ‡חברות‡: מליסה גראהם, בקי אונזלו ומריאמה גודמן.
יום מדהים ‡חברות‡ וחברים שלי, מלא באהבה ובריאות כי לא צריך יותר מזה.
‡חברות‡ טובות, (ילדים) הוצאת הקיבוץ המאוחד ספרית פועלים, תשע"ז 2017
ובכלל היו לה לאשת הנשיא המרשימה המון ‡חברות‡ לסביות.
במרכז הסדרה שתי ‡חברות‡, נועה וליבי (דניאלה קרטס ודניאל ויסמן), שמחליטות להקים קבוצת כדורגל משלהן, עד שהן מגלות כי התאחדות הכדורגל אינה מתירה לבנות מעל גיל 14 לשחק עם בנים באותה קבוצה.
עם הזמן, משה המחוזר ("היו לי המון ‡חברות‡") חש צורך "במישהי רצינית", התעניין במיכל (אחרי כמה מכתבים שבכל זאת שלחה), הזמין אותה לסרט (במסגרת קבוצתית), אחר כך ל"קפה איגלו" (במסגרת אישית), ובדרך חזרה הביתה, "חש את החיבה" מחלחלת ללבו.
‡חברות‡ אמרו לי, יש לך מקצוע ביד.
לפני חמש שנים נסעתי במסגרת התנדבותי בעמותת מעגל נשים להתארח אצל ‡חברות‡ מאירגון מעגל נשים דרום אפריקה, החוויה הייתה נדירה אבל זה לא הסיפור , בערב שישי החלטנו להכין להן ארוחה ישראלית, ארוחת שישי, ניכנסנו לסופר וחשבנו מה יהיה הכי מתאים, אז כמובן שאפיתי חלה כי זה הכי מתאים לשבת(גם מתכון לחלה יש לי מעולה מבטיחה להעלות בהמשך).
"אפשר לשתות מהחיוך שלכם," צוחקת בחורה שחולפת על פנינו עם שתי ‡חברות‡ שקטות.
"לקראת הפלישה לעיראק, ישבנו עם ‡חברות‡ וחשבנו על נושא אחר - איך נוכל להעלות את המודעות לבעיות איכות הסביבה", היא מסבירה את לידת הארגון הוורוד בשנת 2002.
כי אנחנו ‡חברות‡ מינקותנו, מירי ואני.
גייסנו עוד שתי אחיות ועוד שלוש ‡חברות‡ וכל אחת קיבלה אחריות על יום בשבוע.
בחודש הבא ייצא לאקרנים הסרט "Book Club", שבו פונדה מככבת לצדן של דיאן קיטון, קנדיס ברגן ומרי סטינברג'ן, כארבע ‡חברות‡ שהקריאה ב"50 גוונים של אפור" משנה את חייהן.
במקום להתגייס לצבא, לבלות עם ‡חברות‡ וליהנות מהחיים הפכתי לאחות צמודה לאמא.
בלהקה ‡חברות‡ ליז מקלרנון, נטשה המילטון וג'ני פרוסט.
אסנת וכרמית הן שתי ‡חברות‡ שמתקשרות ביניהן בצווחות ומדי פעם פוצחות בשירת "מי שמאמין לא מפחד" בלב אירופה הקלאסית.
ואני זכיתי להכיר שתי ‡חברות‡ חדשות והמון ידידים.
בשנה האחרונה נוכחה בצער לדעת כי מלבד ענבר אין לה ‡חברות‡
אז הסתכלתי לאחד מהם על המכנסיים ושאלתי את ‡חברות‡ שלי: 'יש לו 5 או 4?'
לפי ההצעה, בעבר הקרוב הוכח שסנקציות כלכליות מצליחות לגרום לשינויים כמו סנקציות נגד ‡חברות‡ שפעלו עם משטר האפרטהייד בדרום אפריקה והצליחו להפילו בסוף שנות התשעים.
הי ‡חברות‡, מה העניינים?
בסמוך למשבצת זו נמצאת משבצת "שמשון", המוחזקת אף היא בידי ‡חברות‡ שבשליטת מימון.
ב-13 ביוני, 1974, חדרו ארבעה מחבלים לקיבוץ שמיר, ובטרם חוסלו על ידי חברי הקיבוץ הרגו מתנדבת ושתי ‡חברות‡, בהן שושנה גלילי.
בשנת 1953 ישבו במועצת אירופה 15 ‡חברות‡; הוצע שבעתיד יהיה בדגל כוכב עבור כל חברה.
אפילו בתוך פדרציית הרפובליקות הערביות, שבה היו ‡חברות‡ מצרים, סוריה ולוב, התגלעו שסעים בולטים.
אין לי כבר כמעט ‡חברות‡ שם, חוץ מאחת שגם היא לא התחתנה ותמיד היא אומרת לי, צדקת שהיה לך אומץ לעזוב.
בקיץ 2011 רכשה לאם 500 חזיות, והזמינה ‡חברות‡ לביתה למסיבת מדידות.
לכאן הבאתי ‡חברות‡ מהכיתה, את איה שטרייכר, את נעמי בוכניק.
עמוס ידע שאין לי ‡חברות‡
אחר כך, בתיכון, כשכבר לא הייתי שמן, היו לי ‡חברות‡, הייתי יותר יומרני ומוטרד מענייני פופולריות והיררכיה חברתית.
סרטו של הבמאי ויט סטילמן ("מטרופוליטן", "ברצלונה") מ-1998 מציג את סיפורן של שתי ‡חברות‡ (קלואי סוויני וקייט בקינסייל), שמנסות להשתלב במציאות החברתית הנוצצת ששלטה בתחילת שנות ה-80 ודעכה במהלך אותו עשור.
לואה לואה סיפר בראיון שהוא מנסה לתרום כמה שיותר ("‡חברות‡ לכיתה שלי והבנות שלהן כבר עובדות בזנות, אז לחלק אני מעניק כסף כדי שלא יצטרכו לעשות את זה").
אך גם התעשייה לא צריכה להתנער מהאחריות שלה — ‡חברות‡ כמו אמדוקס, צ'קפוינט או קלטורה צריכות להשתתף במאמץ להכשיר עובדים.
לפחות לקריסטלים שמח, חשבתי לעצמי, הבאתי להם ‡חברות‡ מפולין.
יש פה רבים כמוני - פנויים־פנויות שנתקעו בחיים - ואני רוכש לי חברים ארעיים, ‡חברות‡ ארעיות.
לדברי דיפלומטים, בריטניה וצרפת, מגישות ההצעה, דחו את ההצבעה בשביל לנסות ולשדל ‡חברות‡ במועצה להצביע בעדה
החברות במועצה היא בסבב, אך בפועל ‡חברות‡ בה תמיד חמש החברות הקבועות במועצת הביטחון של האו"ם.
ויקר? המממ מסקרן ועוד יותר מסקרן כי ‡חברות‡ שמכירות את הטעם שלי אמרו שאני אוהב אותו.
רק אחד מבין כל הזוגות שבסרט כבר הלך לישון קודם לכן ביחד, השאר הם זרים, שרק הכירו אחד את השני לאחרונה: זונה עם לקוח שלה, אישה מבוגרת עם גבר צעיר שעקב אחריה לביתה, שתי ‡חברות‡ טובות, גבר הומו עם בחור סטרייט, גבר עם התנגדויות עזות לשימוש במים וסבון, אישה שמתעקשת לקיים יחסי מין עם האור דלוק.
בשנת 1965 השתתפה לראשונה בהצגה "בלוז למיסטר צ'ארלי" בתיאטרון הבימה, ואחרי כן שחקה בהצגות, "נשפי פרץ", "אנה פרנק", "גע בי בגעגועים", "השקיעה", "קארין", "מלאך השלג", "‡חברות‡", "הקוסם מלובלין", ועוד.
שתי ‡חברות‡ שלה, שישבו בקהל, ביקשו ממנה שתברר זאת, וגם בעיניה האדום הזה מאוד מוצא חן.
מספר שבאותה תקופה היו לו לא מעט ‡חברות‡ "ובעצם כבר הייתי פעם נשוי".
שניר, כמו תמיד, מצאה ‡חברות‡ בקלות ויואב שתמיד נחשב לחנון בית הספר, זכה לחברה הולמת.
