מיהם המוסדיים? הם הרי מנהלי אותן ‡חברות‡ וקרנות שמקבלים משכורות עתק על יכולותיהם ומאמציהם לשמור על ערכם של חסכונות הציבור .
חלק נכבד מההכנסות של רוני הן מעסקות חסות עם ‡חברות‡ כמו נייקי והמו"לית הרפר קולינס.
ההסתדרות הכללית פותחת היום במגעים עם משרדי הממשלה, במטרה לשכנעם לבטל את ההתקשרויות בינם לבין ‡חברות‡ כוח אדם ולהעביר לאלתר את עובדי החברות למעמד של עובדים מן המניין.
196 ‡חברות‡ נוספות - מטייוואן, 83 חברות מהונג-קונג ו-92 חברות מדרום קוריאה מאזנות את התמונה אף יותר.
שינוי שאליו נלוו חוזי פרסום בסדר גודל של עשרה מיליון דולר לשנה אותם העניקו לה ‡חברות‡ 'סוני' ו'נייקי'.
עילת הסכסוך בין עובדי מחיש לבין הנהלת החברה היא תוכנית ההנהלה לפצל את מחיש לשתי ‡חברות‡, תוך העברת חלק מהעובדים לבניין אחר במרכז תל אביב והוצאת פרויקטים לביצוע בידי גופים חיצוניים (מיקור חוץ).
הקונים הימרו כאן כאשר קנו ‡חברות‡ מפסידות, בתקווה שיצליחו להפוך אותן לרווחיות במהירות גדולה יחסית.
עקב עלייה בעלות פיתוח המשחקים, רבות מהחברות הקטנות בתחום התמזגו או נרכשו על ידי ‡חברות‡ גדולות או על ידי קרנות השקעה פרטיות.
אחרי פגישת דירקטוריון ביולי, אמרו נציגי הליגה כי הם דנים באפשרות להוסיף לוגואים של ‡חברות‡ מסחריות לחולצות השחקנים.
בעוד שמבצע השינוע של BP היה המסובך ביותר, ‡חברות‡ נוספות החלו לפתח מסחר בין ארה"ב לאסיה.
ישנן ‡חברות‡ אמריקאיות אשר מקצצות עלויות גם כאשר הרווחים נוסקים.
כשמדברים על היכולת למצוא עבודה, אני מתבייש לומר שעדיין יש ‡חברות‡, גם ממשלתיות, שבהן מתוך 10,000 עובדים, לא תמצא שם 20% ערבים, מה שהיה מתבקש למצוא לפי היחס, אלא אולי חצי אחוז ואולי גם זה לא.
מנהלי ‡חברות‡ נאנחים כשהם מספרים איך גיוס האשראי כבר נהיה קשה יותר.
להערכתו, המשקיעים הגדולים יבצעו תכנוני מס באמצעות נאמנויות זרות, ‡חברות‡ זרות ומכשירים פיננסים מתוחכמים ולכן לדחייה אין משמעות מבחינתם אלא רק מבחינת הציבור הרחב.
ובכל זאת, בתחום נסיעות העסקים היא ממוקמת בחמישייה הפותחת לצד ‡חברות‡ כמו יוניתורס, דיזנהויז, אמריקן אקספרס נסיעות וליש.
הדרך האחת היא על ידי אנשים שנפוצים ולוקחים אתם את תרבותם, כמו שעשו האירופים שהיגרו אל האמריקות ואל אוסטרליה והקימו שם ‡חברות‡ הדוברות שפות אירופיות ודומות לחברות האירופיות.
משרדי ההנהלה של מספר ‡חברות‡ גדולות נמצאות בעיר, ביניהן GOJO, הבנק FirstMerit, רשת השיווק Acme ועוד.
לאחר סקירת ההתנגדויות לבקשה, שהוגשו מטעם שלוש ‡חברות‡ ושש משפחות (שאחת מהן התנגדה לאישור ההסדר של פרויקט כרמיה והציבה תנאים להסכמתה לשלם את התשלומים הנוספים), קבע השופט יוסף שפירא כי "אין כל ממש בהתנגדויות", והחליט לאשר את ההסדר.
הוא השתלט על ‡חברות‡, התחבר לפוליטיקאים, קנה עיתונאים, התמודד בבחירות, פיזר תרומות של מיליונים ונהפך למושיע הגדול ולפילנתרופ המיטיב כאשר פרצה מלחמת לבנון השנייה, והממשלה נכשלה כדרכה במתן מענה לעורף החלש והמוזנח.
‡חברות‡ שישבו בשקט - לא יזכרו אותן.
סין מושכת גם השקעות ישירות זרות רבות מזרים המשתוקקים לקנות או לבנות ‡חברות‡ בה.
בשאר התחומים קיבלה סמכויות נרחבות לפעול, ובלבד שלא יתעורר חשש לקריסת ‡חברות‡ כתוצאה מהתערבותה.
אנריקו בונדי, מנהל מנוסה בהבראת ‡חברות‡ שמונה בתחילת השבוע שעבר למנכ"ל החברה, הבטיח לגבש במהירות תוכנית ארגון מחדש, אך עתה נראה כי הוא ייאלץ לעשות זאת תחת הגנת בית משפט.
בעלי ‡חברות‡ ארנק שמושכים לעצמם כסף אך לא קוראים לזה דיווידנד, כך שלא ניתן למסות אותם.
"אם ברצון מכתשים להסיר כל ספק בעניין, כל שעליה לעשות הוא להוציא הודעה רשמית בה תכריז כי אין לה ולא יהיו לה כל עסקים, ישירים או עקיפים עם HLS", מסר הארגון, אשר ציין כי מאות ‡חברות‡ כבר ניתקו את קשריהן עם HLS, בהן ענקית הפיננסים האמריקאית סיטיגרופ, הבנק הבריטי HSBC, ומארש אנד מקלינן, ברוקר הביטוח הגדול בעולם.
בינתיים ‡חברות‡ רבות החליטו להשקיע את הכספים בדיווידנדים ורכישות מחדש של מניותיהן.
"מספר המעצבים הפעילים בשוק לא גדול, ‡חברות‡ לא ממהרות להחליף את המעצבים שלהן ויש הרבה פוליטיקה סביב התחום הסגור הזה", הוא מסביר.
יותר מדי ‡חברות‡ רוצות לחסוך על אופטימיזציה שוטפת וחושבים שהם יכולים לתת לאוטומציה שלהם לעשות את כל העבודה, לא בדיוק הדרך הטובה להשגת המטרות.
על פי עמדת הממונה, מעתה כל שיתוף פעולה בין ‡חברות‡ שחלקן המצרפי בשוק ניהול ההנפקות בישראל עולה על 35% - יהיה חייב באישור מוקדם שלו, בהתאם להוראות חוק ההגבלים העסקיים.
‡חברות‡ של מוצרי צריכה לא חיוניים ושירותים צפויות להשתרך מאחור.
דוגמה טובה להתנהלות המשרד באיוש משרות, לפי דו"ח המבקר, היא זאת של שלושה "רכזי ענף מחוזיים להגנה על בעלי חיים", שמונו בין יולי לספטמבר 2001 והועסקו באמצעות ‡חברות‡ כוח אדם.
ההדרכה תינתן בתשלום על ידי ‡חברות‡ פרטיות שיזכו במכרז, ויפעלו בפיקוח מקצועי של מומחי משרד החקלאות.
אלביט מערכות גברה במכרז על עשרות ‡חברות‡ ובהן הספקית הקודמת חברת בואינג , וכן על לוקהיד מרטין ריית'יון וג'נרל דיינמיקס.
בהתחשב בהצלחתו של בראון למזג ‡חברות‡ אחרות לתוך BP, טוען גהייט, הוא האדם הנכון להביא למפנה ב-Shell: "מיזוג בין BP ל-Shell לא רק ייצור את חברת האנרגיה הגדולה בעולם, הוא גם יהיה אחד היעילים ביותר מבחינת פלחי השוק השונים".
לא רק אקזיטים נוצצים במאות מיליוני דולרים מתבצעים בימים אלה, אלא לצדם קיימת תופעה נוספת שמתרחשת ביתר שאת: מכירת ‡חברות‡ בשוויים נמוכים משווי ההשקעה בהן.
הציון הכולל במדד ‡חברות‡ עירוניות מגוון יותר, אך עדיין נמוך.
רק באחרונה נודע כי ישנן ‡חברות‡ המראיינות באמצעות תוכנות המסרים מועמדים לעבודה.
שני הבנקים הגדולים האחרים, שהבינו את הרמזים ששיגרו הרגלוטורים והעדיפו להגיע מוכנים לשלב ההחלטות, החלו במגעים מעשיים לשיתופי פעולה עם ‡חברות‡ פרטיות.
‡חברות‡ בתחילת הדרך לא יכולות להרשות לעצמן להשקיע בתחומים מסוכנים.
פינוי החומר נעשה על ידי ‡חברות‡ שקיבלו הסמכה מהמשרד להגנת הסביבה באמצעות ציוד מגן מיוחד.
הטבות מס למו"פ (מחקר ופיתוח), שיסתכמו השנה בלבד ב-5.6 מיליארד יורו, יחד עם מדענים מהשורה הראשונה, הופכים את צרפת לסיר דבש עבור ‡חברות‡ טכנולוגיה.
אלא שבחלק מהמקרים, זהו חיבוק לופת מצד ‡חברות‡ המציעות מטהרי מים לא איכותיים, בשיטות שיווק פסולות.
הכרעת העליון צפויה היתה ליצור תקדים משפטי מחייב לו ממתינות מספר ‡חברות‡ בשוק ההון הישראלי שיכריע בנוגע לאופן סיווג של בעלי מניות מיעוט בהצבעות על אישורי עסקה.
יוניליוור הקימה תוכנית בשם צ'ויסס (בחירות), וניסתה לצרף אליה ‡חברות‡ נוספות כדי שיפעלו לפי קוד אחיד.
בשוק קיימים כיום פתרונות של מספר ‡חברות‡, ביניהם ה-MessageOne של דל, שקיים כעשור, או אלו של סימנטק ו-Mimesoft.בינתיים, מיקרוסופט לא הופתעה מההצהרה של גוגל והביעה דאגה מועטה לגבי האפשרות של עריקת לקוחות.
כבר כיום יש בישראל כמה חברות נדל"ן המחזיקות בצבר קרקעות בשווי של מיליארדי שקלים, והן אינן ממהרות לבנות עליהן: ישנן ‡חברות‡ שמעדיפות לעשות עסקות סיבוביות, אקזיטים, על מנת למקסם את הרווח על הקרקע.
לקוחות החברה הן עיריות, רשויות מקומיות, מוסדות ציבוריות ציבוריים, ‡חברות‡ עירוניות ומפעלי מים.
ואולם ג'ים הוגאט, נשיא גרייט קומפאניס פאנדס, חברה המתמחה במניות של ‡חברות‡ גדולות, מעדיף להחזיק בעסקים שהשנים הטובות שלהן כבר החלו, וצפויות להמשיך זמן מה.
בניגוד לבלו-ריי, PDD לא נועד לשימוש ביתי והוא משמש ‡חברות‡ לשמירת גיבויים.
הצרה הגדולה היא שהתיקון הזה נעשה לאחר שרוב הסוסים כבר ברחו מהאורווה - כלומר אלפי שכירים ועצמאים ששילמו עד היום מס מלא בלי להתווכח כבר פתחו ‡חברות‡, כבר עברו את תהליך הלימוד הארוך והיקר הכרוך בכניסה למועדון "המתכננים" ובעיקר עברו את המחסום הפסיכולוגי של מעבר ממשלם מס מן המניין למתכנן מס מדופלם.
ברוב הערים הגדולות בארה"ב פועלים אגפים לתכנון, קידום, מימון ומימוש פרויקטים של דיור בר-השגה, לצד ‡חברות‡ עירוניות התומכות בעמותות קהילתיות ובתאגידים שכונתיים ללא מטרות רווח, שמטרתם להקים פרויקטים של דיור בר-השגה.
האזור התנסה באינפלציה גבוהה, בהפרטת ‡חברות‡ ציבוריות ובתנועות הון תנודתיות.
עקב כך, יותר ויותר ‡חברות‡ לליטוש יהלומים מודיעות על אי עמידה בחובות או נסגרות.
לא ראיתי ‡חברות‡ רבות שהצליחו להסתדר בלי עזרה של מנוע חיפוש.
בהודעה ששיגרה מנהלת יחידת ההנפקות בבורסה, חני שיטרית, נכתב כי 60 חברות פירסמו תשקיפים במהלך הרבעון שחלף, מהן 15 ‡חברות‡ חדשות (9 חברות של מניות ו-6 של איגרות חוב).
מספר המלצות ה"מכור" עלה בעת שוק הדובים שהחל במארס 2000, ועל רקע החקירות שמנהלות הרשויות הפדרליות והרשויות בניו יורק נגד כמה ‡חברות‡ גדולות בתעשיית השירותים הפיננסיים, ובהן סלומון סמית בארני.
חברת התעופה השוויצרית סוויס מצטרפת ממחר לברית התעופה הבינלאומית - Star Alliance, "ברית הכוכב" - שמנהלת שיתוף פעולה אסטרטגי בין 16 ‡חברות‡ תעופה בינלאומיות.
"טרייסי יכולה לתת ערך ייחודי, אני חושב, ליורש שלי", אמר באפט. "יש לה כל כך הרבה ידע תפעולי על עשרות ‡חברות‡, סביר להניח שיותר מכל אחד אחר".
על פי החשד, קבלן העוסק בתחום התשתיות נהג לגשת למכרזים שונים באמצעות ‡חברות‡ שונות שעמן הוא מצוי בקשרים עסקיים, על מנת להעלות את סיכויי זכייתו במכרז.
בעקבות ההכרזה תוכל ההסתדרות להשבית ‡חברות‡ ממשלתיות מרכזיות דוגמת מקורות, חברת החשמל, המוסד לביטוח לאומי, רכבת ישראל והאוניברסיטאות.
מסחר אלקטרוני בין חברות (B2B - ראשי התיבות של Business to Business) - פעילות רכישה ומכירה בין ‡חברות‡ המתבצעת כולה ברשת האינטרנט.
* מספר ‡חברות‡: 65
לדוגמה, אם רו"ח מבקר עסקה שבה יש לו עניין אישי, בונוסים גבוהים מאוד, או אם רואה החשבון המבקר מחזיקים בניירות ערך של הלקוח או ‡חברות‡ אחיות.
"אני חושב שמדובר בשתי ‡חברות‡ נהדרות", הוא הוסיף וטען כי אינו יודע דבר על העסקה המתגבשת.
לכמה ‡חברות‡ יש מוצר איקוני כזה? לנייקי היה את האייר ג'ורדן, לאדידס היה עיצוב כזה שהצליח מאוד, אבל אנחנו לא יכולים לייצר עוד אייר ג'ורדן.
בנובמבר גבתה המדינה מסים ישירים - מס הכנסה, מס ‡חברות‡ ומסי מקרקעין - בסך 10.3 מיליארד שקל, עלייה ריאלית בולטת של 17.5% בהשוואה לנובמבר 2012.
מחירי הטיסות נשארו גבוהים מאוד, ‡חברות‡ low cost אינן מגיעות לכאן, ורבים אינם יכולים להרשות לעצמם לנסוע לחו"ל.
לדברי דומב, "בעקבות מימוש ההחלטה יידחו המראות ב-7 ‡חברות‡ תעופה, דבר שיביא לשיבוש בפעולתן של 4 חברות זרות: לופטהנזה, אליטליה, סוויס וק.ל.מ, המבצעות שתי טיסות יומיות (למעט ק.ל.מ) ועלול להביא לכך שהחברות יבטלו את טיסות הבוקר או אף חמור יותר - יבטלו את שתי הטיסות".
מי יודע, אולי זה יהפוך את אותן ‡חברות‡ גם למי שמסתכלות על האינטרס הציבורי הרחב של פעילותן, ולא רק על האינטרס של בעלי המניות.
ובכל זאת, היקף המאמצים שהשקיעו השרים בחיזור אחרי אותן ‡חברות‡ מצביע על מידה מסוימת של רצינות.
החברות שרשאיות ליהנות מההקלות שנכללות בתקנות צריכות לעמוד בקריטריונים הבאים: עליהן להיות ‡חברות‡ שאינן נכללות במדד ת"א 125, ששווי השוק שלהן קטן מ–300 מיליון שקל, שמניותיהן נסחרות בישראל בלבד ושלא הנפיקו אג"ח שנסחרות בבורסה.
גינדין המליץ שלא לקנות מניות של אותן ‡חברות‡, לפחות לא כעת.
אריה גבעוני, וכן דוד הבי והיועץ הפיננסי טל יגרמן, שנמנו על קבוצת המשקיעים בפלד-גבעוני, נאשמים כי גנבו מהקבוצה 35.5 מיליון שקל לצורכיהם הפרטיים, באמצעות ‡חברות‡ פרטיות.
עובדי מדינה זה כולל עובדי עיריות, ‡חברות‡ עירוניות, חברות ממשלתיות וכו'? 64000 נשמע לי טיפה בים
הלקוחות הפוטנציאליים של Xsights הם מפרסמים, מו"לים של עיתונים ומגזינים וכן הוצאות ספרים או ‡חברות‡ בתחום המזון.
כמו כן, הוכנסו לתחום הביקורת הקרן לרווחה לנפגעי השואה בישראל; ה.ע.ל - תשורה ?(הזרוע הכלכלית של הסתדרות העובדים הלאומית?); ועד ראשי האוניברסיטאות; אומנות לעם; היכל התרבות; ‡חברות‡ עירוניות לפיתוח; מינהלים קהילתיים ברחבי הארץ; תאגידי מים ואגודות מים ועוד.
לטענת ההסתדרות, ערב סגירת המפעל היתה עלייה בתפוקת המפעל; העובדים שובצו במשמרות נוספות ו-19 עובדי ‡חברות‡ קבלניות נשכרו לעבודה זמנית במפעל.
‡חברות‡ אלה התנפצו לקרקעית הבורסה חודשים ספורים אחרי חודש מארס 2002, שבו החלה הקריסה הגדולה בבורסת המניות האמריקאית.
וזה אפילו טוב לפעמים - כי זה מפתח את הקשרים הכלכליים עם העולם, פותח אופקים, מייצר ‡חברות‡ ומיזמים חדשים ולעתים אף מחזיר לכאן אנשים עם השכלה רחבה והון להשקעות.
מספר ‡חברות‡ נהנו היום מעליות שערים, לאחר שדיווחו על מועד פרסום תוצאותיהן הרבעוניות והדפו הלכה למעשה חששות מפני אזהרות רווח אפשריות.
צריך לזכור שלא מעט עסקות השקעה בחברות ווב 2.0 לא מגיעות לתעשיית הון סיכון שכן אלה צורכות סכומים נמוכים יחסית לעומת ‡חברות‡ טכנולוגיה אחרת, מה שמאפשר גם לאנג'לים ולמשקיעים אחרים להיכנס למשחק.
אחרי חודשים של שתיקה מצד מעסיקים פוטנציאליים, היום התקשרו מ-4 (!) ‡חברות‡ לתאם ראיון.
הספקיות הסיניות האלה שולטות בעזרת הרשתות החברתיות הניידות בערוץ הפצה שבעבר היה רק בידי ‡חברות‡ שירותי הטלקום והאינטרנט ששלטו בתשתיות.
הדו"ח החדש מפרט שורה של ליקויים בניהול העמותה, ובהם קשרים עסקיים פסולים בין מכללת סכנין לארבע ‡חברות‡ נוספות השייכות למשפחת בדארנה, הבעלים של המכללה, ובהן לב הגליל, עידן השלום, המשולש והמרכז הארצי להכשרה.
על פי החשד, אלון מחזיק במספר ‡חברות‡ פרטיות שביצעו עסקות ביחד עם תממ, למרות שלא קיבלו את אישור האסיפה הכללית כנדרש.
חילופי תפקידים במשרדי רואי חשבון של ‡חברות‡ ממשלתיות גדולות צפויים גם בחברת הברום (מקבוצת כימיקלים לישראל).
לדברי הבכירים, אישוש מהיר של המשק לא יכול לכלול העלאת מסים, ובוודאי שלא העלאת מע"מ נוספת, שכן מי שישלם מסים יהיו החלשים במשק, ולא ‡חברות‡ כמו טבע ואינטל - ואסור להוריד בשעה כזו את כוח הקנייה של הציבור.
קשים חייהם של מנהלי ‡חברות‡ כוח האדם בישראל.
אם ירצה, בן משה יוכל להראות למגזר העסקי הישראלי איך מנהלים קבוצת ‡חברות‡ ביעילות, בצניעות, בשקיפות, בהוגנות ותוך בוז לשיטות העבר ולתרגילים כמו עסקות בעלי עניין.
בין ‡חברות‡ אלו, הייתה גם חברת הנדספרינג (Handspring) אשר יצרה, בנוסף למחשבי כף יד מבוססי מערכת ההפעלה של פאלם, גם מכשירים סלולרים המופעלים על ידי אותה מערכת הפעלה.
בתפקידו כמנהל הרשות, מיעט ניסן לעסוק בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות והתמקד בליווי ניהולן השוטף.
בעבר, נשלט ענף הבניין בידי ‡חברות‡ גדולות שהעסיקו את העובדים ישירות, ואלה היו מאוגדים ובטוחים יחסית.
לפי הפרסומים, נתניהו לוחץ להגביל את עבודת הוועדה לבחינת התמלוגים מתגליות גז ולהגדיר מראש כי הוועדה לא תוכל לדון בהעלאת התמלוגים או המס לגבי בעלי רישיונות חיפוש קיימים, או לכל הפחות, כי המלצותיה לא יחולו על ‡חברות‡ שכבר השקיעו סכומי כסף ניכרים בפעילות החיפושים.
יש מקום להעריך את תרומת 2,500 הכרטיסים שהעבירו המארגנים לטובת בני נוער ביישובי הפריפריה, ואפשר להגיד גם מלה טובה על המחירים הנוחים למשחק שמעורר עניין כה רב — אבל אסור להתעלם מכך שהמארגנים בחרו לוותר על אוהדי הכדורגל והספורט ואת מרבית הכרטיסים למשחק הם העבירו לידי ‡חברות‡ מסחריות וספונסרים.
הטכנולוגיה צריכה לשרת אותנו, ולא קומץ ‡חברות‡ ענק.
מרבית תוכנות המחשב אשר נמצאות כיום בשימוש ברחבי העולם פותחו על ידי ‡חברות‡ אמריקאיות.
הוא אישר את הפרטת חברת החשמל הצרפתית, אולם צעד זה איננו ייחודי לממשלת הימין בצרפת - הממשלה הסוציאליסטית לפניה פעלה להפריט ‡חברות‡ בקדחתנות גדולה יותר.
כל אחד מהם מחזיק ב-5.3%, דרך ‡חברות‡ פרטיות שבשליטתם.
פילוס מציין כי יש כיום מגמה של הגירה בחזרה לישראל - ‡חברות‡ שנרשמו בארה"ב ומעבירות לישראל את הקניין הרוחני שלהן, כדי ליהנות ממענקי המדען.
הורן מתמחה במימון ‡חברות‡ וליווי חברות היי-טק.
במדד ישנן ‡חברות‡ הפועלות בחו"ל, בעיקר בצפון אמריקה כמו קבוצת גזית, כאלה שפועלות במזרח אירופה (גי. טי.סי), חברות שממוקדות במערב אירופה (מבני תעשיה) ויש כאלה שגם וגם (דלק נדל"ן, אלקטרה).
מבחינת היזמים המשמעות היא שכדי לקבל מימון ממשקיעים, הם נדרשים בתחילה לעבוד תקופה ארוכה יותר במודל בוטסטראפ (מימון עצמי), לבנות מוצר, להשיג לקוחות ראשוניים ושיתופי פעולה אסטרטגיים - ורק אז לבנות ‡חברות‡ של ממש.
הדבר שהיכה בי — אצלה ואצל ‡חברות‡ אמריקאיות רבות אחרות שלי — הוא כמות המאמץ שהן משקיעות בכך ש"יאהבו" אותן.
לעומת זאת, לפי הגדרתן המשפטית של ‡חברות‡ עירוניות, בדרך כלל כשני שלישים מחברי הדירקטוריון הם נציגים של הרשות - מחציתם עובדי הרשות ומחציתם חברי מועצה.
מדוע כל כך הרבה ‡חברות‡ מפוצלות משיגות הישגים כה גרועים? סוחר ותיק אמר כי כמה מהן סובלות, ככל הנראה, מהעובדה שהחברות האמהות שלהן גדולות מספיק כדי למשוך משקיעים של ניירות ערך צמודי מדד, בעוד שהחברות שפוצלו, כמו חברות ציבוריות מתחילות, אינן מהוות חלק מהמדדים ולכן לא יזכו לתמיכה כזו.
עם זאת, כשרשות ני"ע עשתה את התיקון המתבקש, והשוותה את שכר המנהלים בין ‡חברות‡ בסדר גודל דומה - התברר גודלו של העיוות: השכר של מנהלי החברות הציבוריות בישראל הוא השני בגובהו בעולם המפותח, אחרי ספרד.
משה, שמאחוריו כ־15 שנות ניסיון בעבודה מול השווקים האפריקאיים, סבור שהעסקים עם ‡חברות‡ ביבשת עודם בחיתוליהם, ומגלה כי מכירות החברה ביבשת אינן חורגות לפי שעה מסדרי גודל חד־ספרתיים.
פאק בת ה-64 מואשמת בקשירת קשר עם חברתה ועם יועץ לשעבר, ששניהם נחקרו על ידי המשטרה במדינה, כדי להפעיל לחץ על ‡חברות‡ גדולות שיתרמו לקרנות שהקימה ושאמורות לתמוך ביוזמות שלה בענייני מדיניות.
מגדל גם בלעה ‡חברות‡ כמו המגן ושמשון וכלל ביטוח את אררט ואריה (שעדיין פועלת כחברה עצמאית).
‡חברות‡ ענק השקיעו בישראל ובשנים שהן השקיעו היו גם איומים ומלחמות ולמרות זאת, הן הצליחו בהשקעות שלהן.
תקנות אבטחת המידע האירופיות החדשות (GDPR) שמגבילות איסוף ועיבוד מידע של תושבי האיחוד האירופי על ידי ‡חברות‡ וארגונים, נכנסו לתוקף היום (יום ו'), וכבר הוגשו תלונות בגין הפרתן נגד ענקיות האינטרנט גוגל ופייסבוק - שעלולות עקב כך להידרש לשלם קנסות של יותר משמונה מיליארד דולר.
קרן Janus של ביל גרוס: טבע צריכה להתפצל לשתי ‡חברות‡
לקוחותיו של הול כוללים בתי ספר, משרדי ממשלה, חברות פיננסים, ‡חברות‡ קטנות של עריכת דין וארגונים אחרים.
אין לנו מספיק כשרונות לנהל ‡חברות‡ ענק בעצמנו.
הסבר אחר הוא של ‡חברות‡ המנצלות הזדמנות שוקית.
מגזר הטכנולוגיה העילית מתאפיין בפריון גבוה מאוד, מתגמל את עובדיו בשכר כפול ויותר מהממוצע במגזר העסקי, אך חלקו בתעסוקה קטן יחסית – 10% מעובדי המגזר העסקי; נכללים בו בין היתר מרכזי מו"פ של ‡חברות‡ זרות מובילות, חברות הזנק חדשניות, שירותי תוכנה מתקדמים, תעשיית תרופות וציוד רפואי, חלקים גדולים מהתעשייה הביטחונית ותעשיית האלקטרוניקה.
זאת, בתגובה להסדר שאישרה רשות החשמל בשבוע שעבר, שלפיו תתאפשר העברת מערכות חלוקה להפעלה ולתחזוקה בידי ‡חברות‡ פרטיות.
נוכח החולשה בשוק המניות ביפאן והעובדה שנומורה רק מתחילה לבנות את עסקיה באסיה ובצפון אמריקה, עולה השאלה מה יהיה מקור רווחיה? מקור חדש אפשרי, אומר הירומי ימאג'י, ראש פעילות בנקאות ההשקעות הגלובלית בנומורה, הוא בהפרטת ‡חברות‡ שהולאמו ביפאן - בחיתום ההנפקות של מניותיהן לציבור.
בעוד ש-2000 התאפיינה בפתיחות גבוהה מצד המשקיעים, ירידות השערים החדות בבורסות העולם הביאו לסגירת חלון ההזדמנויות של הנפקת ‡חברות‡ חדשות.
בפועל יפעיל הארגון מוקד שיקלוט תלונות על ארגונים שונים, ינתח ויעבד אותן במטרה לאתר ולזהות כשלים סדרתיים או ‡חברות‡ שסרחו.
הסרט אינו מתייחס להיבט המעמדי והסוציו-אקונומי של התופעה, וגם לא לקשרים בין המוקדים הכלכליים והפוליטיים הגדולים של אמריקה לבין ‡חברות‡ ענק כמו מקדונלדס.
איך אתם בוחרים ‡חברות‡?
השימוש באתר הוא חינם, והכנסותיו ממסרים פרסומיים המשולבים באופן סמוי וגלוי על ידי ‡חברות‡ ענק כמו מקדונלד'ס, דיסני ועוד, בעיקר באמצעות שלל המשחקים שבאתר, שבאמצעותם משיג הגולש כסף וירטואלי לצורך גידול החיות שלו.
"כשחברות דוגמת פורד וג'נרל אלקטריק נכנסות לשוק האג"ח, הן דוחקות החוצה הרבה ‡חברות‡ אחרות בעלות דירוג אשראי נמוך יותר", אומר גייל פוסלר, הכלכלן הראשי של Conference Board.
פעמים רבות מדי ‡חברות‡ לא טורחות לעדכן את המערכות ומעדיפות ללכת על גישת הסמוך.
במקביל להפעלת התחבורה הציבורית עוסק אגד, באמצעות ‡חברות‡ בנות, גם בפעילויות נוספות שאינן מסובסדות על ידי המדינה, מצב העלול ליצור מוטיווציה להעמסת הוצאות החברות הבנות על אגד.
ישנן ‡חברות‡ שמעדיפות לוותר על קורות החיים המודפסים.
‡חברות‡ מסחריות הבינו את הפוטנציאל הטמון במשחקי האקסטרים וכיום הם מוצפים במפרסמים המאפשרים הפקה של אירועים נוצצים המושכים קהל רב.
בנוסף, מחפשת פארטיגיימינג לרכוש ‡חברות‡ קטנות לבינגו ומשחקי קזינו באינטרנט.
קנס הוטל על ארבע ‡חברות‡ ניהול התיקים להבה, קוארטו, טי.אי.אם פרפורמנס וסימודן בסך כולל של מעל 100 אלף שקל
דרישות אלו איפשרו לשלוש ‡חברות‡ זרות בלבד להיכלל במדד, ובהן גם חברת צ'ק פוינט.
בהן ולא ביניהן (לפני המלה יבוא פסיק) - "חמש ‡חברות‡ ישווקו את המוצר, בהן אלביט ומוטורולה".
‡חברות‡ לא יכולות לממן פעילות שוטפת, לשלם לספקים ולעובדים; וצרכנים לא יכולים לרכוש מתנות לכריסמס.
כל זה נוגד את התקנים הסגורים, שהם או בעלי תיעוד עלוב או שהם לא מתועדים בכלל כלפי המשתמש, וקיומם לא מוסכם בין ‡חברות‡ מתחרות.
1902 ללנד עובר לשורות ‡חברות‡ פורד.
למרות כל השינויים, ‡חברות‡ סטארט-אפ ממשיכות לקום, גם בתנאים הקשים שבהם שרויה התעשייה.
לקראת תחילת שנות ה-90 פתח הבי שתי ‡חברות‡ יחד עם אחיו יוסף - יד החמישה ובסט בית.
מאחר שעלות כל תיבה כזו הוא 40 אלף אירו, אנשי הארגון מגייסים תרומות מיזמים עשירים או ‡חברות‡ ובנקים.
הוא יוצר ‡חברות‡ לעצמו, או במעורב עם שיחים ועצים שונים.
גם ‡חברות‡ טכנולוגיה דרום קוריאניות אחרות דיווחו בשבוע שעבר על צמיחה מהירה, ובהן SK טלקום ו-LG אלקטרוניקס.
זו הזדמנות לציבור להזכיר למשקיעים המוסדיים שהם אמורים להילחם במשכורות העתק ובעסקות בעלי העניין שבאמצעותן נחלבות ‡חברות‡ רבות.
מנטרג'י, אז גילת תקשורת, פתחה בסוף 99' ובראשית 2000 במסע רכש במימון בנקאי, שבמסגרתו רכשה שתי ‡חברות‡ אמריקאיות ואת חברת ג'ון ברייס הדרכה, תמורת 72 מיליון דולר במזומן ובמניות.
‡חברות‡ טובות מסוגלות לתחזק צמיחה ברווח לאורך שנים.
אם אכן יש כמה מאות ‡חברות‡ עירוניות, ובכל חברה כזו מכהנים לפחות עשרה עובדים ועוד כמה דירקטורים, הרי שהחברות העירוניות הן מכרה זהב של 5,000-3,000 מינויים לכל הפחות.
אחת הדרכים החלופיות להיחשף לשוק הסחורות היא באמצעות מניות של חברות שנהנות מעלייתן - כמו חברות אנרגיה, כרייה או ‡חברות‡ בתחום החקלאות.
הצעת החוק מבקשת לשים קץ ליחס המפלה שנותנות חנויות או ‡חברות‡ שונות להתנחלויות.
אך גם במגזר הטכנולוגיה לא הספיקו ‡חברות‡ להיערך.
אבל למרות דברי התוכחה שלו, היקף הרכישות החוזרות של מניות שביצעו ‡חברות‡ אמריקאיות רק גדל עם השנים.
טייקונים, אנשי עסקים, ‡חברות‡ וארגונים הבינו שכדי להשפיע על השרים, חברי הכנסת והפקידים כדאי להם לשכור לוביסטים.
קונסורציום של שלוש ‡חברות‡ ישראליות, קואדרו, רד-וינג ומוט, ביחד עם תה"ל, ניגשו למכרז ולמרות התחרות מצד מדינות אחרות כל הסיכויים היו לטובת ישראל.
על פי תחזית של חברת הייעוץ והמחקר פרוסט אנד סאליבן, עד 2020 יירשם גידול של 30% ברשימת החברות הסיניות הנכללות ב-500 Fortune, על חשבון נציגות של ‡חברות‡ אמריקאיות.
חקירה בקונגרס היא מסורת אמריקאית — בכירי ‡חברות‡ תעופה, בנקים, סוכנויות אשראי וחברות טבק עברו אותה.
מאחר ששוק המחשוב והתוכנה פונה לקונסולידציה בין ‡חברות‡, העריך ינאי שמוטורולה מערכות מידע תהיה בעמדת התמודדות טובה יותר בשוק, אם יהיה לה שותף אסטרטגי שהוא בית תוכנה גדול.
לטענת גורמים בשמאל, מטרת מדיניות זו היא לחלק את השטחים הפלסטיניים שנכבשו במלחמת ששת הימים לאזורים מנותקים זה מזה ("קנטונים", מונח המשמש לציון המחוזות השונים בשווייץ), במטרה למנוע הקמת מדינה פלסטינית בעלת רצף טריטוריאלי, להחליש את התודעה הלאומית הפלסטינית ולפורר את החברה הפלסטינית לתתי-‡חברות‡ מנותקות אלה מאלה גאוגרפית, מדינית וחברתית.
לכן, ‡חברות‡ פרימיטיביות פיתחו לעצמן דרכים שונות ומגוונות, מעיין "סמנים" לחיזוי מזג האוויר.
סרדהה ושכמותה נמנעות מפיקוח באמצעות הסוואה כחברות נדל"ן או ‡חברות‡ חקלאיו, לדברי UK סינהה, יו"ר רגולטור שוקי ההון בהודו, SEBI.
פורד והמיליארדר רונלד פרלמן רכשו אז חמש ‡חברות‡ עתירות חובות, יצרו את פירסט ג'יברלטר בנק, שנמכר ב-1992.
כיום, לאחר שהנושא נחשף ב-TheMarker, אנחנו יודעים כי מדובר ברווחים של 120 מיליארד שקל שהחברות הנוגעות בדבר מסרבות לשלם עליהם מס כחוק, מס ‡חברות‡ ומס על דיווידנד.
החל מדגם F, שנכנס לייצור באפריל 1941 הצטרפו שתי ‡חברות‡ נוספות לייצור הפאנצר 4 (בנוסף לחברת קרופ), שטייר דיימלר פוך שמפעלה הוקם בעיירה זנקט ולנטין (St. Valentin) באוסטריה תחתית ו-VOMAG אשר מפעלה הוקם בפלאואן.
במשך שני עשורים חווינו התפתחות שבה ‡חברות‡ פרטיות מספקות שירותים אפילו בבתי הספר הציבוריים, כך שהעיריות יכולות לרכוש מקומות לילדים בבתי ספר פרטיים.
ייתכן שירצה להוסיף או לחזק רעיונות מהמאגר שהוא מפרט בכל הזדמנות, ובעיקר הפחתת מסים (מה יגידו על כך החשב הכללי והממונה על התקציבים?), הפרטה מואצת של ‡חברות‡ ממשלתיות, השקעות מאסיוויות בתשתית, במימון חוץ-תקציבי, ועוד.
במקום להביט אל מדינות אחרות בחיפוש אחר מקום להתרחב, ‡חברות‡ מביטות לעבר העולם הערבי, המוצף במזומנים בעקבות עליית מחירי הנפט, כאל שוק מקומי מורחב שבו קשרים אישיים ותרבותיים הופכים את ההתרחבות לקלה יותר.
בעוד שיש לא מעט ‡חברות‡ שמשאירות את מסיבות העיתונאים שלהם ואת מפגשי הבכירים עם התקשורת תחת מעטפת עיתונאית נטו, אנחנו משדרים אותן בשידור חי ברשת, ומדווחים על כך בטוויטר, כך שכל מי שמעוניין לצפות בהן יכול להתחבר.
אחת הטענות נגדו, למשל, היא שאין לו קריטריונים אובייקטיוויים לקבלת ‡חברות‡ נוספות, ולמעשה, צירופן של מדינות נוספות משמש בידיו כלי פוליטי להפצת עקרונותיו והשלטת רצונן של החברות בו.
זכויות הגז והנפט מצויים בידי מספר ‡חברות‡ המסחריות, שבידיהן היתרי קידוח, רישיונות ואחזקות כגון: רציו ים (בשליטת חברת נובל ודלק) בראשות ישעיהו לנדאו, ישראמקו בראשות רובי מימון, קבוצת דלק בראשות יצחק תשובה וחברות נוספות.
הן משפיעות גם על ההתנהלות של אותן ‡חברות‡.
‡חברות‡ לא קורסות כשהן מפסידות, אלא כשאין להן מקורות מימון שיאפשרו לצלוח תקופה קשה כמו זו שעלולה להגיע בקרוב.
בארצות הברית המשיכה צייזל בעיצוב, עבדה עם מספר ‡חברות‡ ופיתחה ולימדה קורס בקרמיקה תעשייתית במכון פראט בניו יורק.
לא מדובר רק בכתבות הממומנות על ידי ‡חברות‡ מסחריות או ארגונים שונים, אלא בתוכן ממותג — אייטמים שנוצרים סביב מותג מסוים.
אם לא תהיה להן אפשרות להעביר עובדי מפתח ואת היזמים - מבחינת ‡חברות‡ רבות זהו גזר דין מוות שיפגע בתחרותיות הישראלית.
כושר הייצור של החברה בתחום מוצרי הבונדירם הגיע ל-17 אלף טון לשנה, והיא התחרתה בתחום זה ב-5 ‡חברות‡ גדולות: Addivant ,Exxon ,Dupont ,Arkema ו–Mitsui.
בארה"ב עבר שוק הטלפוניה תהליך קונסולידציה כואב בשנים האחרונות, שהוביל להיעלמותה של אמא בל - חברת הטלפון AT&T, אשר נקנתה על ידי SBC; חברת MCI, לשעבר וורלדקום, נרכשה על ידי ורייזון; ספרינט התמזגה עם נקסטל; בייבי בל אחרת, קווסט, ניסתה נואשות לרכוש ‡חברות‡, וכשלה.
אני חושב שחלק מחובת הפרסום זה לדאוג שאזרחים קודם כול ידעו שיש ‡חברות‡-בנות, כי עצם הידיעה תבטיח גם את השקיפות.
‡חברות‡ לא רוצות שמוצרים אסטרטגיים יפותחו בישראל.
ישנן ‡חברות‡ שעוקפות את לאומי בגובה המענקים.
כך למשל קרה בשנים האחרונות לבעלי המניות של ‡חברות‡ כמו פרטנר וסלקום, ששילמו דיווידנדים גבוהים מצד אחד, אך בהמשך הדרך רווחיותן קרסה - ועמה גם מחירי המניות ויכולתן של החברות לחלק דיווידנדים בעתיד.
ייתכנו שיתופי פעולה ישראליים בקווי תעופה בינלאומיים מסוימים, שבהם קיימת תחרות חריפה מצד ‡חברות‡ אירופיות.
הוא לא מסתפק בניתוח מדעי של גאדג'טים, אלא גם בוחן אותם ובונה אותם בשביל ‡חברות‡ כמו אפל ו-HP.
לבחון כלכלית את העלויות הכרוכות בהוראות החוק בדבר 'השוואת תנאי העבודה' ובהתאם לכך לקבוע עמדה בנוגע להמשך הכדאיות בהעסקת עובדי ‡חברות‡ כוח אדם במפעל.
החברה מספקת פתרונות מיקור חוץ משולבים עבור ‡חברות‡ OEM.
כלל תעשיות הוציאה המלצת "קנייה" על חמש ‡חברות‡ ליבה
בית המשפט המחוזי מרכז-לוד סלל את הדרך לאישור תביעה כייצוגית נגד ‡חברות‡ אל על, לופטהנזה-סוויס ובריטיש איירוויס.
זו אחת הסיבות שעד היום ‡חברות‡ חדשות נדרשו על ידי המפקח על הביטוח להגדיל את תקופת העתודות לחמש שנים אחורה, ביחס לשלוש שנים בחברות אחרות.
בדיוק בשבוע שבו מסבירים ענקי המזון הישראליים שאין בעיית תחרות במשק הישראלי, הרי "יש חמש ‡חברות‡ גדולות"; בדיוק בשנה שבה התעורר הציבור סוף־סוף להבין את החשיבות הקריטית של רגולציה בכלכלת שוק דמוקרטית, החליטה ועדת הפרס השוודית לשלוח מסר לכל הפוליטיקאים והרגולטורים: תחרות, רגולציה, קרטלים ומונופולים הם אינם משחקים של מתמטיקאים, אלא תיאוריות בעלות השלכות דרמטיות על רמת החיים ואיכות החיים של כולנו.
רפאל גרונפלד וסטיבן גלסבנד ממשרד קרטר, לדיארד אנד מילברן, עורכי דין אמריקאים המרבים לעבוד עם ‡חברות‡ ישראליות אומרים כי המשקיעים מעדיפים ללכת בשלב הזה אחרי החברות הגדולות יותר ואחרי בתי ההשקעות.
ההיגיון מאחורי טענה זאת הוא שכולם מקצצים בהוצאות - ‡חברות‡ מפטרות עובדים, הצרכנים קונים במשורה - ויש פחות ביקוש לשטחי משרדים ומסחר.
73% מהנשאלים סבורים כי כניסתן לתחום של ‡חברות‡ נוספות תגרום דווקא להורדת מחיר החשמל (לעומת מגמה הפוכה בסקר מכון דחף).
‡חברות‡ הכבלים ניסו בתחילה להתמודד עם נסיונות החדירה של "יס" לשוק באמצעות הצבת פיתויים בפני לקוחות עוזבים, נסיונות להפוך את פרוצדורת המעבר למורכבת, ובראש ובראשונה באמצעות רכישת תכנים שישודרו בלעדית בשידורי הכבלים.
במקום לשלם כסף, קשת ורשת ילקטו טאלנטים ויקימו ‡חברות‡ חדשות.
מסחר אלקטרוני בין ‡חברות‡ (B2B - ראשי התיבות של Business to Business) - פעילות רכישה ומכירה בין חברות המתבצעת כולה ברשת האינטרנט.
אין על החברות שלי נשבעת מאחלת לכל אחד ‡חברות‡ כמו שלי !
המלצה לוועדת התספורות: על הבנקים לחשוף חובות של ‡חברות‡ פרטיות השולטות בפירמידות
בדירוג הגבוה ביותר - חמישה כוכבים, זכו שלוש ‡חברות‡: פסגות ואי.בי.אי שגייסו כל אחת יותר מ-400 מיליון שקל בספטמבר וחברת אפיקים.
עוד הוחלט על הפסקת המסחר עם איראן ועם הסוחרים עם איראן - מה שהוביל ליציאה של ‡חברות‡ גדולות מארצות הברית וגם אירופה מאיראן.
לאחר ששלוש ‡חברות‡ של החברה לישראל נקלעו לקשיים, נראה שהגיע הזמן לבדק בית במקום לתת למנכל אופציות בשווי 25 מיליון שקל
גם עובדים בתחומים לא הנדסיים כמו אנשי שיווק ופיתוח עסקי יכולים לעבור במסגרת ‡חברות‡ גדולות, אם כי להם בדרך כלל אין יתרון על עובדים מקומיים שמעסיקה החברה, ולחברות אין ענין גדול לנייד אותם מישראל.
סולקון מחלקת דיווידנד של 36.7 מיליון שקל לבעלי המניות (50 מיליון שקל בקיזוז מס ‡חברות‡ אשר חל על החברה בגין חלוקת הדיוודינד) מתוך קופת המזומנים של החברה שעומדת על כ-105 מיליון שקל.
לארגון החדש, בראשו עומד עו"ד אילן שמעוני, בעצמו בעלים של חברת ניקיון, והצטרפו ‡חברות‡ כמו ISS אשמורת, קלינור ישראל (מיקוד) שלג לבן, א.דינמיקה והמשרד הנקי.
אז כמה ‡חברות‡ תעופה הקפיאו זמנית את הטיסות לישראל וכולנו תקועים פה בלבנט המהביל עם מבט מבועת.
לא היה קשה לשכנע את מר וגם קבילי התלהב, ובעקבות הגיוס התחלנו לחפש יישומים לטכנולוגיה כדי להבין מה יש לנו ביד לפני שאנחנו מתחילים לדבר עם ‡חברות‡
בינתיים, שתי ‡חברות‡ - "אפר דק" ו"טאג הוייר" - הכריזו בהודעות רשמיות שהצהרתו עודדה אותן וכי יחסיהן אתו יימשכו.
‡חברות‡ כוח האדם הגדולות, בינהן מנפאואר, ORS ואורטל, מנהלות מו"מ מול האוצר, התמ"ת וההסתדרות, על מנת להאריך את תקופת ההעסקה הזמנית של עובדי חברות כוח האדם.
מלבד אלפבית, שורה של חברות הצטרפו בשנים האחרונות למרוץ לייצור מכוניות ללא נהג, ומספר ‡חברות‡ טכנולוגיה ורכב גדולות עשויות התחיל למכור מכוניות אוטונומיות בתוך שלוש עד חמש שנים.
במכרז השתפו ‡חברות‡ נוספות: גינדי החזקות וקרן ריאליטי, נתאל גרופ וקבוצת שולץ.
לובי 99-הלוביסטים שפועלים למען הציבור ולא למען ‡חברות‡ מסחריות.
ייטב לבורסה אם ייסחרו בה פחות חברות בסך הכל, אבל יותר ‡חברות‡ המתייחסות בכבוד לשותף שלהן מקרב הציבור.
‡חברות‡ תעופה ישראליות וזרות כאחת תיגברו את מערך טיסותיהן והוסיפו מטוסים בקווים לישראל וממנה בתקופת החגים, כולל סוכות, כדי לעמוד בביקוש הרב המסתמן לנסיעות לחו"ל.
המשק הישראלי נמצא בעיצומו של גל הסדרי חוב שבהם מעורבות ‡חברות‡ של אנשי עסקים מובילים - נוחי דנקנר, עידן עופר, מוטי זיסר, דיויד פדרמן, אילן בן דב והרצל חבס.
"במשך הזמן התברר כי תחלופת עובדי ‡חברות‡ כוח האדם המועסקים בבזק היא גבוהה, כך שההשקעה בהכשרתם - שהיתה גבוהה אף היא - ירדה לטמיון", אמר קדוסי.
אמינותה של הממשלה עומדת למבחן בימים אלו, בשעה שהיא מנסה בשיטות סחטניות לכפות על רשויות מקומיות, ‡חברות‡ ואגודות מים לוותר על רכושן.
מס הכנסה צפוי לגבות מאות מיליוני שקלים מנישומים - ‡חברות‡ ויחידים - שנטלו הלוואות דולריות.
במהלך שנת 2007 פקדו את הממשל משברים נוספים, כגון השקת תוכנית התחבורה טראנסנטיאגו שהחרמה בידי ‡חברות‡ שונות בגלל בעיות תכנון ויישום בראשית השנה.
‡חברות‡ לתובלה ימית נוקטות אמצעי אבטחה כמו העסקת שומרים חמושים, חסימת פתחי גישה לאוניות בעזרת גדרות תיל והתקנת חדרי ביטחון.
חשוב לעקוב אחר הנתונים המצויים בידי ‡חברות‡ הדירוג דן אנד ברדסטריט (D&B ) ובי.די.איי (BDI) שכן נותני האשראי מקבלים התראות מחברות הדירוג ומתעדכנים דרכם לגבי האיתנות הפיננסית של העסק.
לא קל לדבר עם ‡חברות‡ ענק ולפעמים זה מעצבן, בעיקר כשמזמינים באינטרנט ויש תחושה של חוסר אונים.
העיצומים החדשים, אם יעברו, יאסרו על ‡חברות‡ וגופים פיננסיים לסחור בשוק האמריקאי אם יעשו עסקים עם הבנק המרכזי באיראן.
גם בשפל הנוכחי לדנקנר יש לא מעט אפשרויות לג'נגל עם כדורים באוויר - למזג ‡חברות‡, להזיז נכסים, להעניק הלוואות צולבות, למכור - כדי לדאוג שהחובות ייפרעו.
עם זאת, למשטר העיראקי ניתנה הזכות לבחור את המדינות שלהן נמכר הנפט ואת המדינות שמהן קיבל את הסיוע הומניטרי, ובכך נוצר כר פורה לתשלום שוחד על ידי ‡חברות‡ זרות בתמורה להפלייתן לטובה על ידי אנשי משטרו של סדאם חוסיין.
‡חברות‡ רבות נשמו לרווחה ביולי 2004 לאחר שבית הנבחרים האמריקאי העביר חוק המגביל את התקנה המחייבת חברות לרשום אופציות לעובדים כהוצאות.
ראש העיר אמר לי הבוקר שהגיעו לכאן עשרת אלפים חברות זרות - בין אם זה אינטל או ‡חברות‡ גדולות אחרות.
בהכנסותיה, החברה הייתה מדורגת ב-2011 במקום ה-10 בעולם מבין חברות השבבים, עם הכנסות בסך 7.3 מיליארד דולר[1]; ואילו בניכוי ‡חברות‡ של שבבי זיכרון, היא ממוקמת חמישית בעולם.
הבשיתוף ארבע ‡חברות‡ אחרות הקים ביוני 15 את חברת "שינווה" למכירות פומביות של יצירות אמנות.
ישנן ‡חברות‡ רבות, שהתקנון שלהן לא נותן את הדעת למקרה בו אחד מבעלי המניות נפטר.
לחברה כ-60 ‡חברות‡ בת ברחבי העולם.
היה מצחיק לשמוע גם את יעקב פרי, יו"ר בנק המזרחי, שאמר: "אם שוק האג"ח לא יירגע, ‡חברות‡ יקרסו", ובאותה נשימה ממש טוען גם ש"התקשורת היא מקדם היסטרי ענק".
במסגרת תפקיד זה פעל בין היתר להורדת מספר ארגוני החברא קדישא בעיר, שעמד על למעלה מעשרים ‡חברות‡
אקהויז, שצפוי לנהל את החממה בעצמו, מגייס אליה ‡חברות‡ בימים אלה.
מניות ‡חברות‡ קבוצת אי.די.בי רושמות עליות מחירים במחזורים גבוהים.
מה שראינו הבוקר בעיניינו הוא קסם, ראינו בעבר אלפי ‡חברות‡, חלק מהן הערצנו, אבל לא ראינו עוד שילוב כזה של הישג אדיר, מוח, כישרון ודמיון.
בנוסף מנהל קורנפיין משא ומתן עם מספר ‡חברות‡ נוספות במשק ובקרוב אמור לחתום על שתי עסקאות שיכניסו לבית"ר שני מיליון שקל במקום חברת אלדן.
בין 1912 ל-1914 קמו בקנדה שלוש ‡חברות‡ שהשתתפו במפעל האחוזות (קניית אדמות שיוכשרו עבור בעליהן על ידי פועלים יהודים בא"י, עד להתנחלות הבעלים).
בעולם המערבי החלו לא מעט ‡חברות‡ להעסיק מתכנתים במדינות שבהן השכר נמוך, דוגמת הודו וטורקיה.
דופלט: "השקענו בשתי ‡חברות‡, ואנחנו במגעים מתקדמים להשקעה בשתיים נוספות".
אפילו תאגידים בורסאיים מנוהלים כמו ‡חברות‡ משפחתיות.
"צמצום הנזק אפשרי על ידי גיוס כוח אדם זמני חלופי, שעלות העסקתו נמוכה יותר, באמצעות ‡חברות‡ כוח אדם".
הקים ‡חברות‡ לבנייה והגנה על בתים כנגד רעידות אדמה.
הרציחות נמשכות ושתי ‡חברות‡ נוספות של מרי קלי נרצחות באותו לילה.
ממשל אובמה תבע היום (רביעי) את חברת BP וארבע ‡חברות‡ נוספות בגין דליפת הנפט במפרץ מקסיקו.
ההתעוררות שחלה בשוק ההון בשנה האחרונה והשונות בין חברות שהתקבלו באהדה לבין אלו שזכו ליחס חשדני - הביאה לא מעט ‡חברות‡ לחשוב על שינוי גישה.
אולם כולם מסכימים כי המסלול איפשר לתעשיינים לרמות את הממשלה, ושעד היום ישנן ‡חברות‡ שלא עומדות ביעדי התעסוקה או ההכנסות ששימשו בסיס לקביעת גובה המענק שכבר קיבלו.
אפליקציית המפות של אפל מבוססת על שירות הניווט והגרפיקה התלת-ממדית שלו TomTom ועל שירות המפות הפתוח Open Street Map , אליו עורקים רבים מהאתרים שמתמרדים נגד Google maps. ‡חברות‡ כמו פורסקוור עזבו את שירות המפות של גוגל לטובת OpenStreetMap. פורסקוור הודיעה רשמית כי הסיבה לשינוי היתה העליה במחירים של גוגל.
שוק המניות התל אביבי התנער היום מהאווירה השלילית שאפפה אותו בעת האחרונה, כאשר המגמה החיובית אמש בוול סטריט וסדרה של הודעות ודו"חות חיוביים מצד מספר ‡חברות‡ מובילות בשוק הביאו את המדדים המובילים לעליות כ-1.5%.
מס ‡חברות‡ של 8% בפריפריה ומס חברות של 12% במרכז.
בו ‡חברות‡ ענק לייצור מכשירים, כגון פוקסקון הטייוואנית המעסיקה בסין למעלה ממיליון עובדים ומהווה את המעסיק הפרטי הגדול במדינה.
בנוסף, "בין 1995 ל-2003 הוא (סשה) ניהל שבע ‡חברות‡
מדינות אלה, שהיצוא הכולל שלהן מהווה 26.2% מהיצוא העולמי, פתחו בעשרות חקירות נגד אזרחי מדינתן או ‡חברות‡ מקומיות שנחשדו במתן שוחד לעובד ציבור זר.
ישנן ‡חברות‡ שמספקות גם נתונים על ההשקעה הצפויה במו"פ ובציוד קפיטלי (CapEx).
אם צאתו לאקרנים של "פרל הרבור" בארה"ב, מנסות ‡חברות‡ רבות לנצלו כדי לקדם מוצרים.
סוריה חתמה אתמול (שבת) על הסכם לחיפוש נפט עם שתי ‡חברות‡ אמריקאיות.
הכוונה היא להעדיף ולאפשר את כניסתן של חברות תעופה זולות-מחיר, שטסות מנקודה לנקודה בין שתי המדינות - על פני ‡חברות‡ תעופה סדירות שלוקחות נוסעים מישראל דרך יעדים במדינותיהן בטיסות המשך, ובכך פוגעות בחברות התעופה הישראליות.
מבחינת ‡חברות‡ גדולות ותאגידים, זוהי דרך נוחה - ולעתים זולה - לקנות את שתיקת הלקוח ולשכנע אותו למשוך את ההליכים המשפטיים הפומביים.
ישנן ‡חברות‡ שעיקר פעילותן התבצע בשווקים שלא תומחרו כראוי.
צרכים חיצוניים – תגמולים כספיים הבאים לידי ביטוי לעתים, כאשר ‡חברות‡ מסחריות מתגמלות את עובדיהם או אנשים אחרים כדי שיתרמו לפרויקט קוד פתוח.
מבקר המדינה גילה כי תשלומים לבעלי מקצועות שונים שסייעו לאריאל שרון, ביניהם לבעל חברת האבטחה דוד ספקטור ולאשת יחסי הציבור רחל גולדנבלט, הועברו בידי ‡חברות‡ קש שונות.
פתגם אפריקני שמרבים להשתמש בו אומר כי דרוש כפר שלם כדי לגדל ילד אחד, ואכן, אנתרופולוגים יודעים לספר על ‡חברות‡ שבהן גידול ילדים נעשה על ידי קבוצות נשים במשותף.
שיידר אהב להקים ‡חברות‡, ובאותם ימים עסק בהרצת חברת ההזנק הרביעית שלו.2
לטענתו, גם חברות שניצלו את האפשרות לרישום כפול היו ‡חברות‡ פחות מעניינות שכמעט ולא היה להן מסחר בשווקים בחו"ל.
הכנסות התעשייה נפלו ב-2015 ביותר מ-30% לעומת השנה הקודמת, הקידוחים בארה"ב צנחו ביותר מ-70% לעומת התקופה שבה מחיר הנפט היה יותר מ-100 דולר לחבית, ומחירי המניות קרסו – מה שגרם לכמה ‡חברות‡ קטנות לפשוט רגל.
התעשייה רכבה על הראשוניות שלה וניצחה (במכרזים, ג"כ), מכיוון שהייתה הראשונה שהציגה פלטפורמות לא מאוישות, אבל מאז הרבה ‡חברות‡ אמריקאיות ואירופאיות צמצמו את הפערים הטכנולוגיים.
למכרז ניגשו, בנוסף לסולל בונה, עוד חמש ‡חברות‡ קבלנות.
מחברי הדו"ח טוענים כי יש ליצור תמיכה ממשלתית עבור ‡חברות‡ בשלבים מתקדמים כדי לייצר חברות ביוטק גדולות - ולא רק אקזיטים שבהם נמכרות חברות לחו"ל.
במסגרת זו הוקמו שלוש ‡חברות‡ בנות באירופה, והחברה בהונגריה הגיעה להישגים הטובים ביותר עד כה.
בית הדין הארצי לעבודה נתן אתמול פסק דין נדיר ותקדימי, בכך שאישר את שלילת רישיונן של שתי ‡חברות‡ כוח אדם בבעלותו של איש העסקים מרדכי שחם, ופסק להן הוצאות משפט בגובה של 100 אלף שקלים.
הנזק שיכול להיגרם מניהול לא מקצועי של ‡חברות‡ עירוניות הוא עצום.
מאחלת לכולם ‡חברות‡ כמו שלי ושל זיו, הוא יודע עלי יותר ממה שאני יודעת על עצמי
השער החדש של שכר המחיה, שמאומץ בהתנדבות על ידי 1,000 ‡חברות‡ וארגונים בבריטניה, פורסם בתחילת שבוע שכר המחיה ביחד עם נתונים שמצביעים על כך שכחמישית מהעובדים בבריטניה משתכרים עדיין פחות משכר המחיה.
על רקע הריבית הסינית הנמוכה במשק - 6.57% - ישנן ‡חברות‡ המפירות את חוקי הרגולציה ומשתמשות בכסף שלוו על מנת להגדיל את רווחיהן.
הדו"ח מקיף 674 גופים וכוח אדם בהיקף של 285,881 עובדים, ברשויות המקומיות, ‡חברות‡ עירוניות, איגודי ערים, חברות ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים וגופים נתמכים.
‡חברות‡ ענק מוזגו בכל תעשייה.
‡חברות‡ חדשות יכול להיות משמעותי למחוץ, אז לבחור משהו אנרגטי שדוחף אותך.
הפערים המתרחבים בין דרישות המפעילות ליכולת היצרניות מעודד ‡חברות‡ חדשות להיכנס לתחום ולעצב מכשירים לפי הוראות המפעילות.
מדובר בקבוצה שיודעת לנהל היטב ‡חברות‡ בעולם.
הרולד סימונס – בן 81, בעלי ‡חברות‡ למתכות וכימיקלים.
מושיוף אומר שריטליקס מעוניינת לרכוש חברות עם פתרונות משלימים או ‡חברות‡ בעלות נוכחות מקומית חזקה באזורים שונים באירופה.
ברקת: הפרויקטים החדשים לא תהיה יותר על ידי ‡חברות‡ פרטיות אלא על ידי העיריה.
דיוק וה"טראסט" (קרטל) נתבעו במספר תביעות על חוקי ההגבלים העסקיים שהגיעו עד בית המשפט העליון של ארצות הברית, שאילץ, ב-1906 את חברת הטבק האמריקנית להתפרק לשלוש ‡חברות‡, מהן שתיים שרכש דיוק שני עשורים קודם לכן: ליגט ומיירס (Liggett & Myers Tobacco Company ידועה כ-L&M), פ.
העובדה שהוא הגון יחסית ביסודו, כלומר שהוא מופעל רק במקרה שבו הרווח גבוה במיוחד, ספק אם תנחם את בעלי המניות ואת המנהלים של אותן ‡חברות‡, שיצפו בעיניים כלות איך המדינה לוקחת את החלק הארי של הרווח שלהם לכיסה.
בפורום חברים 50-40 איש - כולם גורמים שיש להם עניין ביזמות, אנשי עסקים, אנשים מהתעשייה ומהאקדמיה, ‡חברות‡ עירוניות ועוד.
"מכאן, שהוועדה חייבת להבהיר, כי הצעותיה לא יחולו על כלל חברות הפער, אלא רק על אותן ‡חברות‡, שהן חלק מפירמידה ושבהן קיימת אנומליה בוטה ולא פרופורציונלית בין שיעור האחזקות בהון של בעל שליטה לשיעור אחזקותיו בהצבעה", הוסיף. לדבריו, "את האנומליה הזו ניתן לפתור בהחלת ההגבלה רק על אחזקה משורשרת שלא עולה על 20%".
היא גם הצליחה להגדיל את המכירות בתחום המחשבים האישיים, בכך ששיכנעה צרכנים וחברות לרכוש גרסאות יקרות יותר של חלונות ועודדה ‡חברות‡ וארגונים לרכוש מראש שדרוגים ועדכונים.
נכון להיום מבוסס המידע של החברה על נתונים שמגיעים מכ–100 מיליון גולשים על ידי רכיב התוכנה של MyThings, שהופץ באמצעות ‡חברות‡ דוגמת קונדואיט ואיירון־סורס.
בדרך כלל מערכות המידע נדרשות לזמינות של 24 שעות ביממה, 7 ימים בשבוע, במיוחד בארגונים או ‡חברות‡ שנותנות שירות.
עוד כוללות התוכניות עידוד השקעה בחברות צעירות (תיקון חוק האנג'לים); התחדשות עירונית; הנפקת ‡חברות‡ ממשלתיות; יישום המלצות ועדת שישינסקי 2; עידוד העסקת חרדים וערבים; הרחבת היצע מעונות היום; פיתוח רב־שנתי לחיזוק המכללות הטכנולוגיות; הגברת הנגישות של החרדים והערבים להשכלה גבוהה; סיוע במענקי מו"פ למגזרים החרדי והערבי; וקידום שיתוף הפעולה האקדמי עם הודו וסין.
לשם כך הוקמה בחברת אריאל מינהלת לאירועי החמישים, שמאגדת תקציבים ממשרדי הממשלה, הכנסות עצמיות, חסויות, ‡חברות‡ עירוניות ומקורות נוספים.
עובדתית, הוא לא טועה: ‡חברות‡ רבות חתכו בשנה האחרונה את תקציבי השיווק והפרסום, בענף הסלולר היו פיטורים משמעותיים של אלפי עובדים, וחברות רבות נכנסו למגננה, כלומר פחות יוזמות שיווקיות ותחרותיות ויותר בקרה על הוצאות.
בנוסף לזה סיפח הצבא בשנה שעברה בנק שעיקר עסקיו היו עם ‡חברות‡ זרות, וקיבל שליטה יומיומית על רוב העסקאות הפיננסיות הבינלאומיות שנעשות בקובה.
בפורום אמרו כי יפעלו לחיסול מבנה האחזקות הפירמידילי גם בפירמידות קיימות, להורדת הסף להגדרת "תאגיד ריאלי משמעותי" ל-200 מיליון שקל, לטיפול בבעלות צולבת על ‡חברות‡ ריאליות ופיננסיות משמעותיות ועל כלי תקשורת ועוד.
לפיכך, הוא החריג חברות שאינו יכולות להוציא מפעלים לחו"ל, כמו ‡חברות‡ שמבססות פעילות על אשלג, גז ונפט.
דוגמה נוספת: ב-1996-1975 יצאו לשוק העולמי 1,223 תרופות חדשות, מתוכן רק 13 היו מיועדות לטיפול במחלות טרופיות, ורק 4 תרופות מתוך ה-13 פותחו במימון ‡חברות‡ תעשייתיות.
תביעות דומות הוגשו נגד ‡חברות‡ רבות וכן נגד מוסדות ציבוריים, והסתיימו בפשרות.
"המוטו של בנק לאומי הוא להעדיף את דרך שיקום החברה על פני מימוש נכסיה וחיסולה", כך אמר בסוף השבוע שעבר משה אינגביר, ראש אגף אשראים מיוחדים בבנק לאומי, במסגרת יום עיון בנושא "‡חברות‡ בקשיים" שהתקיים בפקולטה למשפטים באוניברסיטת בר אילן.
מסתבר כי ארבעת התחומים האמורים מאפשרים מפגש וחיבור - בין יחידים, בין ‡חברות‡ וקהילות, בין מקורות מתקופות ומתפיסות שונות - ויוצרים חוויה משמעותית ומכוננת, המראה את פניהם היפות של היהדות ושל היהודים.
בנוסף, אין לאפשר לבכירים לעבוד במשרות חלקיות, דבר שקורה כיום כאשר בכיר מקבל שכר במקביל משתי ‡חברות‡ עירוניות ושכרו מצטבר לסכום גבוה מאוד.
מממצאי החקירה המופיעים בבקשה לשחרור בערבות עולה כי ‡חברות‡ פרטיות שבשליטת השניים מימנו את רכישת מניות חברת צנורות המזרח התיכון בידי הרנדל.
‡חברות‡ רבות העוסקות בביוטכנולוגיה זוכות להצלחה רבה, בהן חברת טבע הישראלית.
חברות ציבוריות זה לא רק שימינג אלא יגרם שדוורא הן השקופות לא ירצו להיות ‡חברות‡ ציבוריות.
הביקוש הגובר מצד ‡חברות‡ ישראליות לגיוסי הון בלונדון שיכנע גם את בנק ההשקעות פועלים שוקי הון מקבוצת בנק הפועלים לחתום על שיתוף פעולה אסטרטגי עם בנק ההשקעות הבריטי ברידג'וול (Bridgewell Securities).
ב-OECD סבורים כי "יש להמשיך והכניס התאמות במיסוי רכבי חברה (המסופקים לרוב בידי ‡חברות‡ ליסינג)".
כמו ‡חברות‡ אחרות גם יבמ מתקשה להתמודד עם הירידה החדה בהוצאה על טכנולוגיה, ומצטרפת לחברות אחרות שפיטרו עשרות אלפי עובדים.
ט"ו בשבט נותר בסופו של דבר חג של ילדים בלבד, אף כי תרבות הילדים עברה למרכז התרבות הציבורית בגלל התקוות לתחייה הלאומית שנתלו במערכת החינוך העברית ומשום מרכזיותה של מערכת החינוך, גם היום, כסוכנת ‡חברות‡ לתרבות היהודית הישראלית.
בדלוור יש בית משפט מעולה לדיני ‡חברות‡
השאלה המרכזית כעת, הוסיפה, היא "באיזה שלב יחליטו ‡חברות‡ אמריקאיות כי עליהן לעודד את הצרכן לצרוך?" לדבריה, "כולם רוצים להאמין כי המצב ישתפר, ולכן הם שומרים על תקציבי הפרסום שלהם להתאוששות הזאת".
מנכ"ל איגוד ‡חברות‡ אנרגיה ירוקה לישראל, איתן פרנס, זקף את השינוי להתערבות שבה נקט שר האנרגיה והמים סילבן שלום, ומסר כי "האנרגיה הירוקה מניחה את התשתיות למשק חשמל מודרני ויש לברך את השר שלום על נחישותו בקידום התחום".
בענף התעשיות הנלוות ישנן ‡חברות‡ בתחומי האלומיניום, הקרמיקה, תעשיית הצבע והדבקים, צנרת, גבס וכדומה, המרכיבות את ענף תשומות הבנייה.
משברים בחיי ‡חברות‡ מתפקדים כזרז לרפורמות מכאיבות שנדחו זמן רב.
"ככל שיותר אנשים משתכנעים שזה אמצעי תשלום ויותר ויותר מוסדות או ‡חברות‡ יקבלו את זה בתור אמצעי תשלום, כך זה יקבל התייחסות כמו כל מטבע אחר", אמר אלטשולר.
אני לא רוצה להתייחס לצוקרברג, אבל אני יכול להגיד באופן כללי, שהמתונים והצנועים לא מקימים ‡חברות‡
לפי נתונים של הפדרל ריזרב, שצוטטו ב"פייננשל טיימס" אתמול, שווי ניירות הערך המסחריים של ‡חברות‡ לא-פיננסיות ירד בשבוע שעבר ל-209 מיליארד דולר, 40% פחות מאשר בנובמבר 2000.
זה לא מספיק טוב שיש הרבה ‡חברות‡ קטנות, שכל אחת מהן מוגבלת מבחינת הצמיחה שלה.
נשיא ארה"ב ברק אובמה תקף ‡חברות‡ אמריקאיות שחומקות מתשלום מסים פדרליים באמצעות מיזוגים עם חברות במדינות זרות וקרא לקונגרס לחוקק חוק שישים קץ לתופעה.
זו אמורה לקבוע את חלקה של המדינה מניצול משאבי הטבע - בהם אשלג, ברום, מתכות, מים חול וחצץ - על ידי ‡חברות‡ מסחריות.
כך למשל ישנן ‡חברות‡ שמציעות החזרי מס, אבל למעשה מנסות למכור ביטוח.
הוא נשר מאוניברסיטת סטנפורד, הקים ‡חברות‡ וארגונים והיה עמית במרכז לאתיקה על שם אדמונד ספרא באוניברסיטת הרווארד.
‡חברות‡ בשני הענפים הראשונים בוחנות את השקת האייפד בחלחלה מסוימת, מכיוון שההיסטוריה של אפל הופכת אותה למתחרה מעוררת יראה.
הנקודה השניה אותה ציין ירון היא בעיית 'עמק המוות' של ‡חברות‡ צעירות שנתקלות בבעיות מימון למרות רעיונות מבטיחים.
כדי לקדם תעסוקה היינו צריכים כנראה לתת את מירב ההטבות לבנקים או לחברות הסלולר - וברור שאנחנו לא רוצים להיטיב עם ‡חברות‡ הענקיות הללו, שהן גם לא תחרותיות וגם קשורות בטבורן לשוק המקומי.
ואולם יש לא מעט מיליארדרים שעשו את הכסף שלהם ב-- vulture investments כמו נשרים אוכלי נבלות הם חגו מעל לגוויות, קנו ‡חברות‡ גוססות בפרוטות ומכרו אותן אחרי הבראה.
מס ‡חברות‡ זה ממש, אבל ממש לא רק של עשירים.
מנקובסקי העריך כי אם התפוקה בישראל היתה נמוכה מהאמריקאית, ‡חברות‡ רב לאומיות לא היו מחזיקות כאן מרכזי מחקר לאורך שנים.
קריטריונים אלה כוללים הזרמה נוספת של כספי משלמי המסים בארה"ב אל הבנקים ואל ‡חברות‡ נוספות שעשויות להזדקק למימון כדי להמשיך את פעילותן - כך אמרו בכירים במשרד האוצר האמריקאי.
ניתן לעשות זאת בקלות יחסית מול ‡חברות‡ שעובדות בתחום ואפשר גם לדאוג שהמבקר יגיע עם כלים שמתאימים לתחום העיסוק של החברה.
עיני ניסה להגיע להסדר שיחיל על קבלני שירותים את החובות החלות על ‡חברות‡ כוח אדם, במיוחד חובת רישוי.
לעתים נזקקו ‡חברות‡ למסור את אותו המידע פעמים לשתי סוכנויות ממשלתיות שונות בשל חוסר היעילות שבעבודת הממשל - העלות של הביורוקרטיה בהולנד הוערכה ב-3% מהתל"ג.
‡חברות‡ כמו אדידס, Asics וראלף לורן כבר החלו להציג בגדים שכוללים חיישנים שמנטרים קצת מהדם, היזע והדמעות של המשתמשים.
אנליסטים קנדיים אמרו כי העסקה, שבאה בעקבות גל רכישות של נכסי אנרגיה קנדיים בידי ‡חברות‡ אמריקאיות, עשויה לבשר על המשך המיזוגים בענף.
‡חברות‡ גדולות אחרות בארה"ב, כמו ג'נרל אלקטריק, פורד, דאו כימיקל ומיקרוסופט הביעו את אכזבתן מהצעד.
שני הכובעים של טל חושפים אותו לניגוד עניינים: מצד אחד הוא יועץ לחברות עסקיות ומצד שני הוא בעלים של חברה המספקת לגופים מוסדיים את הנתונים המשמשים לחישוב שוויים של ניירות ערך שהנפיקו אותן ‡חברות‡ ממש.
רובן היו ‡חברות‡ ותיקות הפעילות בתחום התעשייה עשרות שנים, אבל קמן נפלה גם במלכודת הקלאסית ושרפה כ-50 מיליון שקל בהשקעה של החברה הבת שהקימה - קמין נדל"ן - במזרח אירופה.
השימוש בקרקע של היערות הלאומיים הוא עילה לעימותים רבים בין ‡חברות‡ לעיבוד עצים ותומכי איכות הסביבה.
הרשות ממליצה לשקול לאלץ ‡חברות‡ לוותר על אחת מהמחצבות שלהן באזורים הסובלים מריכוזיות גבוהה, בין השאר על סמך דו"ח בלינקוב מ–2015, שלפיו פיצול הבעלות יוכל להתבצע באמצעות שיווק המחצבה לגוף לא־ריכוזי בתום הזיכיון של החברה, או ניהול משא ומתן עם החברה על התנאים להחזרת אחת המחצבות למדינה תמורת הארכת הרשאה במחצבה אחרת.
באחרונה הופצה במשטרה איגרת מטעמו של ראש אגף משאבי אנוש במשטרה, ניצב עמיחי שי, ולפיה המשטרה מתכוונת "לקבל בקרוב החלטה בקשר לעתידם התעסוקתי של עובדי ‡חברות‡ כוח האדם המועסקים בה".
אם בעבר הצליחה הממשלה לממן חלק מהגירעון שלה באמצעות מכירת ‡חברות‡ ממשלתיות, הרי שמלאי החברות הגדולות שניתן להפריט הולך ומתמעט, וגם רשימת המתמודדים על כל חברה מתקצרת.
סטארט-אפים קטנים או ‡חברות‡ גדולות?
השיווק מבטא השקה בין חשיבה עסקית של ‡חברות‡ וארגונים לבין ערים ומדינות.
עוד אומרים בביטוח הלאומי כי לגידול במספר תביעות החוב מצד עובדי ‡חברות‡ בפירוק אין קשר הכרחי לנתוני האבטלה במשק, אלא מדובר בצירוף מקרים שבו מספר חברות המעסיקות מספר גדול של עובדים נקלעו להליך של פירוק.
ריבוי הערכות השווי השנויות במחלוקת, רובן הגדול כאלה שהוזמנו בידי ‡חברות‡ שרצו להימנע מהפחתות ערך, יצר לענף מוניטין של "עט להשכיר".
הוא ניצח את כל החברות שסובבות אותנו, שהן חברות לא סולידריות והן ‡חברות‡ רקובות.
הסטטוס קוו מביא לשיתוק יוזמות במערכת הפוליטית האמריקאית, אך מבחינת ‡חברות‡ ישראליות זוהי דווקא הזדמנות טובה לנסות לחדור לשוק האמריקאי.
במכתב ששלח החשב הכללי, ירון זליכה, בהוראת שר האוצר בשבוע שעבר, מצווים כל החשבים במשרדי הממשלה שלא להעביר כספים ל-17 רשויות מקומיות, 13 ‡חברות‡ עירוניות, 11 איגודי ערים, 5 חברות ממשלתיות, 6 מועצות דתיות, 2 תאגידים וכן למכללה הטכנולוגית בבאר שבע (שהיא גוף נתמך).
מאחר שהדפים אינם מוגבלים לייצוג בני אדם בלבד אין זה נדיר למצוא ‡חברות‡ המשתמשות בדפים כאמצעי לקביעת נוכחות ברשת החברתית.
"כיום ישנן מספר רב של ‡חברות‡ בעולם שכל עיסוקן הוא פיתוח של מוצר לפתיחת מחסום דם המח, ובבריינסוויי זו אינדיקציה אחת מיני רבות".
לאור הירידות החדות שחלו באפיק הקונצרני הודיעו מספר פירמות על אישורן ובצוען של תוכניות לרכישה עצמית של אג"ח בידי החברה עצמה או בידי ‡חברות‡ קשורות.
לדעתי, ביסוד, אם יש לך ניסיון בהקמת ‡חברות‡ מההתחלה, הוא תופס לגבי כל תעשייה.
למשל, ניסינו לרכוש ‡חברות‡ באנגליה.
כישלון הממשלה בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות בשנים האחרונות, וכישלון הממשלה בניהול חברות ממשלתיות כפי שהתגלה באחרונה במקרה הבנק לפתוח התעשיה, שיכנעו את ראש הממשלה, אריאל שרון, לפעול להפרטת רשות החברות הממשלתיות - כך אמר אתמול מקור כלכלי בכיר בירושלים, המקורב לרה"מ.
"השוק בישראל נהיה קשה והאופציה הזאת יכולה להתאים להרבה ‡חברות‡", מסכם גורן.
ישנן ‡חברות‡ המממנות את עלויות הטיסה מראש, וישנן חברות שעושות זאת רק לאחר כמה חודשי עבודה, בהתאם לביצועי העובד.
טקנומטיקס עוסקת בפיתוח של כלי תיב"מ (תכנון ייצור באמצעות מחשב) עבור ‡חברות‡ לייצור כלי רכב ומוצרי אלקטרוניקה.
הממשלה אמורה לדון בהצעת החלטה הקוראת לחברת נמלי ישראל לשקול מתן פטור ממכרז לגידול דגים בכלובים בנמל אשדוד לשתי ‡חברות‡ חקלאות ימית שהפעילו בעבר כלובי דגים במפרץ אילת.
PETA מנסה לשאת ולתת עם ‡חברות‡ מאחורי דלתיים סגורות, אך אם המגעים נכשלים, הארגון מגיש את הצעותיו לשינויים ומעמיד אותן להצבעה באסיפה השנתית של בעלי המניות של החברה.
את המינויים הפוליטיים מחלק המבקר לשש קבוצות שונות בהם בוצעו מינויים בניגוד לכללי התקשי"ר: מינויים פוליטיים למשרות הדורשות מכרז, למשרות שאינן חייבות מכרז, התקשרויות במכרז סגור, התקשרויות בהליך מזורז, מינויים ללשכת השר ובבהעסקת עובדי ‡חברות‡ כ"א, 11 מתוך 62 עובדי חברות כ"א מונו עקב זיקה פוליטית לשר.
איך כל זה משפיע על המחיר? זה כמה שנים שמניית טבע מקבלת פרמיה גבוהה ממכפילי השוק בשל יכולתה לזהות הזדמנויות, לייצר רווחים גדולים, למזג ‡חברות‡ כמעט ללא קושי ולהמשיך לצמוח הרבה מעל הענף שבו היא פועלת.
בשנת 2003 עברה חקיקה המאפשרת הקמה של ‡חברות‡ עירוניות (חברות מטרה - SPC) במסגרתן ניתן לבצע את ההנפקה.
נלחמים בתרבות האקזיט המלא׃ עונש על מכירת ‡חברות‡, כולל מרכזי פיתוח
יש מספר ‡חברות‡ שזה חוזר וחוזר אצלן.
אפשר להסכים עם נתניהו על הצורך העקרוני בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות, אך ההפרטות האחרונות שהוביל האוצר מצביעות על דפוס פעולה בעייתי ביותר: עושה רושם שהאוצר החליט לחלק את נכסי האזרחים בישראל בחצי חינם.
עבדנו ‡חברות‡ טכנולוגיה ותקשורת וייצגנו כאן את אנליסיס הבינלאומית.
טבע מעריכה שמכירותיה בעתיד ייהנו מהמגמה של מיקור חוץ של ייצור חומרי גלם פעילים בידי ‡חברות‡ ענק.
נציב שירות המדינה, שמואל הולנדר, אמר באחרונה כי התופעה של העסקת עובדי ‡חברות‡ קבלניות במשרדי הממשלה "אינה מוסיפה כבוד למעסיק הממשלתי ויש לסיימה בהקדם האפשרי".
ואין סיבה להסתפק בזה - ממציאים, ‡חברות‡ ומכתיבי מדיניות יכולים לנסות לעצב מחדש את סביבת העבודה והמגורים שלנו, כך שתתאים יותר ליכולות ולחולשות שלנו.
"לא מן הנמנע שמוסדות תרבות כמו הקאמרי, הבימה או בית ליסין ייהנו מסבסוד פרטי ויהיו מזוהים עם ‡חברות‡ ענק כמו טבע או אלביט, שיעניקו להם תמיכה כספית שוטפת".
כיום פועלות בשדה רק חמש ‡חברות‡ תעופה סדירות - איבריה (מדריד), אייר מלטה (מלטה) ובריטיש איירווייז, איזיג'ט ומונארך המפעילות קווים ללונדון ולמנצ'סטר.
יש סיכוי לא רע שזה יעבוד, במיוחד אם מדובר בתוכנות מבית היוצר של מיקרוסופט או ‡חברות‡ גדולות אחרות.
פרץ הניח כמובן, שההסתדרות החדשה תהיה "הארגון היציג"; אבל בנסיבות שלא כאן המקום לפרטן חתם איגוד ‡חברות‡ כוח האדם על הסכם עם הסתדרות העובדים הלאומית דווקא, הדורשת משר העבודה להוציא עליו "צו הרחבה" (ואז יחול על כל 100 אלף העובדים בענף).
"החזקת ‡חברות‡ לא פעילות שנמצאות בבעלות משותפת עם גורמים חיצוניים, עלולה לפתוח פתח לשימוש בהן שלא בידיעת צים ושלא למטרותיה", מזהיר המבקר, המציין גם כי החזקת חברות רק לצורך אחזקה במניותיהן דורשת משאבי ניהול מיותרים.
רשויות המס אינן יכולות לבסס טענה של פיקטיוויות רק על העובדה שהעסקה המדוברת נעשתה בין ‡חברות‡ הנמצאות בבעלות משותפת - כך קבע באחרונה בית המשפט המחוזי בחיפה.
אחד הביטויים לזילות הרכוש בעבודתם של אחרים הוא המשך הסבל מהתקפות מסיביות בלתי חוקיות של ‡חברות‡ (מה שמכונה פשיטה).
כשקונים משאיות מעטות, פירוש הדבר שבעלי ‡חברות‡ לא בטוחים שיחזיקו מעמד זמן רב.
בקמפוס הזה לבד (המרכז הבינתחומי) השקעתי ב-4 ‡חברות‡ של סטודנטים עוד לפני שגמרו ללמוד - 2 מהן עשו אקזיט יפה.
כמובן שיש קשר בין הדברים: רק הפירמידות מצליחות לגייס אשראי, ולכן רק הן יכולות לצמוח ולרכוש ‡חברות‡, וחוזר חלילה.
לדברי אגמון ומסיקה להקמתן של ‡חברות‡ חדשות יש חשיבות מרובה מבחינת המשך התזרים העתידי של יצירת מקומות עבודה, גידול הייצוא וגידול התל"ג לנפש.
עוד בנושא: מוריץ: "אני מחפש ‡חברות‡ עם מודל עסקי שיכול להניב מעל למיליארד דולר במכירות"
הרבה ‡חברות‡ משפחתיות, לדברי ביטי, מנסות לשמר את העסק המשפחתי המסורתי, אך בסופו של דבר נהפכות לעבדים של אותו נכס.
פיתוחה של הכלכלה המודרנית צריכה להיות מבוססת לא על רק כמה מאות ‡חברות‡ גדולות, אבל גם על כמה חברות בינוניות, עסקים ועשרות אלפי עסקים קטנים.
יש ‡חברות‡ שמצליחות למצוא יתרונות בתוך השינויים המהירים המתרחשים תדיר.
"קיימות היום מספר ‡חברות‡ בארה"ב שמציעות ללקוחות חוזי שירות שמתאימים לצרכים ארגוניים", מסביר אריאל.
הסיבה העיקרית לכך - התחרות על האשראי העסקי מצד ‡חברות‡ בשוק ההון וגופים המוסדיים.
נפסק ביום 27.2.2012: התופעה של העסקת עובדים באמצעות ‡חברות‡ כוח אדם היא תופעה נפוצה.
יש להם קונצרנים ענקיים עם הרבה מאוד ‡חברות‡ במגוון ענפים, בישראל ובחו"ל.
דהיינו חברות שמפתחות טכנולוגיות ידידותיות לסביבה או ‡חברות‡ שחרתו על דגלן ערכים חברתיים וסביבתיים.
תחום נוסף בו התפתחה פעילותה של Xilinx בשוק הישראלי הוא התחום הבטחוני, בעסקאות עם ‡חברות‡ דוגמת רפאל או אלביט.
‡חברות‡ רבות הנסחרות בבורסות שנחאי ושנזן, נסחרות לפי מכפילי רווח שלא נראו מאז בועת האינטרנט, בסוף שנות ה-90.
הוא יצר ‡חברות‡ הייררכיות ודכאניות וליבה מלחמות בהיקף שלא נודע כמותו קודם לכן.
בבנק הסבירו כי זהו פועל יוצא של חיסרון לקוטן של שוק ההון המקומי, שנסחרות בו מעט מדי ‡חברות‡
פיט גם מחייב ‡חברות‡ לפרסם בהקדם האפשרי שינויים משמעותיים בתחזית הפעילות שלהן, ואפילו נוקט פעולה נגד חברות המכבדות עקרונות חשבונאיים מקובלים, אך בדרכים מטעות.
ספר משפיע אחר של מיד הוא "מין ומזג בשלוש ‡חברות‡ פרימיטיביות".
לכן, נראה כי במכירה יהיו מעורבים גם גופים חיצוניים או ‡חברות‡ זרות.
אצל לא מעט ‡חברות‡ השינוי לרעה עלול להיות סופי.
פיטורי עובדים אלה זיכו את סבן החודש בכניסה ל"דו"ח הארבה" - מחקר מושמץ שהוכן בשביל הפרלמנט הגרמני, בו נטען שמשקיעים זרים פושטים על העסקים בגרמניה, זוללים בכל פה, מפטרים ומפרקים ‡חברות‡ ולוקחים עימם את הרווחים.
‡חברות‡ אלו הוסיפו להתקיים עד חורבן הקהילה בימי השואה.
במרכז הפרשה עמד זכיין החניונים ראובן גרוס, שעל פי החשד קשר קשרים מסועפים עם בכירים ברשויות מקומיות, לרבות ‡חברות‡ עירוניות וממשלתיות, והפעיל אותן לטובת קידום האינטרסים העסקיים שלו תוך מתן טובות הנאה.
אז התברר כי הרבה ‡חברות‡ ישרפו את המזומנים שברשותם הרבה לפני שיתחילו להרוויח, כך שהפעם התעשייה בוגרת יותר.
פרוסט יודע לקנות ולמכור ‡חברות‡ לא רק לצרכים אסטרטגיים, אלא לצורך רווח פיננסי.
מדיק מדיה מכרה את שמות החולים לכמה ‡חברות‡ מסחריות, בהן חברת "נטלי", סוכנויות ביטוח וחברות העוסקות בשיווק מוצרים לתינוקות ויולדות - ואף הקימה מערך גיוס טלפוני, שצירף חולים לחברת שירותי רפואת החירום "שח"ל".
נכון, עשרות ‡חברות‡ ישראליות שלא הרוויחו סנט בודד בחייהן או שלאורך שנים הן נעות בין הפסדים לרווחים שוליים נסחרות שוב בשווי של מאות מיליוני דולרים לאחר שהן עלו במאות אחוזים בשנה האחרונה.
הוא שימש גם כדובר רשות השידור, כיהן במספר דירקטוריונים של ‡חברות‡ ממשלתיות, ולתפקידו הבולט ביותר מונה בנובמבר 2010: מנהל לשכת העיתונות הממשלתית.
בית הדין, אם כן, אינו חושש להבטיח את זכויותיהם הבסיסיות של עובדים חלשים כמו עובדי ניקיון, שומרים, עובדי ‡חברות‡ כוח אדם או עובדים זרים.
ניקח שתי ‡חברות‡, לשתיהן יחס PR של 0.5 ומחיר הון עצמי בגובה 20%.
חברות שנסחרות במחיר נמוך מההון העצמי שלהן עשויות להיות גם יעד להשתלטות מצד ‡חברות‡ חזקות יותר; גם תרחיש כזה מגלם פוטנציאל לרווח נאה.
היא הובילה צוותי משפטנים בעתירות ובתביעות נגד ‡חברות‡ מזהמות וגופים שונים בטענה לפגיעה בסביבה, בהם חברת חיפה כימיקלים, מפעלי ים המלח, שפד"ן, משרדי הממשלה וגופים נוספים בנושא התיישבות בודדים[1] ורשיויות מקומיות שונות[2].
בליבה של המתיחות יש עובדה אחת, פשוטה להפליא: ‡חברות‡ מסביב לעולם עומדות בפני תחרות קשה מתמיד מצד מתחרותיהן הסיניות.
במסגרת הקבוצה פועלת מספר ‡חברות‡ בנות, המתמחות בפעילויות הקמת תשתיות תקשורת ורשתות תקשורת, החל משלב האפיון, בחירת פתרון, תכנון, אספקת ציוד, יישום הרשת הפסיבית והאקטיבית ותפעול, תמיכה ותחזוקה 24 שעות ביממה.
הוא מכונה "מדוע ‡חברות‡ אמריקאיות מחזיקות בכל כך הרבה יותר מזומנים מאשר בעבר?".
משרד המשפטים החליט לאסור על ‡חברות‡ מסחריות וגופים ממלכתיים, שבבעלותם מאגרי מידע הכוללים פרטיים אישיים של אזרחים, "לסחור" במידע באמצעות מכירתו לגורמים אחרים - כך עולה מהמלצות של צוות לבחינת החקיקה בתחום מאגרי מידע והגנת הפרטיות, בראשות המשנה ליועץ המשפטי לממשלה לענייני חקיקה, יהושע שופמן.
קבלני איטום בית גמליאל - 0528895421 - מחירים זולים שירות מקצועי עובדים עם ‡חברות‡ פרטיות מוסדות ופרטיים,,,
‡חברות‡ כוח האדם היו מאז ומעולם מכשירים לעושק של העובדים.
"היו לה לפחות 25 חברות שונות כשרכשנו אותה", אומר גולד. "אני לא מכיר הנהלה שמסוגלת לנהל כל כך הרבה ‡חברות‡".
ההסתדרות והנהלת רשות הדואר החלו לפני כמה שבועות במו"מ מתקדם להעביר 1,000 עובדי ‡חברות‡ קבלניות לכוח אדם למעמד של עובדים מן המניין.
זהו צעד מאוד חריג, ואיננו רואים שנסחפים אליו ‡חברות‡ רבות.
גלסינגר מציין שככלל, המדיניות של אינטל היא פיתוח עצמי ולא רכישת ‡חברות‡, אלא שכמו במקרה של אנוורה, היא זקוקה לאנשי פיתוח וטכנולוגיות.
הן כבר אינן ‡חברות‡ של מוצר בודד, אלא מחזיקות תחת החברה האם מספר רב של מותגי יוקרה מתחומים שונים שנהנים מיכולת תמחור גבוהה ומערוצי שיווק דומים.
הן ‡חברות‡ של המשפחה באותה מידה שהן נכסים כלכליים.
‡חברות‡ שלא התפתחו מהר מספיק קורסות, אומר קלייב בניסטר, העומד בראשות פניקס, חברת ביטוחי חיים בריטית, שקונה ומנהלת פוליסות ישנות אבל לא מנפיקה חדשות.
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה על חברות ממשלתיות לא מעטות, ועלול להקרין גם על ‡חברות‡ לא-ממשלתיות.
בשבועות האחרונים התבסס חלק גדול מהביקורת הישראלית על ההסכם המתפתח בין איראן לקבוצת ה"חמש פלוס אחת" (חמש ‡חברות‡ מועצת הביטחון של האו"ם וגרמניה) על השערות.
סאן מיקרוסיסטמס הודיעה כי היא מובילה מאמצים גלובליים בפתרון אתגרי נגישות עבור מגוון מכשירים - מטלפונים סלולריים דרך דסקטופים עד יישומי Web, על ידי הנהגת קונסורציום של יותר מ- 20 ‡חברות‡ וארגונים.
הקשיתי עליו: אבל פישמן הוא רואה חשבון, אומרים עליו שהוא קונה ‡חברות‡ אחרי שהוא בוחן את הדו"חות הכספיים.
לדבריו, יש סיבה לכך שאלוני חץ וגזית גלוב - שהן, לדבריו, ‡חברות‡ טובות, יציבות והגונות - מנפיקות בישראל ולא בשווקים שבהן הן פועלות, בעוד החברה הבת אקוויטי 1 פעילה בחו"ל. "כאן הן מקבלות את האשראי הזול ביותר כשרמת הסיכון גבוהה יותר".
כעת, מכל הגורמים שבעולם, מופקד חלק ניכר מהעתיד היומיומי שלנו בידי ‡חברות‡ כמו אובר — ועל התנהלותה האתית של אובר נשפכו קיתונות של זעם בשנתיים האחרונות.
איך אני שונאת את הבנות האלה שהולכות ומלכלכות על חברה שלהן מאחורי הגב"ואז משחקות אותן ‡חברות‡ טובות
זיסאפל משמש מנטור לסטארט־אפים רבים, ובשנים האחרונות חבר לכמה ‡חברות‡ הפועלות בתחום הסייבר והרכב.
דראגי צפוי להיות אוהד יותר לכניסת ‡חברות‡ זרות למשק האיטלקי מפאציו.
מספר ‡חברות‡ שעסקו בייעוץ למיחזור משכנתאות הפסיקו פעילות זו בחודשים האחרונים ו/או נסגרו.
‡חברות‡ טובות שמנוהלות נכון צריכות לדעת כי דווקא בתקופות כאלה צריך לנצל הזדמנויות כדי להכות את המתחרים ולהוציא אותם מהמשחק.
לכאורה מדובר בפורום אשר מאגד מספר רב של ‡חברות‡ גדולות וקטנות מכל קצוות המשק אבל בפועל הפורום מתקשה לייצג אינטרסים אחידים בגלל הסתירות הפנימיות בין חבריו, כך שהטענה היא שהפורום מייצג בעיקר חמש-שש קבוצות עסקיות גדולות.
הוא מעלה את ערך הנכס בכ-2%, לפי ניתוחים שנעשו הוא מקל על קבלת משכנתא, הוא מסייע במכירת הדירה, וחוסך עלויות מיותרות לגורמים שונים כמו למשל לחברות משכנות - ‡חברות‡ שמכרו את הדירות לפני שהשלימו את הרישום בטאבו.
השרת הזה הוא שרת שמבוסס על מסד נתונים redis. זו לא טכנולוגיה איזוטרית, אלא מסד נתונים פופולרי בקרב ‡חברות‡ וארגונים רבים.
פרץ העריך שההסכם יביא לכך ששיעור עובדי ‡חברות‡ כוח האדם במשק, המגיע כיום לכ-10% מהכלל המועסקים, יקטן לכדי 5%-4% בלבד.
‡חברות‡ עירוניות הן הזרוע הכלכלית של הרשויות המקומיות.
איראן זקוקה להשקעות זרות שהלכו בשנים האחרונות והתכווצו בגלל מדיניות העיצומים, ובעיקר עליה להפריט ‡חברות‡ איראניות לא יעילות שמשמשות מקור לתשלום משכורות לעובדי מדינה, מבלי שיצדיקו את קיומן.
שמונה ‡חברות‡ תופסות את רוב שוק המדפסות:.
כדי לפעול באירופה, נדרשות ‡חברות‡ אמריקאיות לציית לחוק האירופי, כפי שנדרשות חברות אירופיות לציית לחוק האמריקאי.
מספר ההנפקות היה 92, ונרשמה בהן עלייה חדה במספר ההנפקות הראשוניות (IPO), שבמסגרתן גויסו כ-3 מיליארד שקל על ידי 17 ‡חברות‡ חדשות.
לא המציאו שם כלום: הרבה ‡חברות‡ שמריחות מנפטלין "מתלבשות" על אייקונים ושואבות מהם את ההון הסימבולי כדי לשוות לעצמן דימוי מעודכן.
היום אמנם קיים ייצוג ערבי בדירקטוריונים של כמה ‡חברות‡ עירוניות, אך ייצוג זה נגזר מיכולתן של הרשימות הערביות להכניס חברי מועצה למועצת העיר.
‡חברות‡ יכולות לעצב פריטי אופנה בקליפורניה, לקלוט הזמנות מלקוחות בברצלונה, לשלוח שרטוטי דגמים לשנז'ן ולעקוב אחר משלוחים מכל מקום לכל מקום בעולם.
בארץ פועלים שני בנקים ציבוריים שבהם מאוחסנים תאי גזע מתרומות דם של חבל הטבור ועוד חמש ‡חברות‡ המאחסנות דם חבל טבורי בבנקים פרטיים.
מכאן שהשרשרת הלוגיסטית תכלול קשרי מסחר בין ‡חברות‡ רבות, כאשר כל חברה תנסה להשיא את ההכנסות והרווחים שלה בתחום בו יש לה יתרון תחרותי, ולא יהיה לה עניין ביתר החברות בשרשרת למעט אלו העובדות איתה באופן ישיר.
עם זאת הוא אמר כי הפגישה התנהלה באווירה חיובית, וכי לראשונה קיבלו העובדים התחייבות מהסוג המקובל בהפרטת ‡חברות‡ בישראל, ולפיה יקבלו במסגרת ההפרטה פיצוי בשיעור העשוי להגיע לשווי של חמש משכורות חודשיות.
המסקנה המדכדכת היא איפוא שהבגידה לכאן או לכאן היא אימננטית; כאשר יתאמצו להימלט ממנה, כן תרבה וכן תרדוף: עוד אדם יוצא ידי חובת ‡חברות‡, וכבר הוא מועל באמון הציבור או להיפך; עוד אדם שומר אמונים למדינתו הסורחת, וכבר הוא מפורר את ערכיו.
‡חברות‡ ענק כמו מונסנטו ודופונטו שפיתחו זרעים מהונדסים גנטית בעלי תכונת עמידות זו, הפכו את תחום הזרעים למרכז הרווח העיקרי.
עם זאת הגוף המרכזי בממשלה העוסק בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות הוא רשות החברות הממשלתיות שמנהל גבאי.
אני חושב שלא מעט ‡חברות‡ נמכרו מוקדם מדי, עם ההתחלה של המכירות.
לדבריו, ייתכן כי נראה יזמים ישראלים פועלים תחת ‡חברות‡ אמריקאיות כדי ליהנות מההטבות.
גם כאן קיימת זווית ישראלית - עפ"י מספר אתרים שנועדו לדווח על תרמיות והונאות באינטרנט, ישראלי לשעבר בשם אילן משען שירד לפני מספר שנים לארה"ב, ייסד במהלך השנים האחרונות מספר ‡חברות‡ של אחסון אתרים (hosting) שהתמקדו בעיקר באתרי פורנו, הפצת דואר זבל, והונאות למינהן.
המוטבים הגדולים ביותר שלו הם רגולטורים לשעבר שיודעים לסדר דברים במסדרונות השלטון או מאכערים ופוליטיקאים שידעו להתברג לראש ‡חברות‡ החולשות על כספם של אנשים אחרים.
בין החולשות הנוספות של החברה נמצאת העובדה שהיא אינה עורכת בבריתות עם ‡חברות‡ תעופה, ולכן היא מציעה מגוון יעדים מצומצם יותר, פחות מועדי טיסה ואינה מציעה צבירת נקודות גם בטיסות של חברות אחרות.
המבצע מובל על ידי תלמידי רשת החינוך “מגדל אור” יחד עם חיילים צה”ל, עובדי ‡חברות‡ מובילות במשק, ועוד אלפי מתנדבים נוספים[13][14][15].
רשויות המס של בריטניה הודיעו אז בתגובה כי "מס ‡חברות‡ אינו מס התנדבותי", וכי "הציבור מצפה שעסקים ישלמו את חלקם ההוגן".
"אני לא יכול להבין איך ארגון כמו פיפ"א, שיש לו יותר ‡חברות‡ מהאו"ם, יכול לבעוט כך במי שמתגוררים במקומות גבוהים", אמר מוראלס
צריך לברך על תהליך חשוב זה, שבו ‡חברות‡ שלמות מפנימות בהדרגה ערכי "שמאל" שוויוניים, והופכות אותם לנחלת הכלל.
"ניסיונו העשיר של אמנון במגזר הציבורי כמו גם במגזר העסקי וכיו"ר לשעבר של ‡חברות‡ גדולות, יסייע לו להוביל את הבורסה יחד עם מנכ"ל הבורסה, מר יוסי ביינהרט, וחברי הדירקטוריון, אל שיאים חדשים ולהביאה למקום הראוי לה בזירה הבינלאומית והמקומית כמחוללת צמיחה במשק וכאחד מעמודי התווך המרכזיים של התעשייה בישראל".
אלא שלמרות המאמצים, מעמדן התחרותי של החברות הלאה נראה איתן, וזה מה שבאפט אוהב - ‡חברות‡ שכוח התמחור שלהן גבוה.
מדובר, בין השאר, ברפורמה בקרנות הפנסיה, בהגדלת יכולת הניהול של מנהלים בסקטור הציבורי, בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות דרך שוק ההון, ובהקדמת הרפורמה במס.
הרבעון השני - ‡חברות‡ ת"א 25 הגדילו הרווח הנקי פי 3.5
זה לא סוד, וזה מביא ‡חברות‡ להבין שאם המוצר שלהן לא יהיה בעל יתרונות משמעותיים - הן יגיעו למצב שעוד 10 שנים לא יהיה להן מה למכור ואיפה למכור.
בין המשתתפים בכנס יהיו גם ניקש אורורה, מנהל מכירות גלובלי בגוגל; אלי הררי, מנכ"ל חברת סנדיסק; צפרא כץ, נשיאת אורקל; יוסי ורדי; יוסי מתיאס, נשיא מרכז המו"פ של גוגל בישראל; משה ליכטמן, נשיא מרכז המו"פ של מיקרוסופט בישראל ועוד עשרות ‡חברות‡.
כדי להציג את ההצעה הרווחית ביותר, ‡חברות‡ רבות המשתתפות במכרזים מסוג זה בוחרות להשתמש בחומרי בנייה ובכוח אדם פחות איכותיים.
ולבסוף, ישנן ‡חברות‡ קטנות, שלא פעם מנסות לפלס את דרכן דווקא דרך בנייני הדירות הרגילים, בני 10 עד 20 דירות.
משרד האוצר פירסם בספטמבר 2003 תוכנית לרפורמה במשק החלב, הכוללת הצעה לפיצול תנובה לכמה ‡חברות‡, והצעה נוספת למנוע מתנובה אפשרות לייבא אבקת חלב במחירים מוזלים, בנימוק שבבעלותה מונופול לייצור אבקת חלב בישראל.
עלות הפיתוח, במושגים של ‡חברות‡ קנייניות מסורתיות, הייתה מגיעה ליותר ממיליארד דולרים אילו פותחה המערכת בארצות הברית בשנת 2000.
עוד אמרו, שלעתים תנאי השכר המשולמים על ידי ‡חברות‡ כוח האדם טובים מאלה הנהוגים בשירות המדינה, ולפיכך יישום הסעיף של השוואת תנאים עלול לפגוע באותם עובדים.
התקציב הוא חלק מעשרות מיליוני שקלים שמשקיע משרד השיכון במימון ‡חברות‡ אבטחה להתנחלויות ולאתרים במזרח ירושלים.
CNET היא אחת מיותר מחמישים ‡חברות‡ הנתונות בחקירה של הרשויות בגין מעורבות בשערוריית ה"בק-דייטינג" של האופציות למנהלים.
‡חברות‡ כמו Seculert, שנוסדה על ידי יוצאי פינג'אן וקומטאץ', מנסות לספק מענה לנוזקות (וירוסים, רוגלות ותולעים) בשעת האפס - עוד לפני שהגיעו ליעדן.
מדינות, קבוצות, ‡חברות‡ וארגונים רבים חורטים על דגלם ערכים הנובעים מערכי הכבוד הסגולי וכבוד המחייה, בציפייה שחברי הקבוצה יפעלו לפיהם.
עוד מבקשת הלאומית כי בית המשפט ייתן צו ביניים המורה לממונה להימנע מלדון בכל הסכם קיבוצי שנחתם על ידי ההסתדרות הכללית בענף כוח האדם, לרבות ההסכם שנחתם בין הכללית לבין חמש ‡חברות‡ כוח אדם ב-14 בדצמבר 2001.
הדו"ח הנוכחי מתייחס לכ-700 גופים ציבוריים המחולקים ל-7 קבוצות: רשויות מקומיות, ‡חברות‡ עירוניות, איגודי ערים, חברות ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים וגופים נתמכים.
בין המשקיעים היו ‡חברות‡ ציבוריות גדולות שגייסו מאות מיליוני שקלים מהציבור או גופים מוסדיים.
היא רכשה 40% מלוט הפולנית, 50% מסבנה הבלגית, שתי ‡חברות‡ תעופה צרפתיות, אחת מגרמניה ואחת מאיטליה - וכך הפכה לחברת ענק המעסיקה 70 אלף עובדים.
הארגון, נאמר בכתב האישום, הקים ‡חברות‡ קש על שם אנשים ממוצא רוסי שעזבו את הארץ, ועשה שימוש במסמכים כוזבים על מנת להלבין את מקורן של הסחורות כסחורות גנובות.
גיוס ההון מיועד לממן את מדיוונד בשנה עד שנה וחצי הקרובות, ולאפשר לה לנהל מו”מ עם ‡חברות‡ ריפוי פצע על עסקת מסחור מבלי שלחץ הנזילות יכפה עליה עסקה לא אופטימלית.
בין השאר הוא מייצג ‡חברות‡ עירוניות, חברות ממשלתיות וחברות בנייה.
סיטיגרופ, חברת השירותים הפיננסיים הגדולה בעולם, הרוויחה כ-348 מיליון דולר עבור טיפולה במכירת ניירות ערך בשווי של 22.7 מיליארד דולר בשביל ‡חברות‡ כמו אנרון, וורלדקום, אדלפיה ופארמלט.
הוא ניצח את כל החברות שסובבות אותנו, שהן ‡חברות‡ לא סולידריות והן חברות רקובות.
זהו נצחון עבור בריטניה, הנואשת לפתות ‡חברות‡ אליה.
“אנחנו נראה ‡חברות‡ ענק וקונסורציומים רב־לאומיים מתעסקים בתחום הזה”, אומר ענבר.
"יש מפעלים גדולים, בעלי מחזור של 10 מיליון ל"י, החייבים בדיווח, שהעלו את המחירים באמצעות ‡חברות‡ בת, יצרנים אחרים, שינוי אריזה, דגם וטיב, כדי להעלות מחירים בדרך עקיפה", אמרה קצב, "ישנם גם מצרכים, שמחיריהם הועלו על ידי יצרנים בודדים ולא על ידי הענף כולו".
גינות שומרון עצמה מורכבת מורכבת ממספר שכונות-משנה, בהן אשדר, בריטיש, אברהמי (נקראות על שם ‡חברות‡ הבנייה שבנו אותן) ועוד מספר שכונות קטנות יותר.
לא רק התקציב העצום מבדיל את ישראל מדרום קוריאה: בקוריאה ‡חברות‡ מסחריות רבות כמו סמסונג, LG, ארגוני ספורט ואפילו איגוד הכדורסל במדינה וליגת הפוטבול המקצועית התגייסו והעניקו חסות לתחרות.
לא מעט ‡חברות‡ חיכו לרגע האחרון כדי להגיש את הדו"ח, החושף פעמים רבות את מצבה האמיתי של החברה.
קורנה, שביצע את המחקר שלו לפני כמה שנים, הזכיר את חלקה של המדיה: המגזינים בארה"ב רוממו את המנכ"לים לרמת כוכבים, כאלה שמועצות מנהלים ובעלי ‡חברות‡ חושקים בהם.
כל הזמן שאלתי את נוחי 'אתה מבין את המשמעות של למכור חמש ‡חברות‡ בזמן קצר? זה מקרין שיש כאן מכירה בתנאי לחץ' - והתשובה שלו היתה 'כן'.
‡חברות‡ שצומחות לאט יותר מתומחרות במכפילי רווח נמוכים יותר.
בהודעה אמר טיירי: "הוועדה קראה לנקיטת צעדים בכמה תחומים, ובהם העלאת הקנסות על ‡חברות‡ שלא משתפות פעולה עם הרגולטורים, הצורך לבחון פערים בחוק הפלילי, ומסגרת ממשל חזקה יותר של הבנק המרכזי של בריטניה". לדבריו, "שיפורים דחופים, הן בדרך שבה הבנקים מנוהלים והן באופן הפיקוח עליהם, נדרשים על מנת להשיב את אמון הציבור והשוק".
כמו כן לא הייתה מאחוריהם קבוצת ‡חברות‡ גדולה מספיק והיה ברור שלשם כך צריך ליצור תקן.
מאמצים אלו הובילו לחקיקת חוק בשנת 2014 שעודד שיפור בתנאי התעסוקה אולם לא חייב ‡חברות‡ לנקוט בצעדים על פי חוק.
בנוסף לדוחות הכספיים ישנן ‡חברות‡ המציגות דוחות עתידיים (דוח פרו-פורמה, w:pro forma), למטרות שונות, בדרך כלל לטווח של שלוש עד חמש שנים.
אבל אם תיקח מדדים אחרים בארה"ב, כמו ‡חברות‡ מוצרי צריכה לשוק המקומי או חברות נדל"ן - תגלה שהמצב עדיין קשה.
השופט קבע כי עצם העובדה שהחברה פיצלה את הפעילות לכמה ‡חברות‡ אינה מעלה ואינה מורידה מהמהות העסקית, וכלל לא משנה לו איך החברות מדווחות בחו"ל.
רונן צלניר, המנכ"ל שמונה כעת ליו"ר, מציין שהתוצאות הושפעו מהגידול במימון ‡חברות‡ באמצעות שוק ההון, הן באמצעות הנפקות פרטיות והן באמצעות הנפקות ציבוריות.
ישנן ‡חברות‡ שכבר החלו לקטלג ולאגור את כל הפעילות הזו, כדי לבנות פרופילים עשירי מידע על מועמדים פוטנציאליים.
בתחילת שנות ה-80 עבד הולנד בממשל הסוציאליסטי של מיטראן, וסייע בהלאמת ‡חברות‡
בתרופות, למשל, אנו מעדיפים ‡חברות‡ עם צבר טוב יותר של מוצרים בפיתוח וכאלה שנמצאות אחרי תהליכים של ארגון מחדש.
כל זה יכול להפחיד ‡חברות‡ ומשתמשים מהביטקוין, ובעצם להחליש אותו.
התקבל מספר של כ-1,450 דיווחים על ‡חברות‡ וארגונים החשודים בשימוש בתוכנות ללא רישיון, וזאת מתוך למעלה מ-43,000 כניסות שנרשמו למוקדי הקו החם השונים שהפעיל הארגון.
עוד נאמר באותה סקירה כי ההסכם הקיבוצי מנציח את מעמדם של עובדי ‡חברות‡ כוח האדם כעובדים מסוג ב'.
ניתוח אסטרטגי של ענף המזון הישראלי מעלה כי הענף עובר קונסולידציה שעיקרה מיזוגים; חברות גדולות בולעות - וימשיכו לבלוע - ‡חברות‡ קטנות.
יפן נתנה ליותר מדי ‡חברות‡ להמשיך לפעול.
כיום הוא מתמקד בזירה הציבורית: הוא שימש כחבר מועצה עוד לפני שליטבינוף מונה לראש המועצה, התמנה למנכ"ל החברה הכלכלית של המועצה, שימש כמנכ"ל אפעה - אתר הטמנת הפסולת הגדול בישראל, וב–2007 מונה גם ליו"ר איגוד התאגידים העירוניים הארצי, המרכז קרוב ל–300 ‡חברות‡ עירוניות ברשויות המקומיות.
"בכל העולם זה התחיל מחברה אחת או שתיים, ברוב המקרים יוניליוור או פפסיקו, ובמהלך הדרך הצליחו לגייס יותר ‡חברות‡"
ואמנם, מ-2003 מחויבות ‡חברות‡ עירוניות לקיים מכרז לפי "תקנות שיתפרסמו".
בשנים האחרונות התפתח ויכוח על אופיה הנייטרלי של הרשת, כאשר החברות המספקות את התשתית תובעות לעצמן זכויות יתר, ומעוניינות לגבות כסף מהאתרים הרווחיים, וזאת בטענה שהן מסבסדות את רווחיהן של ‡חברות‡ אלה.
‡חברות‡ כוח האדם היוו אחד הכלים העיקריים ששירתו את המעבידים.
נחמה, הרעיה שלצדו, היא האישה המכהנת כדירקטורית במספר הגדול ביותר של ‡חברות‡: חברת כימיקלים לישראל, החברה הממשלתית לתיירות, חברת המחשבים 'טים', 'זן לכל' (חברת שימורים), פריקלס ים המלח, חברת הבנייה משולם לוינשטיין והומליטק חברה למחשבים.
הדו"ח הכספי של הממשלה מתייחס לפעילותן, למצבן ולביצועים של יותר מ–150 ישויות, כולל משרדי ממשלה, ‡חברות‡ ממשלתיות ותאגידים סטטוטוריים.
לא רק אפל מתחמקת ממס, הנה רשימה של 10 ‡חברות‡ אמריקאיות שמתחמקות
כך למשל, בעלי עסקים או ‡חברות‡ שהפסידו את כספם בעקבות משבר יכלו לטעון כי הם זכאים לא לשלם מס על רווחים זמניים משנים קודמות, שלא באמת "הורווחו".
עדיין, רוב הביקושים למשרדים הם מצד ‡חברות‡ קטנות שזקוקות ל-300-100 מ"ר, למשל עורכי דין ורואי חשבון.
הרעיון המרכזי במדדי הדיווידנדים המובילים הוא לאסוף לתוכם ‡חברות‡ שמגדילות באופן עקבי את היקף הדיווידנד השנתי שלהן.
חברות נוסטרו יכולות להיות ‡חברות‡ פרטיות, המנהלות הון אישי (כמו במקרה של ברק קפיטל), או שהן חלק מחברות ביטוח או בתי השקעות, שמנהלים רווחים שנצברו מפעילות בעבור הציבור הרחב (בגמל, בביטוח או בשירותים אחרים).
רוסק עמינח רואה לנגד עיניה תסריט שבו בעלי האג”ח יבואו אל גוף חזק כמו לאומי וידרשו ממנו להזרים סכומים גדולים לתוך ‡חברות‡ כמו אי.די.בי אחזקות ואי.די.בי פיתוח, הסוחבות על גבן חובות של כ–8 מיליארד שקל.
העליות החדות, ההתרחבות של מחזורי המסחר, הדיווח של סמנכ"ל הבורסה בתל אביב על "עשרות ‡חברות‡ פרטיות" הנמצאות בתהליכי הנפקה, התחדשות הגיוסים בקרנות הנאמנות המתמחות במניות - כל אלה הם סימניה החיוביים של גאות בשוק.
מעבר למכירה זו, ננו הודיעה כי חברת הבת האמריקאית שלה קיבלה אישור ספק מורשה של ‡חברות‡ ממשלתיות וביטחוניות בארה"ב וקיבלה קוד CAGE, גם ממשלת ארה"ב.
בישראל נמכרות מדי שנה עשרות ‡חברות‡ לחו"ל, מבלי שהדבר יוציא עובדים לרחובות ומבלי שבעליהן יותקפו בקמפיין שלטי חוצות כפי שמתכננים עובדי מכתשים לעשות נגד דנקנר.
אלא שגם עולמן של ‡חברות‡ לא סחירות, כמו חברות סטארט-אפ, עובר טלטלה בימים אלה.
השוק הפרטי יודע להתארגן עבור ‡חברות‡ בראשית דרכן דרך אנג'לים ומיקרו קרנות, אך בתחומים אלה נוצר בור.
אודי הקים לו ‡חברות‡ בארץ, אני לא יודע בדיוק מה הוא עשה בשבילו, אבל טימור אמר לי שהוא רוצה לעשות עסקים בארץ.
כשבני האדם החלו ליצור ‡חברות‡ אנושיות מורכבות יותר, שכללו היתקלות בזרים וצורך לשתף פעולה עמם כדי להצליח לעשות דברים, מערכת ההפעלה המבוססת רק על הדחף הביולוגי כבר לא התאימה.
"אנחנו נמצאים כל שנה בירידים, ואין ספק שהשנה ראינו יותר ‡חברות‡ בירידים ושיש יותר תחרות".
לפני יותר משנה הגיש הבינלאומי באמצעות עו"ד אמיר ברטוב חמש תביעות נגד ‡חברות‡ של זאבי, בין השאר חברת ברטורה המחזיקה במניות מ.ק.ח, וכן נגד חברת הבנייה דירות עלית, שהחוב שלה לבנק עמד על כ-48 מיליון שקל.
הואיל והחברה מצמצמת את פעילות הפיתוח באופן משמעותי, ואין באפשרותה לקלוט עובדים נוספים, היא משנה מעת לעת את התקשרותה עם ‡חברות‡ כוח האדם, לפי הצרכים.
הצעה׃ ‡חברות‡ ממשלתיות זרות ישתתפו במכרז בזק
משה זמורה על כס נשיא בית המשפט העליון בשנת 1952 לערך באמצע שנות העשרים התמנה למרצה לדיני ‡חברות‡ בבית הספר למשפטים בארץ ישראל, ושם רכש לעצמו שם כמרצה פופולרי ומוכשר.
לדבריו, לא היו ‡חברות‡ ש"עמדו בתור" כדי לבטח את חיילי המילואים, ובכל מקרה חברה ישראלית היתה מתקשה לקחת על עצמה סיכון כה גדול.
‡חברות‡ שכאלה קפאו בהרגליהן הישנים והחמיצו את גל השינויים שנשא חברות חדשניות יותר קדימה.
הקפיצה הצפויה בהוצאות המימון של ‡חברות‡ ב-2002 תבוא גם היא לידי ביטוי מוחשי בירידה בגביית המסים.
בנאום בקנזס סיטי, זמן קצר לפני הראיון עמו, הוא הלהיב את הקהל במתקפה נמרצת נגד ‡חברות‡ "לא פטריוטיות", שהמטות שלהן רשומים מחוץ לארה"ב למטרות מס (באופן חוקי לחלוטין), או כפי שהוא מנסח את זה - "שמחביאות את המזומנים שלהן מעבר לים".
עבודת הדוקטורט נכתבה על בסיס טיעון של וינרוט בבית הדין הרבני הגדול לערעורים, ולשם כתיבתה זנח וינרוט עבודת דוקטורט אחרת, אותה עמד לסיים, בדיני ‡חברות‡
צמיחה מהירה זו אינה משימה בלתי אפשרית, אך זאת תחזית אופטימית באורח קיצוני שמושפעת מהאווירה המחבקת שמקבלות כיום מניות, כמו טסלה או ‡חברות‡ פרטיות כמו Uber ו–Lyft, שגייסו לפי שווי של 17 מיליארד דולר ו-3.5 מיליארד דולר בהתאמה.
היתרון היחסי של הפירמידה הוא היכולת להשתלט על הרבה מאוד ‡חברות‡ באמצעות מעט מאוד הון.
ליכט הוסיף כי ישנן ‡חברות‡ שהשתמשו בכסף בדרך של רכישת חברות בנות ונכסים.
אין לנו יותר מדי חברות בישראל שמוכרות כדורים או תותחים כמו תע"ש, ואין הרבה ‡חברות‡ שמוכרות מכ"מים כמו אלתא.
שתי ‡חברות‡, רבוע כחול ושופרסל, היו המועמדות הטבעיות לרכישת רשת קלאבמרקט מידי הנאמנים של נושיה.
מבחינת מספר ההנפקות, כ- 49% ממספר הגיוסים בוצעו על ידי ‡חברות‡ בקבוצת ה-A, כ-25% על ידי חברות בקבוצת ה-AA, וכ-11% בקבוצת ה- BBB.
"כל הבעיות עם דפדפן המחשב הן שכאשר הוא נפתח הוא רק חלון ריק, גדול וטיפש - ‡חברות‡ אחרות לקחו אותו כפי שהוא ושתלו אותו בסלולר", אמר אריק וישריה, מייסד שותף ב-Rockmelt ומנכ"ל החברה
‡חברות‡ טכנולוגיה ב–S&P 500 צפויות לרשום צמיחה דו־ספרתית ברווחים ברבעון השני של 2017.
אין פירושו של דבר שכל מנכ"ל צריך לעמוד בראשה של הנייקי הבאה או סטארבאקס - ‡חברות‡ שיצאו ממלכודת המחירים הזולים על ידי הפיכת המוצרים שלהן להצהרות של סגנון חיים.
לדברי מקורבים לצ'רנוי, הוא הביע נכונות להעמיד לרשות זאבי הלוואה לתשלום הריבית, במידה שהבנקים שהעמידו לרשות זאבי את ההלוואה יימנעו מנקיטת הליכים משפטיים בשנתיים הקרובות נגד ‡חברות‡ שבבעלותו של זאבי.
למעשה, מה שקרה זה שב–2015 לבדה נוספו 350 ‡חברות‡ חדשות בעולם התלת ממד.
ממשלת ישראל יכולה להרשות לעצמה לפחד מרכישות של חברות ישראליות כמו תנובה על ידי ‡חברות‡ סיניות?
מדוע כדאי לעקוב אחריה: בשוק שנשלט על ידי ענקית הוירטואליזציה VMware, ‡חברות‡ קטנות כגון XenSource נמצאות בעמדה מצויינת לפרוץ קדימה מכיוון ששיפורי חומרה מבית היוצר של חברות כמו אינטל ו-AMD הופכים את המשימה של פיתוח תוכנות וירטואליזציה לפשוטה הרבה יותר.
החוק החדש חל רק על ‡חברות‡ שמפעילות למעלה מ-500 פאבים, ועתיד להשפיע על יותר מ-13 אלף פאבים הכפופים להסדר, מתוך 55 אלף פאבים בבריטניה.
כל עוד סמייל ונטוויז'ן היו ‡חברות‡ עצמאיות, היתה תקווה שייצרו תחרות בשוק הקווי.
בנוסף הוצגה טכנולוגיה חדישה, מהירה ואיכותית שפותחה בישראל להדפסת אריזות שזכתה לביקוש מצד ‡חברות‡, שהציעו להיות שדה הניסוי של החברה.
אם חשבתם שמצב הרוח בסיליקון ואדי שבהרצליה פיתוח שפוף, זה רק משום שלא ביקרתם לאחרונה בעמק האורגינלי שבחוף המערבי; האווירה קשה, קרנות ההון סיכון בפאניקה, ‡חברות‡ רבות נסגרות ובכל מקום מפטרים, מקצצים וחותכים.
הוא אמר כי טבע החליטה שלא לרכוש ‡חברות‡ בשוודיה, פורטוגל ובספרד, אלא להקים חברות בת.
קוזלובסקי, המשמש שותף עסקי בחברת אבטחת המידע אלטל, ממליץ לחייב אתרים לבצע בדיקת אבטחת מידע אצל חברות מסחריות שייבחרו על ידי רשות מתאימה - ‡חברות‡ שיפעילו על האתר את הכלים הבסיסיים שבהם צפויים להשתמש ההאקרים.
אתמול דיווחה דל כי רווחיה ברבעון השלישי ירדו ב-47% בשל הירידה בביקוש מצד ‡חברות‡ גדולות למחשבים, ומעבר הלקוחות לפלטפורמות ניידות.
כשאנחנו שואלים את עצמנו מהו הדבר האחד שמבדיל בין ‡חברות‡ אנושיות מצליחות לחברות שאינן מצליחות, התשובה היא: היכולת להשתנות.
אחרי הכל, מנהלי ‡חברות‡ ציבוריות משתכרים משכורות שאין להגדירן אלא כשחיתות.
אפשר, ברגע שמעלים את מס ‡חברות‡, להעלות גם את שיעורי המס המופחתים המשולמים ליצואנים - אבל עדיין להקפיד שיצואן ישלם 3%-5% פחות מכל חברת אחרת.
כדי שמדינות עניות יוכלו לקבל הלוואה מהבנק העולמי ומ-IMF, הן נאלצות לעמוד בתנאי המוסדות האלה: הפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות ושירותים ציבוריים; פיקוח קפדני על הוצאות ציבוריות; פתיחת השווקים למשקיעים זרים.
יחד עם ‡חברות‡ אפקטים מיוחדים אחרות שגדלו סביב ווטה, "ווליווד" מעסיקה אלפי אמנים בוולינגטון.
עוד בתורמים: ‡חברות‡ לכלי נגינה ומיתרים, כתב עת בינלאומי לגיטרה, וקרן התרבות אמריקה?ישראל; השופטים - כולם נגנים ומוסיקאים מישראל - עובדים בהתנדבות.
‡חברות‡ טובות אכן יש כאן, אבל ספק אם הן רואות בציבור שותף.
בנוסף הוקם הפארק לטכנולוגיות מתקדמות בסמוך לאוניברסיטה, הוקמה תחנת רכבת בתוך האוניברסיטה והובאו ‡חברות‡ גדולות לעבודת מחקר שיתופית במרכזי המחקר של האוניברסיטה.
אחרי הכל, בשנתיים האחרונות קרסו לא מעט ‡חברות‡ בנייה, בהן ותיקות ומבוססות כמו רובננקו, אריה את עופר, צמנטכל וחירם גת.
לדבריה, "בגוף הבוחר יש 50% נשים, אם הן יצביעו למען נשים נצליח להכניס שש ‡חברות‡"
ברוס דאוני גילה שלפחות שתי ‡חברות‡ פרמה גדולות הציעו לרכוש את החברה, ורמז שגם חברת איווקס, שנרכשה על ידי טבע בינואר 2006 תמורת 7.4 מיליארד דולר, היתה בין החברות שהתעניינו ברכישת באר.
חמש ‡חברות‡ גדולות הסכימו לשאת בחלק משמעותי מעלות עשר שנות המחקר הרנדומלי, בסך של כמאה אלף דולר.
ההחלטה ניתנה בתביעה שהגישה עמותת הצלחה, שיוצגה על ידי עורכי הדין אורי ברעם ויעקב סבו, נגד חמש ‡חברות‡ זרות — בהן סמסונג ושארפ (שיוצגה על ידי משרד עוה"ד ש.הורוביץ), שמייצרות פנלים המשמשים למסכים שטוחים במחשבים ובטלוויזיות.
בשלוש הערים הגדולות הוקמו ‡חברות‡ עירוניות לשיכון שקמונה בחיפה, חלמיש בתל אביב וחברת פרזות בירושלים.
גם מניות ‡חברות‡ גדולות, כמו יוניליוור אינדונזיה ומפיצת הרכב אסטרה אינטרנשיונל, רשמו לעצמן צמיחה מרשימה בבורסה המקומית.
חברות יפניות נוספות פונות גם הן לשיתופי פעולה עם ‡חברות‡ זרות, אך גם המהלכים הללו נתקלים במסוכות.
ההצעה הזאת סוגרת, בעצם, פן, משום שחלק גדול מהמידע מצוי בחברות-הבנות של ‡חברות‡ עירוניות, ואין נגישות, כאשר המחוקק, במקור, בחוק חופש המידע, רצה נגישות.
קייט פארמה מתמודדת על הבכורה בשוק התרופות מסוג CAR-T עם שתי ‡חברות‡: ג'ונו ונוברטיס
לחברה בת עצמה יכולות להיות ‡חברות‡ בנות, ולאלה, בתורן, יכולות להיות חברות בנות משלהן (ראו דוגמאות להלן).
יש גם סיכוי טוב שהחקיקה שתפרק את הבנקים מהקופות ומהקרנות תביא לישראל ‡חברות‡ זרות שינהלו השקעות; ברגע שיהיו הרבה שחקנים שמנהלים השקעות מצד אחד, ובנקים שרק נותנים ייעוץ אובייקטיווי מצד שני - יהיה לנו מבנה יותר בריא לשוק ההון.
כשהמשקיעים בישראל רוצים להשקיע במדדים השונים בחו"ל דרך תעודת סל, הם יכולים לבחור תעודות שמנפיקות החברות הישראליות, או לחלופין תעודות ETF (קרנות סל) שמנפיקות ‡חברות‡ זרות ונגישות גם למשקיעים בישראל.
הוא הפך לאורח הכבוד הראשי שלו בהילולות השנתיות שהוא עורך בנתיבות, ולפי מקורות שונים בשנים 2005–2010, תקופת הפיכתו לטייקון, תרם דנקנר 20 מיליון שקל לעמותות של הרב איפרגן ומיליוני שקלים נתרמו בידי ‡חברות‡ ציבוריות שבשליטתו.
חלק גדול מהמתווכים הישראלים הם יוצאי מערכת הביטחון או ‡חברות‡ ביטחוניות גדולות.
בנוסף, ‡חברות‡ אמריקאיות רבות מעבירות את הייצור לחו"ל.
לאומי מנהל את קרנות הנאמנות שלו באמצעות ‡חברות‡ פסגות ופיא.
• מנכ"ל בנק דיסקונט: "חלק גדול מההוצאות על כוח אדם מיותרות"• ענף ההיי-טק צריך להסתכל מעבר ל-8200• ח"כ כבל: "בתי התוכנה - ‡חברות‡ כוח אדם לכל עניין ודבר"
בחודשים האחרונים קיבל פז הודעות ברוח זו מכמה ‡חברות‡ יהלומים.
על רקע זה הביעו נציגי ‡חברות‡ גדולות מורת רוח מהתנהלותו של אורן, שהתאפיינה יותר בהידברות שקטה עם נציגי הממשלה ופחות במאבקים מתוקשרים, שאיפיינו את תקופתו של ברוש.
בשנים האחרונות רשויות מע"מ הקשו מאוד על הקמת ‡חברות‡ עירוניות בידי רשויות המקומיות.
כמו כן נדרש מהחברות של סלים לשתף ‡חברות‡ אחרות בתשתיות שלהן, וייאסר על סלים לרכוש זכויות בלעדיות לשידור ארועים פופולריים במקסיקו, כמו גמר גביע העולם.
בתקופה בה קרנות דוחות את פעילותן, גיוסים נעצרים, לקוחות אינם מסוגלים לשלם ושווקים שלמים נעלמים, עובדי ‡חברות‡ נטולות מרווח נשימה ישלמו את המחיר.
בישיבה שערך תא החברות הזרות בפורום ה-CFO, בה השתתפו סמנכ"לי הכספים של עשרות ‡חברות‡ בינלאומיות הפועלות בארץ, ציינו מרבית המשתתפים כי ההנהלות הראשיות של החברות אינן מעוניינות להיכנס כלל לדיון בנושא ולא יאפשרו לחברות בארץ להגדיל את הוצאותיהן על תחבורת העובדים.
טבע קיבלה לפני כחמש שנים מעמד של משקיע אסטרטגי, שמזכה אותה באפס מס ‡חברות‡.
ארויו העלה על המפה ‡חברות‡ מסחריות שפרצו דרך לשוק הישראלי באמצעות קמפיינים פרסומיים נועזים.
מאז רכשו את הבנק ושינו את שמו ל-Eurom Bank, גדל מספר סניפיו ל-30 והארבעה הקימו סביבו קבוצת ‡חברות‡
כ–97% מהשוק מוחזקים בידי חמש ‡חברות‡.
לפי ההחלטה, תבוטל העסקתם של 300 עובדים, המועסקים במערכת המחשוב של דיסקונט באמצעות ‡חברות‡ חיצוניות, אך 100 מהם ייקלטו בחזרה בבנק כעובדים מן המניין במעמד ארעי.
אחד הגורמים המפריעים בשנה האחרונה לזרם ההנפקות בארה"ב הוא תקנות סרביינס אוקסלי (SOX) המגבירות את הפיקוח על ‡חברות‡ ציבוריות.
בתחילת המאה ה-21 חיזק התאגיד אף את פעילותו בתחום ניהול השקעות ורכש מספר ‡חברות‡ בתחום זה בקליפורניה.
חברות רבות במדינות אלו, לא מעוניינות משיקולים פוליטיים, בכניסת ‡חברות‡ זרות עם נוכחות ישראלית.
המיזוג הוא חלק מהיערכות מחודשת המתבצעת מזה זמן בקבוצת אי.די.בי, שעיקרה מכירת ‡חברות‡, צמצום מטות, ומיזוג של חברות האחזקות.
חץ אמר שהשוק הנדל"ן למגורים בשוודיה מתאפיין בשיעור גבוה יחסית של דירות להשכרה שבבעלות ‡חברות‡ עירוניות וממשלתיות.
יותר מרבע מכלל עובדי הקבלן במגזר הציבורי - 2,881 איש - מועסקים ברשויות המקומיות; 2,181 מועסקים ב"גופים נתמכים" כגון אוניברסיטאות, 1,881 בחברות ממשלתיות והיתר מועסקים במשרדי הממשלה, ‡חברות‡ עירוניות, מועצות דתיות, איגודי ערים ותאגידי בריאות.
מעולם לא החזיקו ‡חברות‡ מעטות כל כך, שנותנות דין וחשבון לכל כך מעט בעלים, בהשפעה כה רבה על חיינו.
לטענת מזכ"ל הסתדרות האקדמאים במדעי החברה והרוח, ראובן גולדברג, העובדים "מוחים על ניסיונות הנהלות משרדי הממשלה לשחוק את מעמדם של עובדי ענ"א הקבועים, באמצעות שכירת שירותיהם של עובדי ‡חברות‡ קבלניות לכוח אדם או העברת פרויקטים לגופים חיצוניים".
אני גם לא בטוח שאפשר לשנות את זה, לפחות לא בחברות שאינן ‡חברות‡ ממשלתיות.
העסקים שלנו ברוסיה הם בשליטה ובניהול שלנו, ואין לי עניין לנהל ‡חברות‡ בארה"ב.
יכול להיות שהביקורת לגיטימית, אבל אם תפתחו את דו"ח ישראל 2008 אחד הסעיפים שהיו שם התעסק במדיניות: איך המדינה יכולה לייצר לעצמה כאן מספר ‡חברות‡ ישראליות גלובליות משמעותיות.
קבוצת ‡חברות‡ קטנות נוספת בוול סטריט מנסה כעת לחדור לנתח השוק הזה.
אני לא שומע אצל ‡חברות‡ "לילה" את העומק הזה ובהעדרו אני מתקשה למצוא עניין אסתטי או רגשי בשירים שלהן, שכמעט כולם טוחנים את אותם שניים-שלושה אקורדים שוב ושוב במחזוריות מייגעת ובלתי נגמרת.
השילוב של השינויים הטכנולוגיים התכופים והסביבה התחרותית הצפופה, שמאפיין את העולם העסקי כיום, מאלץ ‡חברות‡ רבות לשנות את המודל העסקי שלהן ולחפש דרכים חדשות לייצר כסף.
טקסס פסיפיק גרופ - חובבת ‡חברות‡ שאף אחד לא רוצה לגעת בהן
להפתעת רשות המסים, התברר לאחרונה כי נשר חוזרת ותובעת הטבת מס על רווחיה גם ב–2012, וכמוה עוד מספר ‡חברות‡.
עבור ‡חברות‡ המריצות את גרסת 2003 של חבילת התוכנות של מיקרוסופט, שדרוג ל-2010 יהיה החלטה קלה יחסית.
הרצוג הקליטה עבור ‡חברות‡ רבות כמנצחת ובנגינה על ויול, קווינטון, וייל, צ'לו בארוק וצ'לו מודרני.
מיקרוסופט יכולה לעשות זאת, מכיוון שנתח משמעותי מהטלפונים הניידים (26% ב-2002, לפי נתוני חברת הייעוץ סטרטג'י אנליטיקס) נוצרים בידי ‡חברות‡ קבלניות.
קרסו, היבואנית המקומית, תזמן את בעלי המכוניות (חלק גדול מהן נמצא בידי ‡חברות‡ ליסינג והשכרה) להחלפת המשאבה.
ממשלת שוודיה תגייס 15 מיליארד יורו עד 2010 בהפרטת שש ‡חברות‡ ממשלתיות
הולו החלה לקיים פגישות עם מספר ‡חברות‡ שהביעו עניין ברכישתה, בהן גוגל, מיקרוסופט ויאהו, הוסיף המקור אשר ביקש לשמור על עילום שם.
"‡חברות‡ כוח אדם מנהלות מסע הפחדה", אומר ראובן גולדברג, מזכ"ל הסתדרות האקדמאים במדעי החברה והרוח (הפועלת במסגרת ההסתדרות).
לפידות הודה כי כמעריך שווי ‡חברות‡ לא עשה עבודה טובה במיוחד וכי לידר עשתה עסקה טובה הרבה יותר.
הין נחלש מול היורו והדולר על רקע הורדת תחזית הצמיחה הכלכלית של יפאן ולקראת פגישת ‡חברות‡ ה-G7
ההתמקדות בחדשנות ערך, לא בהתייצבות לעומת המתחרים, דוחפת ‡חברות‡ להתייחס בספקנות לכל הגורמים שעליהם מתחרים בענף פעילותן, ולא להניח שכל מה שעושים המתחרים בהכרח תורם לערך שימצא הקונה בהיצע שלהם.
להרבה מאוד ‡חברות‡ יש הרבה מאוד מה להפסיד מהצעת החוק, ולכן חשוב שהציבור יפסיק להשתעמם ויתחיל לעמוד על המשמר.
‡חברות‡ בארה"ב נערכו מבעוד מועד במגוון דרכים לקדחת הצפויה סביב המשחק בין ארה"ב לגרמניה.
כיום ישנן ‡חברות‡ המאפשרות להזמין, תמורת עמלה של עשרות שקלים, נסח רישום באמצעות טלפון, פקס או דואר אלקטרוני.
שמחון גם קרא לסטודנטים להפסיק את מסע החרמות נגד ‡חברות‡ ורשתות.
טוב יעשו דובר צה"ל, אבי בניהו, מנכ"ל HOT, הרצל עוזר ושאר המנכ"לים של ‡חברות‡ קטנות כגדולות, אם יפנימו מוקדם ככל הניתן: השקיפות כבר כאן, היא נחלת הכלל, היא נמצאת בידיהם של אחרוני החיילים או הצרכנים, וזה לא הולך להשתנות.
אף ששמה של פוקסקון נקשר פעמים רבות דווקא בשמה של חברת אפל, למעשה היא מספקת רכיבים אלקטרוניים עבור ‡חברות‡ רבות בתעשיית האלקטרוניקה, כגון דל, HP, מוטורולה, נינטנדו, סוני ונוקיה.
9 מתמודדים לראשת #הרצליה ואף אחד לא מנסה להעלות לדיון, נושאים כמו עובדי קבלן, ‡חברות‡ עירוניות, שקיפות.
המיזוג נערך על רקע קונסולידציה מואצת בתעשיית הנייר, והוא אמור לסייע לחברות, שתוארו בחודשים החולפים כיעדי השתלטות, לשפר את כושר התחרות שלהן מול ‡חברות‡ ענק.
רפורמת המזון הנוכחית היא דוגמה טובה: ‡חברות‡ קטנות, כמו השחר העולה או מנעמים, רק ירוויחו מהמאבק שהגדולות מנהלות עבור כולן.
לחוליות העורפיות, כלומר אותן חוליות המצויות מעבר למחסה המצוק, אופייניות שתי ‡חברות‡ של צומח החולות.
במגזר העסקי אומרים שהנוהל החדש נועד להקשות על חברות במשק, באמצעים ביורוקרטיים, מלהתחמק מלקלוט את עובדי ‡חברות‡ כוח האדם המועסקים אצלן ולהפכם לעובדים מן המניין.
ככל שנחקור רחוק יותר בהיסטוריה האנושית, נמצא שנכים מעטים שרדו וחיו באותן ‡חברות‡
מעגל הדיווח מביא לחלוקה יעילה של מקורות במשק, ותוצאות המדידה מובילות להרחבת הפעילות של ‡חברות‡ מצליחות ולצמצום הפעילות של חברות כושלות.
"אגף השכר טיפל בחריגות השכר לכאורה בחברות הממשלתיות ובגופים נתמכים ב–2010 באופן חלקי בלבד", כותב המבקר. לדבריו, "לאגף השכר חסרים נתונים יסודיים על ‡חברות‡ עירוניות, והוא אינו מקבל דיווחים על כמחצית מ–236 החברות העירוניות, ועקב כך אין ברשותו נתונים על תנאי ההעסקה הנהוגים בהן".
פרוויאל, המפעילה אף היא שדות תעופה - בהם שדות התעופה של בריסטול ובלפאסט בבריטניה, הגישה את הצעת הרכש במשותף עם ‡חברות‡ נוספות.
שר התחבורה, ישראל כץ, אמר כי "בעקבות העלאת דירוג בטיחות הטיסה, ‡חברות‡ תעופה ישראליות הטסות לארה"ב, לא תהיינה מוגבלות יותר, כפי שהיו בשלוש השנים וחצי האחרונות".
שקד, יליד נתניה ובן למשפחה שפעלה בתחום הנדל"ן, הקים לפני כשמונה שנים יחד עם אחיו אהרון והאחים שי ורון בן יצחק קבוצת ‡חברות‡ שהתמחתה בהימורים באינטרנט.
בתנועה לאיכות השלטון אומרים כי  יש לפרק את המונופול לכמה ‡חברות‡ עצמאיות.
שטיינמץ מחלק את החברות המגייסות לשלושה סוגים: ‡חברות‡ קטנות בשווי שוק של עד 250 מיליון שקל; חברות בינוניות בשווי שוק של 300-800 מיליון שקל; וחברות גדולות של 800 מיליון שקל ויותר.
כשבוחנים את הקרנל (ליבה) של מערכת הקוד הפתוח לינוקס, מבינים שהתוכנות החופשיות הם חלק בלתי נפרד מהמשחק: רוב החידושים והתוספות בה נוצרים בידי ‡חברות‡ ענק כמו יבמ, אינטל, נובל וחברות נוספות, שאף אחת מהן לא נודעה בחיבה לבזבוזים למען מטרות נעלות.
לדבריהם, לא מן הנמנע כי אותן ‡חברות‡ לא היו עושות כך אם היו יודעות שיפורסמו נתונים חסויים בנוגע להכנסותיהן ורווחיהן.
אמזון, קומקאסט, גוגל ופייסבוק הן ‡חברות‡ ענק גדושות בכישורים עסקיים וטכנולוגיים.
בתחילת חודש יוני נחשף ב"ניו יורק טיימס" כי ממשלת מקסיקו ריגלה אחר הפעילות הדיגיטלית של פעילי זכויות אדם, עיתונאים ופעילים נגד ‡חברות‡ גדולות במדינה בעזרת רוגלה של חברת NSO הישראלית.
בדיוק כשחשבנו שהולך להיות כאן קיץ יבש בשוק ההון הגיע גאידמק לסיטי של תל אביב והתחיל לרכוש ‡חברות‡ - במהירות ובפרמיות גבוהות מעל שווי השוק.
תוך סיוריו בביתני הכנס, התמקדו עיניו של צ'ון פו בדוכן קטן של חברה אלמונית שנשאה את השם "פרפקט טרייס." היו לא מעט ‡חברות‡ כאלה ששמותיהן לא עוררו באיש ההייטק הסיני כל עניין, אבל ברגע שעמד להסב את תשומת לבו למציגים אחרים הבחין מאחורי הדוכן בדמות מוכרת.
לאחר שסוגיות פרוצדורליות שונות הוסדרו, מבקשות לא מעט ‡חברות‡ להשתתף בקרנות כאלה; ויותר מכך - ישנם קבלנים וחברות בנייה שמבקשים להכליל פרויקטים שלהם בתוך הקרנות.
זו אחת החברות הכי מתוחכמות שראיתי, וראיתי באמת הרבה ‡חברות‡
"איני רוצה להשתחצן, אבל מעט ‡חברות‡ מגיעות להישגים כאלה".
ההכנסות ממכירת ציוד ומשרותי הקמה של תחנות כוח עבור ‡חברות‡ אחרות, שמתאפיינות בתנודתיות בהתאם לקצב ההשלמה וההכרה בהכנסה מפרויקטים, ירדו ב-9.6% ברבעון השלישי של 2014 בהשוואה לרבעון המקביל לו ב-2013 והסתכמו ב-37 מיליון דולר.
כתוצאה מכך, בכל העולם ‡חברות‡ פשטו את הרגל, בעקבותיהם בנקים פשטו את הרגל, אנשים איבדו את חסכונותיהם.
ובכלל, אומר נתניהו, האמריקאים מכירים את הרקורד שלו כרה"מ ואת האני מאמין הכלכלי שלו, דבקותו בכלכלה חופשית, בקיצוצים בהוצאות הממשלה, בהפרטת ‡חברות‡ ציבוריות/ממשלתיות ועוד.
הכל היה מעורבב - אותם מנהלים, אותם יועצים, אותו דובר ניהלו שרשרת ‡חברות‡ עם אינטרסים שונים.
"זה מעמיד ‡חברות‡ במצבים שהם לא נועדו להתמודד עמם".
למרות שאין הסכמה מלאה לגבי המתודולוגיה של גרינפיס, לדירוג של הארגון יש ערך רב והוא מאלץ ‡חברות‡ להתחשב בו.
לשיטת הרשות, "לאור העובדה כי בחודשים האחרונים מתקיימים קשרים עסקיים מהותיים בין ‡חברות‡ בשליטת ברונפלד לחברות בשליטת ייני, בכל מקרה שבו תתקשר החברה בעסקה שלייני יש בה עניין אישי תפרסם החברה דו"ח מיידי והיא תהיה טעונת אישור, בהתאם לסעיף 275 של חוק החברות כעסקה עם בעל שליטה".
במהלך כהונתו קידם חקיקה שהפכה את פלורידה למדינה הראשונה בארצות הברית שמפעילה לחצים כלכליים על ‡חברות‡ עסקיות במטרה להאט את תוכנית הגרעין האיראנית.
גורמים כלכליים אמרו כי לא ברור אם התוכנית להנפקת ‡חברות‡ ממשלתיות כבר ב–2015 - ותחזית ההכנסות מכך שהוצעה לקבינט החברתי־כלכלי - עומדות במבחן המציאות.
האם עורכי דין שמייצגים ‡חברות‡ באורח דומה לא פועלים בעצם כלוביסטים? האם רם כספי, יהודה רוה או אורי מסר לא יוכלו להיפגש עוד עם אנשי אגף התקציבים?
אנחנו הננו בעצם חברה שתופית, חברה שתופית גדולה, שמתוכה מסתעפים שוב ‡חברות‡ שתופיות קטנות.
לגבי אפשרויות הפעולה שעומדות בפניך - בשלב ראשון ניתן לפנות בתלונה לפיקוח על הביטוח במשרד האוצר, או ללשכת סוכני הביטוח המבררת מקרים של חוסר הסכמה בין ‡חברות‡ למבוטחים.
משקיעים אלה פוגשים עשרות ‡חברות‡ במהלך השנה, ומשקיעים ביותר מחמש חברות בכל שנה.
אחרי כמעט שנתיים׃ חמש ‡חברות‡ ניגשו למכרז הקרונות ברכבת הקלה בגוש דן
מה שאני יכול זה לתת לילדים שלי לנהל ‡חברות‡
התוכנה שפיתחה פועלת כמו מנוע לסינון איומים - שכולל זיהוי נוזקות ואתרי פישינג - עבור ‡חברות‡ וארגונים, לפי מודל B2B.
בסוף זה גומר ‡חברות‡”
בישראל יש רק חמישה בנקים גדולים, חמש ‡חברות‡ ביטוח גדולות, שלושה מפעילים סלולריים, שני ספקי טלוויזיה רב-ערוצית - וחברת חשמל אחת.
אחד היעדים של משקיעים הוא לחפש ערכים נסתרים במאזני חברות, שגורמים לאותן ‡חברות‡ להיסחר מתחת לערכן הכלכלי.
נכון, הן ‡חברות‡ פרטיות, אך השפעתן על הכלכלה רחבה ולעתים הן נהנות מכספים ממשלתיים ומהקלות שונות.
בכירים אמריקאים גם חוששים שסין תפלה לרעה ‡חברות‡ טכנולוגיה אמריקאיות באמצעות חוקיה נגד מונופולים.
בעבר ‡חברות‡ נוספות התעניינו ברכישת רדוויז'ן, בינואר 2011 נדחתה הצעה של ענקית המחשוב האמריקאית HP לרכוש את רדוויז'ן תמורת 250 מיליון דולר.
במקרה של האג"ח גלובל פיינס 5, לא תחול כל פגיעה בקרן לפחות עד מקרה האשראי השישי, כלומר, מצב שבו שש ‡חברות‡ לפחות בתיק פושטות את הרגל.
;רשתות חברתיות: רשתות חברתיות ובראשן פייסבוק וטוויטר קיימות מאז העשור הראשון של המאה העשרים ואחת, וכיום מהוות כלי מרכזי בשימוש משתמשים פרטיים, ‡חברות‡ וארגונים.
שווה הערך הקרוב ביותר לתהליכי ההדרכה בטויוטה, הוא רעיון ה Lean Sensei (מורה רזה), אשר מעודד ‡חברות‡, ארגונים וצוותים לחפש מחוץ לארגון מורה (Sensei) כגורם זר אשר יוכל לספק עצה לא משוחדת ואימון.
אני מכירה סיפורים של בלוגרים עם בלוג זניח שדיברו עם נציגי ‡חברות‡ ואמרו: 'אני אזיק לכם אם לא תיתנו לי ככה וככה'.
רוב הקבוצות בישראל הן עמותות או ‡חברות‡ ללא מטרות רווח - אבל זה לא מחייב אותם לשום דבר.
עלילת העונה הראשונה עוקבת אחר מלחמת ‡חברות‡, כשרשת פיצריות מחליטה לפתוח סניף, לצד פיצרייה שכונתית קטנה.
אם השווי שבו היא תונפק ייראה מנופח, הרי ש"האשמה" צריכה ליפול על ‡חברות‡ כמו יאהו ו-eBay שנמצאות בליגה שלה ונסחרות בשווי מנופח לא פחות.
כלומר, העקרונות לקביעת מטבע הפעילות והמורכבות הכרוכה בכך צפויים להיות גם נחלתן של ‡חברות‡ פרטיות .
קיים חשש שיקומו בנקים פרטיים של שוק אפור, יקומו ‡חברות‡ גבייה של פושעים שיתחילו לגבות צ'קים ותהיה קריסה כלכלית שאתם לא חולמים עליה.
חקירות פליליות נפתחו נגד ‡חברות‡ דוגמת חברת התוכנה קומפיוטר אסושייטס אינטנשיונל, וחברת הכבלים אדלפיה קומיוניקיישנס.
מעבר לכך, מאחר שלא אתם ולא אני טרחנו אי פעם לקרוא את תנאי השימוש של השירותים הללו, אנחנו לא באמת יודעים איזה שימוש גוגל או ‡חברות‡ אחרות עושות במידע שלנו.
"זה עדיף כשניתן להשיג מידע ללא עימות", אמר ג'וני לונג, יועץ אותו ‡חברות‡ שוכרות כדי לפרוץ לרשתות המידע שלהן, תוך שימוש בכלים כמו הנדסה חברתית, כדי לזהות פגיעויות וחולשות.
הם יבצעו את השקעתם באמצעות ‡חברות‡ פרטיות, ובכך יעמדו בתנאים שהציבה זהבית כהן, מנכ"לית איפקס ישראל, שלא הסכימה לצרף משקיעים שיצטרכו לחשוף את התוצאות של הקבוצה.
אינני מכיר ‡חברות‡ אחרות שמקיימות חניקה פולחנית של אלמנות בניו בריטן או בניו גינאה, חוץ מהסנגסנג, הקרובה לקאולונג.
תכנון הפירים יבוצע בידי ‡חברות‡ ישראליות, שישלימו את תכנון הפרויקט וקבלת ההיתרים לחפירת הפירים בתוך שבעה-שמונה חודשים.
שתיהן רשתות לא פורמליות של העברת כספים, שפועלות דרך ‡חברות‡ וארגונים ללא מטרות רווח בכל העולם.
כיום זו סכנת נפשות לדבר עם ‡חברות‡ אלו כי הן מבצעות בדיקה "דיסקרטית" שבמהירות יכולה לעלות למועמד במשרה הנוכחית - השוק פה קטן וכולם מכירים את כולם לכן דיסקרטיות היא מילת המפתח.
חברות ההימורים המקוונים נסחרות בעיקר בבורסת לונדון, כאשר עמהן נמנות גם מספר ‡חברות‡ הנשלטות על ידי ישראלים.
ב-2003, אומרת קופי, תריסר ‡חברות‡ לפחות הצליחו לשנות לטובה את התנאים של הלוואות שנטלו כמה חודשים קודם לכן.
ומכיוון שהן ‡חברות‡ רקובות, אז ידנו היתה על העליונה וניצחנו.
חמש החברות האחרות בקבוצה הן ‡חברות‡ קטנות יותר וביניהן ג'קדה ומטאלינק שאיבדו את ההקלות בדיווח כחברה דואלית בעקבות מחיקתן מבורסת נאסד"ק והעברתן למסחר ב-OTC.
נכון, לא מוצאים הרבה ‡חברות‡ בגודל שלנו שיש להן את הוורסטיליות הזו.
לדעתם, העסקה יכולה לשמש מודל לחיקוי בהפרטת ‡חברות‡ אחרות.
1998: החלטה להעמיד למכרז גם את בניית הגשר וגם את גביית האגרה עבור ‡חברות‡ פרטיות.
"לו הצוות היה טורח להתייעץ עמנו, היינו מציגים בפניו את עמדתנו, לפיה החלטותיו סותרות את החלטות ממשלת ישראל בעניין ההתקשוריות עם ‡חברות‡ ממשלתיות", כתב זליכה.
מדובר על איגרת חוב המונפקת בידי ‡חברות‡, רשויות מקומיות וחברות אשראי.
ללא הסיוע הזה היה צורך בקיצוץ רוחבי של 8% (!) לפחות בתקציבי כל המשרדים (ללא קיצוץ בהחזר חובות, קרן וריבית, וללא קיצוץ בתקציב הביטחון) והעברתם לתקציב הביטחון, או בהעלאת מס החברות מרמתו הנוכחית לרמה של 45% לפחות (כשכל אחוז תוספת מס ‡חברות‡ מביא על פי דו"ח טרכטנברג 700 מיליון שקל), או בהעלאת מס ההכנסה המרבי לרמה של מעל 70% (גם זה על פי דו"ח טרכטנברג).
עם 4 מיליון מבוטחים, הביטוחים של קופות החולים הם כבר גדולים מספיק כדי להשיג ביזור סיכונים מאוזן היטב, רק שלמרות זאת הפיקוח מתעקש להמשיך ולחייב את חברות הביטוח לקנות את ביזור הסיכון הזה - בכסף יקר מאוד, ותוך פגיעה אנושה בשירות התביעות - רק באמצעות ‡חברות‡ ביטוח פרטיות.
אותן ‡חברות‡ חיות-מתות אינן ניחנות במאזנים טובים או בביצועים תפעוליים משביעי רצון.
שתי הקבוצות שדיווחו על העניין שלהן ברכישת השליטה באגודה הן ‡חברות‡ נזילות יחסית שנרכשו בעסקות ממונפות.
לגבאי, לשעבר מנהל רשות החברות הממשלתיות, ניסיון עשיר בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות לא בנקאיות.
מספר ‡חברות‡ חיצוניות מתמודדות על תפקיד יישום התוכנית האסטרטגית; לבד ממקנזי מתמודדות חברת פרייס ווטרהאוס קופרס (Price waterhouse Coopers) וחברת בוז אלן אנד המילטון (Booz Allen & Hamilton).
לאחר שפיענחו את קוד התולעת, הגיעו מומחי אבטחה ותוכנה למסקנה כי היא הושתלה על ידי שתי ‡חברות‡ זרות - אחת במזרח הרחוק ואחת באירופה - הקשורות לתוכנית הגרעין של איראן.
עם זאת, יש לא מעט ‡חברות‡ שהולכות עם זה רחוק מדי.
המשבר העולמי ב–2008, שפגע במיוחד בשווקים של מזרח אירופה, אילץ עשרות ‡חברות‡ ישראליות שפעלו בתחום להגיע להסדרי חוב בהיקף של מאות מיליוני שקלים, ודחף את המשקיעים הישראלים, פרטים ומוסדיים, רחוק מהאזור.
הקרן הראשונה שלהם, שהוקמה ב־2007, מתמחה בהשקעות ב־20 ‡חברות‡ קטנות (Small Cap) בבורסת תל אביב, ובה מנוהלים כ־200 מיליון שקל.
לדעתם יש מספר ‡חברות‡ שנענשו יתר על המידה בחודשים האחרונים ונסחרות ברמת מחירים אטרקטיבית לקנייה בהשקעה לטווח ארוך.
בתמיכת איגודי הרופאים, עמותות החולים והצרכנים, היתה מדינת ניו המפשייר הראשונה בארה"ב לאשר, ביוני 2006, חוק האוסר על ‡חברות‡ פרטיות "לכרות" מידע מרשמי על רופאים.
ישנן ‡חברות‡ אחרות שהתעקשו לשמור על זהותן הישראלית, כמו תדיראן, אבל לא הצליחו להמריא ולהפוך לחברה גדולה למרות שהיתה להן טכנולוגיה טובה.
הבעיה מתחילה כשמסיימים את הקורס - ‡חברות‡ לא ישושו לקפוץ על מישהו שכל הידע שלו הוא תיאורטי.
הכנסת פיטרה באחרונה עשרה עולים חדשים מחבר העמים ומאתיופיה, שהועסקו באמצעות ‡חברות‡ כוח אדם על בסיס זמני בעבודות משק בית וניקיון.
בארה”ב ישנן ‡חברות‡ הקשורות לחברות ישראליות שמספקות שירותי ניהול ותחזוקה, כך שכל העיסוק בנכס הוא באחריותן.
עכשיו אנחנו נמצאים בתקופה שבה יש הרבה ‡חברות‡ טובות, יזמים עם ברק בעיניים.
ה-1 באפריל הגיע עם המתיחות המושקעות לרגל יום השוטים, וכדרכן ‡חברות‡ שונות מיהרו לשלוף כמה מתיחות מהשרוול.
כל ההגבלות שחלות על ‡חברות‡ עירוניות, של סודות מסחריים ודברים מהסוג הזה שלא יהיו פתוחים, יחולו גם על החברות-הבנות של החברות האלה.
לפני כשנה הורתה שופטת השלום נועה גרוסמן לבנק לפרט כיצד העביר את ערבותו של ביביש כך שהוא לכאורה ערב לחובות של ‡חברות‡ של שותפו לשעבר.
סמוך ממזרח לנמל שוכן גם פארק העסקים ותעשיית ההיי־טק איירפורט סיטי, שבו מספר ‡חברות‡ וארגונים הקשורים לנמל, ובהם רשות התעופה האזרחית, DHL, חברת ק.א.ל. ודיוטי פרי ג'יימס ריצ'רדסון.
בנוסף באים קשרים אלה לידי ביטוי בפעילות משותפת של מדענים, בביצוע מחקרים משותפים, השתתפות בכנסים דו-לאומיים, חילופי חוקרים והשתתפות ישראלית במימון ‡חברות‡ ישראליות בארגונים בינלאומיים מדעיים שונים, דוגמת מאיץ החלקיקים של מכון CERN בז'נווה.
אף שבלוס אנג'לס יש פחות מתכנתים מנוסים, אלה שנמצאים בה נוטים להיות נאמנים יותר, ולו רק בשל העובדה שיש שם הרבה פחות ‡חברות‡ שיגנבו אותם.
גורם בכיר במחלקת המדינה הסביר השבוע בקונגרס כי אם ארה"ב אכן תפעיל את הסנקציות ותעניש חברה אירופית שסוחרת עם איראן או לוב, הדבר יגרור ערעור לארגון הסחר העולמי ואם הוא יאשרר את הענישה, צפויה פעולת גומלין אירופית נגד ‡חברות‡ אמריקאיות.
יש לא מעט ‡חברות‡ שהסתבכו עם הפקות כאלה.
הורדת מס ‡חברות‡ מ–26.5% עד 23% (השיעור שאליו אמור מס זה לרדת בתחילת 2018) תכווץ את הכנסות המדינה ב–3.5 מיליארד שקל בשנה.
אז אני מניחה שיהיו ‡חברות‡ שימצאו דרך לא להשתמש בכלל בקורות חיים, אבל איפשהו הם יהיו מתויקים כי את המידע שיש בהם עדיין צריך
ריסרץ' אין מושן (RIM), יצרנית הסמארטפון בלקברי, מנהלת מגעים עם שורה על ‡חברות‡ לגבי אפשרות של רכישת חלק מפעילותה או את החברה כולה, אולם המועמדת המועדפת על RIM לרכישתה היא סמסונג, דיווח בלוג הטכנולוגיה BGR.
במקרה של גוגל, טענה החברה כי החברה הבת מנוהלת בברמודה, שם אין מס ‡חברות‡.
ללוקסי אינטרסים צולבים שכן גם בחברה האם סאני, המחזיקה 75% ממניות סקיילקס, ללפידות, לפידות חלץ ולשתי ‡חברות‡ נוספות, לוקסנבורג חיתום ולקסנבורג השקעות, איגרות חוב לא מעטות.
"במשך שנים העביר משרד האוצר מיליוני שקלים מתקציב ממשל זמין לחברות שלא זכו במכרז ושלא כרת עמן הסכם, וכן העביר תשלומים תמורת עבודתם של עובדים חיצוניים שלא כרת עמם הסכם ושלא היו עובדי ‡חברות‡ שזכו במכרז", קובע הדו"ח.
יש כבר מספר ‡חברות‡ טכנולוגיות בארץ שיודעות לתת פתרונות וגם חברות השילוח משפרות ללא הרף את רמת השירותים שלהן.
‡חברות‡ מסחריות רבות עושות כיום שימוש באתרי ויקי פנימיים כדי לעודד את העובדים שלהם לפרסם ולהפיץ את עבודתם.
כך, בוועדה המוניטרית, הגוף החדש שיחליף את הנגיד כקובע המדיניות היחיד בבנק, יהיו 5 או 7 חברים, כולל אנשים בעלי רקע עסקי מובהק, ובתנאי שלא יהיה ניגוד אינטרסים בין כהונתם בוועדה לעיסוקיהם (למשל ראשי ‡חברות‡ בפנסיה).
ישנן ‡חברות‡ שבונות דירות לדוגמה גם אם אינן בטוחות שצריך, מכיוון שפרויקטים שונים באותו אזור בנו אחת.
אזהרה // "האג"ח של הבנקים מסוכנות; שלוש ‡חברות‡ מתנדנדות לקראת פשיטת רגל"
‡חברות‡ תעופה זרות שפועלות בישראל הלכו בעקבות אל על, וכך קונטיננטל איירליינס ודלתא איירליינס ייקרו אף הן מהחודש שעבר את כרטיסי הטיסה מישראל לארה"ב וממנה ב-16 דולר.
חלומות לעתיד: להמשיך להתעמק בתחום, ולבדוק את חו"ל - איך מעצבים קרמיים עובדים עם ‡חברות‡ גדולות
בשעה טובה קיבלו כבר שתי ‡חברות‡, בי.די.איי ודן אנד ברדסטריט, אישור ממשרד המשפטים לשווק נתוני אשראי פרטניים על לקוחות - במסגרת חוק נתוני אשראי.
‡חברות‡ דשנים וכימיה, כמו Yara, סינג'נטה ומכתשים אגן, הכריזו על תוכנית לרכישה חוזרת של מניות.
אישור העסקה ייצור מצב שבשוק יישארו שתי ‡חברות‡ לבד.
ברור שעדיף היה שהידיים העובדות יגיעו מישראל, אבל זה לא קורה, ואנחנו נתקלים בסרבנות של מדינות לאפשר לעובדים זרים להגיע הנה שלא באמצעות ‡חברות‡, ולכן מנסים לייבא חברות.
לא מעט ‡חברות‡ חיכו לרגע האחרון כדי להגיש את הדו"ח, המגלה פעמים רבות את מצבה האמיתי של החברה.
קבוצת G20, שבה הכלכלות הגדולות בעולם, ביקשה באחרונה מארגון המחקר של OECD לבחון את סוגיית ההתחמקות מתשלום מס ‡חברות‡.
יש לחברה סניפים בנתניה, כרמיאל, עכו, נצרת ונשר והיא מספקת שירותי מיקור חוץ לכמה ‡חברות‡ גדולות, ובהן שירותי בריאות כללית, מכבי ו-HOT.
בעתירה נטען כי קיים תת־ייצוג של פלסטינים ונשים בהנהלות התאגידים העירוניים, בהם ‡חברות‡ עירוניות ומוסדות תרבות וספורט.
כמו כן, היה חבר הדירקטוריון של הטכניון, חבר מועצת הנאמנים של האוניברסיטה העברית בירושלים, חבר הנהלת "אורט" וחבר דירקטוריונים של ‡חברות‡ שונות.
הקבוצה הוקמה בשנת 1992 על ידי רוני מירו, הקבוצה כוללת מספר ‡חברות‡ בתחום הליסינג, השכרת רכב, מימון, שירותי טרייד-אין ומכירת רכבים.
אל על היא הדגל הראשון בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות על ידי הממשלה הנוכחית.
כשכחלון ביצע את הרפורמה בסלולר והוריד את מחיר השירותים בעשרות אחוזים, אף שהמדריך המלא המדויק לרפורמה הזאת היה מונח על שולחנם של כמה שרי תקשורת לפניו, למדנו כיצד קומץ ‡חברות‡ מכתיב לממשלה ולציבור מציאות שתפורה למידותיהן.
‡חברות‡ שצומחות מהר - תמיד חשופות לתקלות.
לדבריו, חוק עידוד השקעות הון יחייב את החברה החל ב-2014 בשיעורי מס ‡חברות‡ של 9% בפריפריה.
ה-SEC (רשות ני"ע בארה"ב) החליטה לבדוק את עניין האופציות אצל כ-40 ‡חברות‡ בסיליקון וואלי.
כנראה שבעולם המונחים של עזרא הראל אחד כמו יוחאי שניידר הוא מבריא ‡חברות‡
משהצטרפה סין לארגון הסחר העולמי, החלו ‡חברות‡ זרות להתמקד במה שמכונה "שוק המיליארד".
הוועדה המייעצת לאיגודים המקצועיים קיבלה פניות מעשרות ‡חברות‡ גדולות המבקשות לברר פרטים בנוגע להסכמים הללו.
בשנה האחרונה היא השקיעה בשלוש ‡חברות‡ של יזמים ישראלים — BlueVine, שפיתחה פלטפורמה מקוונת המאפשרת לעסקים לקבל מקדמות בגין חשבוניות דחויות; וחברות הסייבר דיאדיק סיקיוריטי (Dyadic Security) ואילוסיב נטוורקס (Illusive Networks).
כמו הרבה ‡חברות‡ בנוף הישראלי, DiViNetworks עברה כמה גלגולים.
שולחן פינג פונג בעבודה – ‡חברות‡ עשו כמיטב יכולתן כדי להימנע מהעלאות שכר השנה.
קבלן איטום ברחובות - 053-5600006 - מומחים לאיטום שירות מקצועי עובדים עם ‡חברות‡ פרטיות מוסדות ופרט
התעודות האלה נחשבות רווחיות פחות מבחינת ‡חברות‡ תעודות הסל ובמקרים רבים אף הפסדיות.
שטח הפרדס של משפחת אלון גדול מחלקת האדמה המסורתית של איכרי העבר, אבל קטן לאין שיעור מהפרדסים הגדולים שמחזיקים היום קומץ החקלאים שמעבד שדות אחרים, או ‡חברות‡ גדולות שנכנסו לתחום.
יפאן עומדת בפני שבוע עמוס בדיווחי ‡חברות‡
"בתקופה זו, שבה גוברת הביקורת על תפקוד שירות התעסוקה, ונרשמת עלייה בשיעור המפוטרים בשל ההאטה במשק, על שירות התעסוקה לברך על כל מקום עבודה המוצע על ידי ‡חברות‡ כוח האדם", הוא אמר.
‡חברות‡ נוספות שפועלות בתחום ועשויות להתעניין ביכולות של סטרטסיס הן ג'נרל אלקטריק וסימנס, שמוכרות מכונות וחלקים בתחום התעשייה.
יש ‡חברות‡ מסחריות שמחלקות מוצר לאוכלוסייה אהודה בציבור (מחלקות כריכים לחיילים בצמתים), או תורמות לקהילה בדרכים אחרות, על מנת לפרסם את עצמן.
העמדות הפוליטיות שלי נמצאות פחות או יותר במרכז, ואני מוצא עצמי פגוע בכך שבשל זאת אני מסבסד ‡חברות‡ רווחיות.
על ספסל העצורים ישבו כעשרה אנשים, והאולם היה גדוש במשפחות, ‡חברות‡, בוסים של סוחרי הסמים שנעצרו באותו לילה וכמובן עורכי הדין הרעשניים.
‡חברות‡ מבטיחות שקעו בצרות
מפרטי התוכנית שפירסמה העירייה עולה כי המכון החדש ישמש פונקציה שתהיה אחראית על התפעול והבקרה של הליך הרישוי, בו מעורבים גורמים רבים בעירייה, כגון אגף הנכסים, מינהל הכספים ואגף התחבורה וגורמים חיצוניים כמו ‡חברות‡ עירוניות וחברת חשמל.
את הדברים אמר חוסן איברהים, חבר פרלמנט מטעם "האחים המוסלמים", שטען כי דבריה של ממשלת מצרים, לפיהם ‡חברות‡ פרטיות הן שמעבירות את הגז לישראל ולא המדינה, אינם נכונים.
לפני כחודשיים, אישרה הכנסת בישראל רפורמה במשק החשמל, במסגרתה תפוצל חברת החשמל, ויוקמו שלוש חברות בת ליצור וארבע ‡חברות‡ לחלוקה.
לפי האמונה או התאוריה המנוגדת, רלטיביזם מוסרי (או מוסר יחסי), המוסר כולו וכלליו נובעים מחשיבה אנושית בלבד, ואינם קיימים במציאות, אלא הם דרכים לפרש או להסתכל על המציאות, ולפיכך הם יחסיים, כלומר משתנים בין בני אדם, ‡חברות‡, תקופות ונסיבות.
היי טק: הנישואים המאוחרים הללו בין ‡חברות‡ ישראליות לחברות זרות הם כמו כל שידוך אחר: לפעמים הם מצליחים, לפעמים פחות.
אם שיבוש טכנולוגי עומד להמיט אסון כבד על ‡חברות‡ מסורתיות, היינו מצפים לראות אותן נסחרות במכפילי רווח עלובים, מכיוון שהמשקיעים היו מצפים לדיסקאונט (ניכיון) עקב הנפילה הצפויה ברווח.
"אחרי שמכרתי שתי ‡חברות‡ במיליונים, כמה זמן אפשר לשבת על החוף?"
ב-1980 התחיל להשכיר מקומות בבורסה לסוחרים אחרים, ויצר שתי ‡חברות‡ משלו, "מרת'ון סקיוריטיז" ו"לקוטה טריידינג".
הרפורמה המוצעת קובעת כי עם פקיעת תוקף הרשיון של החברה, היא אמורה היתה להתפצל לשלוש ‡חברות‡ בשלב ראשון.
מרצ תומכת בהפרטת ‡חברות‡ ממשליות, אך מתנגדת להפרטת מפעלים לאומיים.
בגלל השימוש בשני קריטריונים ישנן ‡חברות‡ שנכללות במקביל בשני המדדים (כמו חברת האנרגיה אקסון מוביל).
הכרטיסים הללו התחבבו על ‡חברות‡ המוכרות פתרונות אבטחה, מכיוון שהם מאפשרים נטרול שרת מסויים במערכת המיחשוב, במקרה ומתגלה התקפה על הרשת הארגונית.
במשך שנים חיכו אנשים למוצא פיו כדי לדעת על אלו מניות טלקום להמר, וגראבמן היה יכול לבנות או להרוס ‡חברות‡ במחי יד.
ל"הארץ" נודע כי אחד מכיווני החקירה שנבדקים במשטרה הוא האפשרות שמדובר בחלק ממאבק על מכרזים שהעירייה תפרסם בקרוב, בעניין העסקת חברות שמירה וכוח אדם או ‡חברות‡ קבלניות אחרות.
בהתערבות יו"ר ההסתדרות, עופר עיני, ושר הרווחה, יצחק הרצוג, המוסד עומד לקלוט כעובדים מן המניין 50 מעובדי ‡חברות‡ כוח האדם המועסקים בשירות הטלפוני שלו.
שיתוף ידע בתוך קהילות או ‡חברות‡.
ארנסט אנד יאנג סבורים כי יש להוריד את נטל התמלוגים מעל חברות התקשורת, בשיעור 4% מהכנסות החברות, הגורם לדלדול השירותים ולייקורם מעבר לנדרש ופוגע בכושר התחרות של ‡חברות‡ חדשות.
לדבריו, "המדינה הבינה שלא הגיוני שהמחשוב הממשלתי יתופעל בידי ‡חברות‡ חיצוניות".
‡חברות‡ אחדות בגרמניה כבר מדווחות על חוסר יכולת לעמוד בביקוש או מחסור בעובדים מיומנים.
גם רייפמן שהנפיק כבר ארבע ‡חברות‡ בלונדון, מתוכן שלוש ב-AIM, וגייס מהבריטים 650 מיליון דולר, תרם לקהל כמה טיפים מניסיונו.
לפי התביעה, לבנדובסקי היה מעורב בשתי ‡חברות‡ בשם אודין-ווייב (Odin Wave) וטייטו-לידאר (Tyto Lidar).
ברבעון האחרון של 2006 הקימה דמרי חברת בת ברומניה ורכשה שתי ‡חברות‡ בצ'כיה.
אין עוד נושא שיכול להרוס ‡חברות‡ כמו חילוקי דעות על גידול ילדים, כפי שממחיש בהומור רב הסרט "חברים עם ילדים".
עם זאת, עבור ‡חברות‡ קטנות ובינוניות שרוצות לעשות את המעבר לחלונות 7, אך יש ברשותן יישומים שיכולים לפעול רק על XP, התוסף "מצב XP" יעשה ככל הנראה את העבודה.
עכשיו, כשהכל נראה רע, דנקנר מסביר שהוא מוכר ‡חברות‡ ויוצא ממגזרים מרכזיים בגלל המלצות הביניים של דו"ח ועדת הריכוזיות והאסטרטגיה הוותיקה של הגדלת ההשקעות בחו"ל.
במקביל לתהליך המדיני, דחף נתניהו לכלכלה קפיטליסטית והחל בהפרטת ‡חברות‡ וגופים ממשלתיים.
לטייקונים הגדולים יש הרבה מאוד ‡חברות‡ תחת שמם - חלקן חברות תפעוליות וחלקן חברות אחזקה, חלקן פרטיות וחלקן ציבוריות.
הצרכן הישראלי: סלקום ובזק הולכות להיות ‡חברות‡ הרבה יותר תחרותיות ואגרסיוויות.
נשים בישראל יכולות לעבוד במשרה מלאה, לנהל ‡חברות‡ ענק או להטיס מטוסים — אבל בכל הנוגע לפערי השכר ביניהן לבין גברים, אין חדש תחת השמש — כך עולה מנתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה (הלמ"ס) לרגל יום האישה הבינלאומי.
כולם לומדים על הטרנדים, אבל יש מעט מאוד ‡חברות‡ שמיישמות את התובנות.
אם בעבר האינטרסים של פרטים ושל ‡חברות‡ עסקיות תוארו כאינטרסים אנוכיים בעיקר, היום גוברת ההבנה כי מאחר שאנחנו יצורים חברתיים, במקרים רבים לא רק טובת עצמנו עומדת לנגד עינינו, אלא גם טובתם של אחרים שבקרבם אנחנו חיים.
את הכסף הגדול שזרם לקרנות ניצלו לא מעט ‡חברות‡ לגיוסים גדולים באג"חים גם בחודש מארס.
מדוע כדאי לעקוב אחריה: בשוק שנשלט על ידי ענקית הוירטואליזציה VMware, חברות קטנות כגון XenSource נמצאות בעמדה מצויינת לפרוץ קדימה מכיוון ששיפורי חומרה מבית היוצר של ‡חברות‡ כמו אינטל ו-AMD הופכים את המשימה של פיתוח תוכנות וירטואליזציה לפשוטה הרבה יותר.
גוגל, מצדה, שילמה בשנה שעברה מס ‡חברות‡ בהיקף של 55 מיליון דולר בלבד על הכנסות של כ–4.9 מיליארד דולר בבריטניה.
כיל חזרה על עמדתה (שאינה מקובלת כיום על הממשלה), לפיה תקבולי המדינה של כיל מתסכמים בכמיליארד שקלים בשנה וכוללים תמלוגים מהרווח לפני מס, מס ‡חברות‡ ומס על הדיווידנד מגיעים כבר היום לכ 41% מהרווח לפני מס.
כחלק מקבוצת אי.די.בי הגדולה נהנית כלל ביטוח מיתרון בביטוח ‡חברות‡ של הקבוצה וזוכה להיות המבטחת של רוב החברות שם.
בשנים האחרונות, מאז נרכשו שלוש הרשתות הארציות על ידי ‡חברות‡ ענק - אן-בי-סי שייכת כעת לג'נרל אלקטריק, אי-בי-סי לוולט דיסני וסי-בי-אס לוויאקום - הסתמנה שחיקה מתמשכת במעמדן של מחלקות החדשות: תקציביהן קוצצו במידה ניכרת, עובדים פוטרו וחלק מנציגויותיהן בחו"ל נסגרו.
כעת אומרים כמה פוליטיקאים, במיוחד בימין, כי הגיע הזמן שצרפת תפסיק לנהל ‡חברות‡
‡חברות‡ וארגונים גדולים מעוניינים לחבר את המוצרים שלהם לרשת כדי שיוכלו לעקוב אחריהם גם לאחר שנמכרו – דבר שיאפשר להם לנתח את השימושים במוצר, לצפות תקלות, ולשפר את הדור הבא של המוצרים על פי הנתונים שייאספו.
שוק ההון מפגיש בין ‡חברות‡ הזקוקות למימון, לבין פרטים וחברות אחרות המעוניינים להשקיע את הונם כדי לייצר ערך כלכלי.
"‡חברות‡ זרות מתקשות למכור ציוד לחברות הטלקום הסיניות", אמר מרגלית. "קושי זה גדול במיוחד בעבור חברות סטארט-אפ משום שחברות הטלקום הסיניות מעדיפות להתבסס על משווקים ויצרנים מקומיים בתחום התקשורת".
היו בה המון ‡חברות‡ שלא היו צריכות להיות בה, כמו מגם וסנפרוסט וקליל, והרבה חברות שנוהלו בצורה לא נכונה כמו כיתן או פולגת.
מי לא היה רוצה לקבל תשואה עודפת על השקעותיו? בין אגדות עולם ההשקעות של שני העשורים האחרונים שמור מקום מיוחד לגופים העונים לשם "קרנות ביי-אאוט" (Out-Buy) - ‡חברות‡ סודיות למחצה שמדי פעם צצות ובולעות חברה שנראית גדולה פי כמה מהן.
בשנת 1967 עזב הצוות את מוטאון עקב סכסוך כספי עם הבעלים ברי גורדי, ופעל במסגרת ‡חברות‡ עצמאיות שייסדו, עד לשנת 1977.
המגמה הזו הובילה ‡חברות‡ גדולות כמו וול-מארט, מקדונלד'ס וטארגט להעלות את השכר במטרה לשמר עובדים.
משרדי הפרסום בעולם משתפים את הצרכן בבניית הקמפיינים, וגם בישראל עשו זאת לא מעט ‡חברות‡
לדבריו, "מהלכים של מיסוי גבוה והטלת קנסות על מכירת ‡חברות‡ ישראליות לחברות זרות אמנם מושכים תשומת לב ציבורית אולם אין בהם כדי למנוע ממפתחים מלמכור המצאה בכסף גדול לחברה זרה".
סגל, מקורבו של ראש הממשלה בנימין נתניהו, היה עד לא מזמן יועץ התקשורת האישי של יצחק תשובה, בעל השליטה בחברת דלק, והוא מייעץ לכמה ‡חברות‡ גדולות במשק.
כיום, קיימים בסך הכל כ-130 אלף מקומות חניה בתל אביב: כ-50 אלף בחניונים - כמחציתם בחניונים עירוניים או שבבעלות ‡חברות‡ עירוניות, וכמחצית בחניונים פרטיים; כ-15 אלף מקומות בחניונים "פיראטיים"; כ-35 אלף ברחוב, וכ-30 אלף מקומות חניה פרטיים בבתי מגורים (חלקם לא מוסדרים).
ההנהלות של אותן ‡חברות‡ יודעות כי יצטרכו להשתנות על מנת להשתיק את הביקורת וכדי לרצות את בעלי המניות שלהן.
אתה יכול להיות טוב מאוד במה שאתה עושה, אבל עדיין לא תמכור מספיק אם תישאר בשוק המקומי, ולכן ‡חברות‡ רבות יוצאות לחו"ל כדי לגלות את השווקים שלהן.
בפשפש הנשפים מגלה דן דונג, פועל מובטל, נשפי פרסומת לעיתונאים של ‡חברות‡ מסחריות ובהן כיבוד עשיר ומיוחד וגם תשלום עבור הטרחה.
עבודת הדוקטורט נכתבה על בסיס טיעון של וינרוט בבית הדין הרבני הגדול לערעורים, ולשם כתיבתה זנח עבודת דוקטורט אחרת, אותה עמד לסיים, בדיני ‡חברות‡
המשקיעים כללו חברות ציבוריות גדולות שגייסו בבורסה מאות מיליוני שקלים, או גופים מוסדיים, שהשקיעו בפרויקטים למגורים, בנייני משרדים ונדל"ן מניב מסחרי. "החגיגה הפולנית" של הישראלים הסתיימה במשבר, שהפיל את שוקי הנדל"ן במזרח אירופה, מחק מיליארדים מההשקעות שבוצעו — ושלח עשרות ‡חברות‡ ישראליות להסדרי חוב כואבים.
חמש ‡חברות‡ הוועד המנהל - שלוש שהיו בוועד העובדים ושתיים שצורפו - היו טרודות בלראיין מועמד לניהול המפעל.
ב-2007 לארבע החברות הגדולות בענף היה נתח של 55% מהשוק, ואם אתה מוסיף עוד שש ‡חברות‡ כמו באר ולינקרודט, אתה כבר מגיע לנתח של 70%.
בלטו בעליות מניות ‡חברות‡ וציוד הטלפוניה, בהן פראנס טלקום ואלקטל, לאחר שממשלת צרפת הפחיתה את דמי הזכיון הסלולרי דור שלישי ב-85%.
לאחר 12 שנים של פעילות מסחרית הוגשה תביעת גניבת עין של ארבע ‡חברות‡: ג'וני ווקר, ג'ון דובר, היל תומפסון ושות' ואגודת הויסקי הסקוטי כנגד נשיונל דיסטילרס בע"מ.
בשיטה זו יש אפשרות ליישם תהליכים של למידה שיתופית בסביבות למידה מקוונות, כאשר המטרה היא שיתוף ידע בתוך קהילות או ‡חברות‡ ו/או יצירת אתרי תוכן גדולים.
הוא הקים בשנה שעברה את ארגון Giving Pledge ביחד עם וורן באפט, והציע ‡חברות‡ למיליארדרים שיסכימו להקדיש מחצית מהונם לצדקה.
מי באמת רוצה לגרור את הטייקון המפורסם לבית המשפט, באיום שאם הוא לא ישלם את כל חובו לבעלי האג"ח - האחרונים יביאו לכינוס נכסים שלו? מי רוצה לריב עם בעלי ‡חברות‡ עשירים ומקושרים היטב? בשביל מה? הרי אף אחד בגופים המוסדיים לא יקבל בונוס על כך שהוא נשכב בשביל הכסף שלכם על הגדר, ויצא למלחמה נגד כל העולם.
הנועזים שבין המהמרים יכולים לעשות בדיוק את מה שפולסון עשה: לקנות ביטוח מפני אי-תשלום חוב של ‡חברות‡ (או מדינות) שרוב עסקיהן באירופה.
עובדים ועסקים אלה צריכים להיות מיוצגים על ידי הממשלה לא פחות מעובדי ‡חברות‡ תעופה ישראליות.
הצורבים הראשונים הופיעו בשוק ב-1988, אך הם היו איטיים מאוד ומחירם היה יותר מ-100,000 דולר, לכן רק ‡חברות‡ גדולות היו יכולות להרשות לעצמן לרכוש צורב.
חברות ישראליות יכולות להרוויח מכך אם יעמיקו את נוכחותן באסיה ויתמקדו בפיתוח שיתופי פעולה אפקטיוויים עם ‡חברות‡ ביבשת זו.
‡חברות‡ במינסוטה כה רעבות לעובדים, עד כי ישנם 5 משרות פנויות על כל תלמיד בתכנית הכשרה לתפירה תעשייתית, עוד בטרם ההכשרה מסתיימת.
מפאת גודלו הקטן של שוק ההון הישראלי והריכוזיות העצומה בו - חמש ‡חברות‡ ביטוח שולטות ב-95% מהחיסכון הפנסיוני - והסיכון של ניגודי עניינים בו הוא ממשי.
מספר הפיצ'רים המוגבל, מאפשר ל-Basecamp לשמור על ממשק מלוטש וידידותי למשתמש, שמתוכנן עבור ‡חברות‡ שמנסות לעודד גורמים חיצוניים להשתמש במערכת.
בזירת החדשנות הגלובלית התחרותית, שבה אין הגנות ממשלתיות, מסים או מכסים, אולי זה רק טבעי שישראל תתמקד ביתרונות היחסיים שלה, ללא צורך לצבוע ‡חברות‡ וענפים בחצאי־אמת.
בתעשייה הישראלית מקווים שמשרד הביטחון יפשיר את העסקה, כדי לא לפגוע בשיתופי פעולה עתידיים עם ‡חברות‡ אמריקאיות.
בשנה שחלפה שולבו בדירקטוריונים של ‡חברות‡ ממשלתיות רק עשרה ערבים.
‡חברות‡ טכנולוגיה וטלקום מעטות נסחרות בה.
כתוצאה מכך, כיום מחזיקות שלוש ‡חברות‡ - הנסון, שפיר ורדימיקס - 17 מחצבות מתוך 42 מחצבות בישראל ובשטחים, ומספקות 65.6% מחומרי החציבה המופקים מהן.
בניגוד לחברות מסורתיות יותר, כמו ‡חברות‡ שבטיות, פיאודליות או חברות אריסטוקרטיות, מאופיינות הכלכלות הקפיטליסטיות בשינויים מהירים בכל דרגי החברה, משום שניעות כזו היא חלק בלתי נפרד ואף בלתי נמנע מהדינמיקה הקפיטליסטית.
‡חברות‡ תעופה ישראליות לא מבצעות טיסות נוסעים בקו נתב"ג - איסטנבול, בגלל סידורי האבטחה ששלטונות התעופה הטורקיים מסרבים להנהיג כדרישת ישראל.
בירד פרסם לא מעט ‡חברות‡ ומוצרים.
פייסבוק אמרה כי תאסור על ‡חברות‡ וארגונים מחוץ לאירלנד לפרסם תעמולה פוליטית, והציגה כלי חדש שנועד להגביר את השקיפות.
נגיד הבנק המרכזי של צרפת, כריסטיאן נויר, יצא היום במתקפה חריפה נגד ‡חברות‡ דירוג האשראי ואמר כי אין הצדקה להורדת דירוג האשראי המושלם - AAA - של צרפת וכי במקום זאת צריכות חברות הדירוג להתחיל בהורדת הדירוג המושלם של בריטניה.
יותר מדי ‡חברות‡ מתגלגלות להסדר פעם שנייה ושלישית”.
אנחנו רואים ‡חברות‡ מצוינות בארץ שהלכו 7-6 שנים אחורה.
כמו כן, הנהלת הרכבת לא תגייס עובדים שיועסקו באמצעות חוזים אישיים או באמצעות ‡חברות‡ קבלניות לכוח אדם, למעט גיוס עובדים לתפקידים ייחודיים, לגביהם יוסכם בינה לבין הוועדים, שמייצגים 1,500 עובדים.
מספר ‡חברות‡ פיתחו מצלמות שמאפשרות לכם לצלם בפורמט המתאים לאתר הוידאו הפופולרי, ואף סיפקו תוכנות מיוחדות שיעזרו לזרז את תהליך ההעלאה.
בשנת 1990 החלו לפעול חמש ‡חברות‡ חוקיות, שפעילותן הוסדרה על פי חוק הבזק ובאמצעות מכרז[12].
כך, בעוד שברכבת ישראל אמדו את נזקי הפסקת העבודות המתוקשרות על המסילה, ובעוד שבממשלה ובציבור כולו כילכלו את השלכות ביטול היתרי העבודה בשבת על המשק — ממש באותה שעת לילה שבאמצע שבת קודש - יצאו שתי ‡חברות‡ ממשלתיות, חברת החשמל ונתיבי גז (נתג"ז), במהלך היסטורי לקליטה ראשונה מעולם של גז טבעי מיובא (LNG) במימי ישראל.
זכויות הקידוח במאגר מוחזקות בידי ‡חברות‡ קבוצת דלק של יצחק תשובה (45%), חברת נובל אנרג'י האמריקאית (40%) ושותפות רציו (15%).
באופן תיאורטי, ‡חברות‡ יעילות אמורות למחוץ את אלה שמדשדשות מאחור, וליצור חברות גדולות ועם פריון גבוה יותר.
לשם כך מקימות רבות מהאגודות ‡חברות‡ בנות, אשר דרכן מתבצעת הפעילות הכלכלית של האגודות.
לפי נתוני IVC, הקרן השלישית מחקה חמש ‡חברות‡: אדוויז (Adwise), באנדוויז (Bandwiz), נביקסו (Navixo), טיאריס (Tiaris) ו-UcallNet.
פנינו למעצבות של החברות 'פוקס' ו'לורד קיטש', כיוון שמהסקר שערכנו הסתבר שאלה ‡חברות‡ פופולריות מאד בקרב הנערות הדתיות-לאומיות.
חברים ועמיתים של בוש לעסקים אומרים כי הוא בודק בקפידה ‡חברות‡ לפני שהוא פונה לעבוד אתן.
מדובר בכספי מימוש אופציות בחו"ל או תשלומים בגין מכירת ‡חברות‡ שהושארו בחו"ל, לא דווחו בישראל ולא שולם בגינם מס.
קרדן מציינת שהמקור לתשלומים יהיה מכירת ‡חברות‡ ונדל"ן, כמו חברת תהל והחזקות בנדל"ן בסין כמו גלריה דליאן או החברה הבת קרדן לנד צ'יינה.
ראשית, הטבות המס הוקנו לאורך רוב השנים בעיקר לחברות גדולות, ולכן עודדו ‡חברות‡ קטנות להתמזג.
בדיוק כמו בשנת 1992 גם ב־2012 מורכב מדד תל אביב 25 מהרבה מאוד בנקים, מונופולים וקרטלים, עם קצת ‡חברות‡ אחזקה ונדל”ן.
יש, כמובן, ‡חברות‡ זרות הגורפות רווחים יפים בסין.
לינקדאין, כמו ‡חברות‡ טכנולוגיה רבות בעמק הסיליקון, מחלקת אופציות ומניות בכל שנה שנייה מאז שהיא הונפקה ב-2011.
ברבעון השלישי של 2002 נרשם שפל של כל הזמנים בהשקעות סיד בישראל - רק שלוש ‡חברות‡ צעירות הצליחו לגייס הון באותו רבעון, לפי סקר MoneyTree של PwC - ונראה היה כי הרבעונים הבאים יהיו גרועים אף יותר.
בשנים האחרונות היה הבעלים של מספר ‡חברות‡ פרטיות.
במקום להגביר את מעורבות הממשלה במשק, להגדיל את הריכוז ולחזק את הפיקוח על הפעילות הכלכלית, היא הנהיגה ליברליזציה מרחיקת-לכת: הוחלה רפורמה נדיבה במערכת המיסוי, צומצמו או בוטלו ההגנות על התעשייה, נמכרו ‡חברות‡ ממשלתיות, חוסלו מערכות סבסוד וניתן חופש פעולה מונטרי לבנק המרכזי.
תשלום תוספות שאינן מעוגנות ברווחיות ישפיע לרעה על ‡חברות‡ ממשלתיות לא מעטות, ועלול להקרין גם על חברות לא-ממשלתיות.
בשנה שחלפה נערכו חילופי משמרות בקרב רואי החשבון של כמה ‡חברות‡ ממשלתיות גדולות.
עוד נמסר כי אלביט תעביר לרשות לשיתוף פעולה את רשימות החברות בחו"ל שמהן היא קונה מוצרים, כדי שהרשות תפעל להשגת רכש גומלין מאותן ‡חברות‡.
בעשרת החודשים הראשונים של השנה הונפקו 15 היתרים להשקעות ולהקמת ‡חברות‡ בחו"ל, בהיקף כולל של 15 מיליוני דולר.
כך למשל מס הכנסה על ‡חברות‡ הוא בשיעור שונה ממס ההכנסה על משקי בית או על מלכ"רים[3].
אי שוויון כלכלי התקיים במגוון גדול של ‡חברות‡ ובמהלך תקופות היסטוריות שונות - טבעו, סיבותיו וחשיבותו נמצאים בדיון רחב ומתמשך.
מחקר מדעי מתבצע מטעם אוניברסיטאות ומכוני מחקר שאינם אוניברסיטאים, כגון מכונים של ‡חברות‡ מסחריות או משרדים ממשלתיים.
מאוחר יותר ניהל מספר ‡חברות‡ תעשייתיות.
תהליך זה, אשר קשור לתהליכי מודרניזציה ומאפיין גם ‡חברות‡ ערביות אחרות באזור, גורר עמו היחלשות הסמכות של ראש המשפחה המורחבת, כמו גם של מנהלים ומורים במוסדות חינוך.
כמו בלחיצת יד ובנשיקות על הלחי, ישנן ‡חברות‡ ותרבויות הנוהגות להתחבק בעיקר בשעת מפגש או בשעת פרידה.
המושג "אבן פינה" משמש לעיתים רבות כביטוי לייסודם של דברים, כגון ארגונים, ‡חברות‡, מיזמים ואף תאוריות מדעיות או אמנותיות חדשות וחלוציות, אשר אינם מבנים פיזיים.
בתערוכה מציגות ‡חברות‡ מהארץ ומרחבי תבל כגון: נטפים, נען מוצרי השקיה, סינגנטה, מונסנטו, פלורהולנד ותנובה.
העמותה עובדת לצד אזרחים, ‡חברות‡ ועמותות נוספות במתן שירותי הסברה, קידום מאבקים חוקיים ומשפטיים ופעילות לצד הקהילה בנושאים סביבתיים שונים.
החברה נוצרה ב-1997 מאיחוד של שתי ‡חברות‡ ותיקות – מכתשים מפעלים כימיים ואגן יצרני כימיקלים.
כל תהליך של התפתחות של הישוב היה מותנה במשך כל השנים ברכישה והחלפת קרקעות ע"י הרשויות של המדינה- מנהל מקרקעי ישראל, ‡חברות‡ של קק"ל וכך הישוב הורחב.
ראינו בשנים האחרונות, איך כמעט מאפס נוצרו ‡חברות‡ חדשות.
פיתוחה של הכלכלה המודרנית צריכה להיות מבוססת לא על רק כמה מאות חברות גדולות, אבל גם על כמה ‡חברות‡ בינוניות, עסקים ועשרות אלפי עסקים קטנים.
ויקי יכולה להיות שיטה טובה לשיתוף ידע בקהילות שפועלות באמצעות האינטרנט או בתוך ‡חברות‡ מסחריות.
כתוצאה מכן LMI שלח מספר מכתבים למפיצי לינוקס המבקש מהם לשלם עמלה על השימוש בשם לינוקס, ומספר מסוים של ‡חברות‡ נענו בחיוב.
מספר ‡חברות‡ המספקות הפצות לינוקס מסחריות במקביל לקהילתיות, מוסיפות תמיכה קניינית בחבילות וכלים לניהול מספר גבוה של התקנות או פישוט משימות ניהול.
בהמשך פתחו ‡חברות‡ רבות מערכות הפעלה המבוססות על ליבת מערכת ההפעלה יוניקס.
בנוסף, ‡חברות‡ וארגונים אחרים מפעילים שרתי קבוצות דיון בהם מתנהלים דיונים בנושאים הקשורים לארגון.
‡חברות‡ גדולות וארגונים אחרים, כמו מוסדות אקדמיים, הצורכים רוחב פס גבוה במיוחד, מתחברים באמצעות קווי תקשורת מהירים, מ-7MB ומעלה, אך לרוב דרך ספק אינטרנט.
בתחילת שנות השמונים ‡חברות‡ וארגונים רבים הבינו כי השימוש ברשת מחשבים טומן בחובו מספר יתרונות:.
כיום מקפידים פרויקטים כגון דביאן להמשיך לציין את GNU בשם המערכת, אך לא כך במוצרים של ‡חברות‡ מסחריות כגון Red Hat.
ישנן ‡חברות‡ המייצרות לוחות אם שעליהם כבר משולבים רכיבי חומרה למחשב (המכונים ON BOARD) כגון: כרטיס רשת, יחידת עיבוד גרפי, כרטיס קול וכדומה.
היא לא הפסיקה לסבסד ‡חברות‡ ממשלתיות ולא פעלה להורדת רמת השכר במגזר הציבורי.
יש גם החברות המשותפות בין הרשויות המקומיות לבין הממשלה, ואז אלה בדרך כלל ‡חברות‡ שקשורות בשיכון – "חלמיש", "פרזות" וכדומה.
דווקא מאחר שהנאצים בתפישתם העצמית ראו בנאציזם התחלה רדיקלית חדשה, הם הקדישו תשומת לב מיוחדת לעבר, לאותו יסוד חיים חמקמק וחיוני בחייהן של ‡חברות‡.
כיוון שתחום בדיקות התוכנה צובר תאוצה בשנים האחרונות, ‡חברות‡ רבות מבינות שרק על ידי תוכנה איכותית יצליחו להתקדם וליצור פריצת דרך בעולם העסקי.
כיום נסחרות בבורסה בתל־אביב 550 חברות שהנפיקו מניות ו־ 90 ‡חברות‡ שהנפיקו אג"ח.
מעגל הדיווח מביא לחלוקה יעילה של מקורות במשק, ותוצאות המדידה מובילות להרחבת הפעילות של חברות מצליחות ולצמצום הפעילות של ‡חברות‡ כושלות.
הם מתארים איך כמה ‡חברות‡ בעמק הסיליקון היו לענקים על ידי כינון 'תרבויות של מחויבות' שתומכות בעובדים גם כאשר המחויבות נעשית קשה למימוש.
יש ‡חברות‡ שיצרו דברים מדהימים בפחות בזבוז.
נשים מרוויחות כ- 20% פחות מגברים בשירות המדינה, הן מרוויחות פחות גם כמנכ"ליות של ‡חברות‡ פרטיות מקודמיהן הגברים (ראו מקרה מנכ"לית הוט) ובאופן מצער גם במגזר השלישי קיימים פערים דומים.
היום יש ‡חברות‡ רפואיות שמציגות תערובות גאוניות מעלי מרשמלו ומרווה, שמועשרות בחומרים המשדרגים את הקליטה של החומר הפעיל בקנאביס ומגיעים בצורה של קופסת סיגריות (בערך 10ליחידה) במחיר קצת יותר גבוה מקופסת סיגריות רגילה.
כמו כן, תיחלש יכולת המדינה להגביל ולפקח על מכירת ‡חברות‡ בעלות חשיבות אסטרטגית לתושבי חוץ.
אף על פי שחברות הרכבות נמצאות בבעלות פרטית פעילותן השוטפת תלויה בחסדי משלם המסים, המממן פעילויות תחזוקה, שיפור והקמת תשתית, שאינן באחריות או במימון ‡חברות‡ אלה.
"החשש מהתמודדות מול הצרכנים גרם לכמה ‡חברות‡ לסגור את היכולת של הגולשים לכתיבת פוסטים על הקיר הווירטואלי, ובמקרים קיצוניים החברות נמנעות לחלוטין מתחזוק עמוד רשמי ברשת החברתית", אומר לביא. "זאת, אף שדווקא במקרים שבהם המותג בוחר גישה פתוחה, הוכח כי יש ירידה בהיקף הפניות, וחשוב מכך - השיח הביקורתי מרוכז במקום אחד ולא מתפזר ברחבי הרשת בצורה לא מבוקרת".
לאחר שהתעשייה עברה ניעור כואב, שכלל קריסות של עשרות ‡חברות‡ ואובדן של מקומות עבודה רבים, תעשיית נפט הפצלים כיום יציבה יותר עם מימון טוב יותר.
בשנות הגאות העליזות פנו לבורסת נאסד"ק והבורסה של ניו יורק מדי שבוע עשרות ‡חברות‡ שביקשו לקבל כסף מהיר וזול מהמשקיעים, ונתנו בתמורה מניות שערכן שואף כיום לאפס.
אברס היה איש מכירות בעל כושר שכנוע וגישה אגרסיווית לעסקים, שרכש עשרות ‡חברות‡ במשך שני עשורים.
מחזורי המסחר בשפל, עשרות ‡חברות‡ נמחקות - אז למה לא נעשה דבר בעניין?
אתמול נחשפה בגלי צה"ל תופעה חדשה יחסית: עשרות ‡חברות‡ שהוקמו בחודשים האחרונים, חלקן על ידי מאכערים, מעניקות סיוע בהוצאות תו נכה כמעט לכל אדם, גם אם הוא סובל מבעיה רפואית שכלל לא גורמת לבעיית נגישות.
עשרות ‡חברות‡ ממשלתיות מתפקדות ללא יו"ר דירקטוריון או אף ללא מנכ"ל. ואכן, דו"ח מבקר המדינה שהתפרסם במאי השנה העלה ליקויים בדרך מינוי דירקטורים בחברות ממשלתיות, הנה הבולטים שבהם:
אחרי שבועות שבהן הטיל עוד ועוד מכסים שישפיעו על תעשיות שלמות בכל העולם, הסב השבוע ממשל טראמפ נחת לכמה ‡חברות‡ אמריקאיות, שלהן העניק פטורים ממכסים על מוצרים מסוימים שהן מייבאות מחו"ל.
סקר שנערך בשנת 2006 בקרב קרנות השקעה פרטיות העלה ש־90 אחוז מהן מעדיפות להימנע ממכירות פומביות כאשר הן קונות חברות, אך 80 עד 90 אחוז העדיפו שיטה זו לצורך מכירת ‡חברות‡.
יש הגיון חברתי להוריד את מס החברות, יש גם הגיון כלכלי להעלות אותו לכמה ‡חברות‡ קטנות
אבן הפינה לפרויקט, מיזם משותף לכמה ‡חברות‡ בהשקעה של 200 מיליון דולר, הונחה ב-2007, ובנייתו היתה אמורה להסתיים ב-2010 - לפי אתר האינטרנט של סייגון טוריסט, אחת החברות השותפות במיזם.
ההחלטה להוריד מחירים גרמה לכמה ‡חברות‡ סיניות לפשוט רגל ואילצה חברות בינלאומיות לתכנן מחדש את האסטרטגיה שלהן בסין, אומרים מומחים לתעשייה ואנליסטים.
* מקטע החלוקה (אספקת החשמל הנרכש מהיצרנים לצרכנים) יפוצל לכמה ‡חברות‡ שיפעלו כמונופולים אזוריים תחת פיקוח ממשלתי.
לדבריו, האפשרות היחידה הפתוחה בפני סיטי היא להתפצל לכמה ‡חברות‡ בורסאיות נפרדות.
קונטיננטל העניק ב-2001 אשראי של כ-190 מיליון שקל לכמה ‡חברות‡, הידועות כקבוצת פלד-גבעוני.
באוצר מסבירים את התחזית השמרנית, הנמוכה בהרבה מתחזית הצמיחה, בהכנסות החד-פעמיות הגדולות שהיו לרשות המסים השנה, שהסתכמו ב-6 מיליארד שקל - בגין עסקת ישקר-באפט, מכירת ‡חברות‡ ניהול של קרנות נאמנות ומכירה רעיונית של ניירות ערך.
האם יש בכלל כשל שוק שדורש מעורבות ממשלתית במימון ‡חברות‡ בתחום האינטרנט והמובייל? האקו־סיסטם שקשור במימון סטארט־אפים צעירים בתחומים כמו אינטרנט, ובהם - מובייל וניו מדיה, כולל מגוון משקיעים יזמים מנוסים שנהפכו למשקיעים ומסייעיםלחברות להתקדם, מיקרו־קרנות הון סיכון ומשקיעים מכל העולם.
בעולם מכנים את התופעה הזאת - Backdoor Pilot, פיילוט בדלת האחורית: זכייניות הטלוויזיה מחפשות באינטרנט תכנים קיימים שהופקו במימון ‡חברות‡ מסחריות.
כי אם מליאת רשות השידור היתה משתמשת בכספי אגרת הטלוויזיה ביעילות, תקציב מחלקת הספורט בטלוויזיה (38 מיליון שקל) היה מיועד לכדורגל ולכדורסל ישראלי - ולא לסיוע במימון ‡חברות‡ פרטיות דוגמת מכבי ת"א (3 מיליון דולר) והפועל ירושלים כדורסל (כ-900 אלף דולר), או מונדיאל, יורו, ואולימפיאדות החורף והקיץ.
מה יש לומר על עלות האופציות לעובדים? כל אדם שמבין במימון ‡חברות‡ יודע כי אם חברה מנפיקה מניות למישהו במחיר נמוך לעומת המחיר שמשקיע אחר שילם עליהן בשוק, למשקיע שקנה בשוק נוצרה עלות כלשהי.
הסיבה היחידה שהממשלה צריכה לשקול מעורבות בתעשיית ההון סיכון היא שהמודל של קרן יוזמה הוכיח שהשקעה תקציבית נמוכה יחסית יוצרת מכפיל כוח גדול בתעשיית ההון סיכון: כסף קטן יחסית יכול לסייע בגיוס כסף גדול שיסייע במימון ‡חברות‡ רבות.
לדעתו, במצב הנוכחי, שבו הרשות מצויה במשרד ראש הממשלה, האפשרות לטפל באופן מאסיווי בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות מצומצמת ביותר.
הניסיון האירופי בהפרטת ‡חברות‡ גז טבעי וחשמל לאומיות לימד כי פירוק חברת החשמל לא יהיה הפתרון למחיר תחרותי ולאמינות אספקה.
הבעיה הרווחת בהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות היא ועד העובדים, שמקשה על הממשלה עד שישיג יותר עבור חבריו.
בתוך כך הודיע החשב הכללי כי זכויות העובדים בהליך הפרטת בנק לאומי יישמרו, והם יקבלו הטבות על פי הכללים המקובלים בהפרטת ‡חברות‡ ובנקים בממשלה.
השנה, בפעם הראשונה, ינצל את ביקורו גם כדי לגייס לקוחות ולעודד את הגופים המוסדיים בישראל להגיש יותר תביעות נגד ‡חברות‡ אמריקאיות בארה"ב, שהמוסדיים השקיעו בהן ויש חשש כי התנהלו שלא כחוק.
נכסים רבים מוחזקים כיום בידי ‡חברות‡ - מאחר שההסדר מחייב שקרן הנדל"ן תהיה חברה חדשה המתאגדת לפעילות זו, נשאלת השאלה מה דינה של העברת נכסים שתבצע חברה לחברה החדשה במטרה להקים קרן נדל"ן.
"ללא ספק אנחנו מודאגים מהמצב הביטחוני בישראל, אבל אנחנו עדיין חושבים שבשביל להשלים את הראייה הבינלאומית שלנו ובשביל להשקיע ולתמוך בחברות משלב צעיר כמו ‡חברות‡ ישראליות שאנחנו בודקים כעת, צריכים משרד מקומי" הוסיף מלכה.
מקור ההפרש הוא ברור ומוכר, ומנוצל שוב ושוב לרעה בידי ‡חברות‡.
אצל השחקנים הגדולים בענף כלי הרכב המשומשים - ‡חברות‡ ליסינג וטרייד אין - התופעה מלווה ברגשות מעורבים.
GE לא נהגה כמו ‡חברות‡ רבות אחרות, בהן קטרפילר ולג מייסון, אשר מיהרו להקדים את תשלום הדיווידנדים שלהן לדצמבר, בניסיון להימנע מהעלאות מסים שעלולות להיכנס לתוקף בינואר אם לא יושג הסכם בוושינגטון.
השליטה בחברת הצינור היא בידי ‡חברות‡ מצריות (75%), ו-25% מהאחזקות הן בידי חברת מרחב שבבעלות יוסי מימן.
בחוות הדעת להב תוקף את הערכת השווי של משרד רוה"ח יצחק סוארי, ומגיע למסקנה: "ההתקשרות בעסקת רכישת גנדן בכלל ובתנאים שבהם בוצעה העסקה בפרט לא היתה בעלת היגיון כלכלי מבחינת ‡חברות‡ אי.די.בי, נכון למועד ההתקשרות בעסקה".
אנחנו פועלים גם להסדרת חובות של משקי בית מול הבנקים וחברות האשראי ונאבקים להחלת חוק חופש המידע על כל הגופים הפיננסיים בישראל — גם על הבנקים, ‡חברות‡ ביטוח ובתי השקעות.
הסקר כולל את מרבית ‡חברות‡ רשימת "פורצ'ן 500", כמו גם כמה חברות גדולות נוספות הפועלות בארה"ב.
מבחינת ‡חברות‡ ישראליות השוק הבריטי היה תמיד חלופה נוחה
מבחינת ‡חברות‡ כמו שיכון עובדים או מליבו, מדובר ב"כסף קטן" - אך מבחינתו של קבלן שיפוצים המבצע עבודות במחזור כספי שנתי של כמה מאות אלפי שקלים, מדובר בסכום משמעותי.
‡חברות‡ ענק נוספות שרכשו חברות ישראליות הן פייסבוק, איביי ולאחרונה אף אפל.
יבמ - מובילת טרנדים ידועה בתחום משאבי האנוש, שהציעה חופשות לצורך טיפול בבני המשפחה כבר בשנות ה-50 - היא ככל הנראה החברה הגדולה ביותר עד כה שוויתרה לחלוטין על מעקב אחר חופשות, אף כי כמה ‡חברות‡ קטנות יותר נוקטות מדיניות דומה.
מזומנים אלה שימשו את החברה, בין היתר, לרכישת 3 ‡חברות‡ אמריקאיות העוסקות בתחום הטלרפואה בסכום מצטבר של כ-60 מיליון דולר.
גוגל רכשה באחרונה כמה ‡חברות‡ קטנות בתחומי טכנולוגיית הלוויינים והרובוטיקה.
גם ‡חברות‡ קטנות יותר, עם קופת מזומנים קטנה, מצליחות לבצע כיום רכישות.
בינתיים הרבה ‡חברות‡ יושבות על הגדר.
יש כוח אדם איכותי מכל מיני מקומות בעולם עם מס ‡חברות‡ יותר נמוכה.
גם בתחומי התעשייה, הבניין והחקלאות נוקט המשרד צעדים שונים כדי לצמצם את כמות העובדים הזרים - ובהם הכשרה מקצועית לישראלים, הבאת עובדים דרך ארגוני עבודה בינלאומיים ולא באמצעות ‡חברות‡ כוח אדם, ומאבק להקשחת הקריטריונים להבאת העובדים.
החברה מתעתדת להתחיל בייצור של חליפות מחויטות בסין, מתוך תקווה להדביק את הפער שפתחו מולה בשנים האחרונות ‡חברות‡ כמו קסטרו ופוקס, שפועלות בסין כבר כמה שנים.
OPIC וסיטיגרופ יעמידו הון לרשות ‡חברות‡ קטנות ובינוניות בלבנון, בנוסף לסיוע ללבנון בסך 250 מיליון דולר, אשר לו כבר התחייב הממשל האמריקאי.
סברתי שזו נולדה על הרקע של ברקזיט: האיחוד רצה להעניש את בריטניה, אך ארה"ב הרסה להם את התוכניות, שכן ‡חברות‡ אמריקאיות הזדרזו להצהיר שישמחו לסחור עם בריטניה ישירות.
יש ‡חברות‡, כמו קונדואיט, למשל, שמוכרות במאות מיליוני דולרים וגדלות באמצעות רכישות.
בנוסף לפיתוח תשתיות כמו הקמת מסלולי המראה ושרוולים נוספים, ‡חברות‡ כמו אמדאוס, Sabre וחברות אחרות, המתמחות בפתרונות טכנולוגיים לענף התיירות, מפתחות טכנולוגיות שיזרזו תהליכים בשדות התעופה – משלב הגישה והבידוק הראשוני עד לשלב ההמראה.
צורה זו של יחסי מין בכפייה בנישואים לא הוכרה בעבר כאונס וסבלה מהתעלמות על ידי מערכת המשפט והחברה, אולם כיום אונס במסגרת הנישואים מגונה על ידי ‡חברות‡ רבות בעולם ונחקקו חוקים רבים נגדו הן במדינות השונות והן באמנות בינלאומיות.
לאור זאת, הסכמתה של פרינטקפה שלא לנהל מגעים עם ‡חברות‡ נוספות עלולה לדברי קריאו להוביל לפגיעה בבעלי המניות של פרינטקפה, עובדיה ולקוחותיה.
לא ברור אם יצליח להקים 100 ערים חדשות, או לנקות את מי נהר הגנגס - שני רעיונות שהעלה במסע הבחירות שלו - אבל ייתכן שרפורמות, כמו הרפורמות המובטחות למשיכת ‡חברות‡ זרות למדינה, יצליחו לעבור בצורה מהירה יותר.
ואכן, כלכלת האינטרנט הצומחת שאבה אליה בעשור האחרון תעשיות שלמות, וחברות כמו אפל, גוגל, פייסבוק ואמזון מתעלות אליהן הכנסות מתחומים שבעבר נשלטו על ידי ‡חברות‡ מקומיות.
להערכת אותו בכיר, התחומים החמים ביותר עבור ‡חברות‡ ישראליות הם הפרסום במובייל או חברות הבנויות על מודלים של הכנסות מבוססות מובייל.
בין החותמות על העצומה: המועצה הבינלאומית של נמלי התעופה, המאגדת 550 נמלי תעופה ורשויות המפעילות יותר מ-1,400 שדות תעופה ב-169 מדינות וטריטוריות; התאחדות המלונות והאכסון האמריקאית, המייצגת גופי תיירות להם יותר מ-1.7 מיליון חדרים; התאחדות חברות התעופה האירופיות - ‡חברות‡ תעופה לנוסעים ולמטען שהטיסו ב-310 2000 מיליון נוסעים ו-5 מיליון טונות מטען; התאחדות מארגני התיירות האירופית; יאט"א - התאחדות חברות התעופה הבינלאומית בה חברות 227 חברות תעופה; ההתאחדות הבינלאומית לכינוסים ועוד.
לא רק שהמיזם יוצר מהפכה של ממש בשוק התקשורת בישראל הוא גם מביא תפיסה של שקיפות ותחרות שוויונית בין כל ספקי התקשורת והתוכן, כולל ‡חברות‡ קטנות ובינוניות.
פורסטר מציינת שקצב ההשקעות בטכנולוגיה על ידי ‡חברות‡, ארגונים וממשלות בארה"ב צמח בצורה יפה לעומת השפל העמוק אליו נקלע הענף בשנים 2003-2001.
אבל ברשימה של "פורצ'ן" אפשר למצוא גם הרבה ‡חברות‡ שירותים ותעשייה הרבה פחות זוהרות ומפורסמות, שעובדיהן מאושרים.
לדוגמה, מרבית חברות הנדל"ן הפועלות כיום במזרח אירופה נשלטות על ידי ‡חברות‡ הרשומות בהולנד, וישלמו מס בשיעור של 5% בלבד מכיוון שמדובר במדינת אמנה.
ב-15 השנים האחרונות המשק הישראלי לא הצליח להוציא הרבה ‡חברות‡ כאלה.
הוא משתלט על העולם באמצעות ‡חברות‡ צעצועים וטוויטר.
לדבריו קדמה הצעה לסדר היום שהגיש חבר המועצה שרון לוזון, נציג סיעת עיר לכולנו ויו"ר אסיפת הנציגים של ארגון כוח לעובדים, שלפיה יותר מ-1,000 עובדי הקבלן המועסקים בעירייה באמצעות ‡חברות‡ קבלניות כמנקים, מאבטחים, חובשים בחופי הים ועובדות סמך העורכות ביקורי בית אצל נזקקים, יועברו לאלתר להעסקה ישירה.
את הסבב הובילה קרן Heritage Group שהוקמה על ידי ‡חברות‡ בתחום שירותי הבריאות ומהווה משקיעה אסטרטגית בחברה.
מאחר שמשפחות בדרך כלל אינן מתאספות מול צג המחשב כדי לצפות בסרטי די-וי-די, מנסות כל החברות לחתום על הסכמים עם ‡חברות‡ כמו "סוני" או "מיקרוסופט", כדי שאלו ישלבו את הטכנולוגיה שלהן בממירים מתוצרתן.
ישנן ‡חברות‡ כמו Decell ו-Cellint האוספות נתונים על עומסי תנועה בעזרת בדיקת צפיפות המכשירים באזור מסויים.
שוקי המניות מרקיעי השחקים והתחזקות הרופי יוצרים ‡חברות‡ ענק ציבוריות בהודו.
היזמים, רפי גידרון ואורני פטרושקה, שהכינו כאמור שיעורי בית, עשו את מה שמתבקש במקרים כאלה - תכנון מס שיקטין בישראל את חבות המס שלהם בגין רווחי הון - באמצעות ‡חברות‡ זרות, חברות אוף-שור ואף שימוש באזרחות זרה.
סיבה נוספת שבגללה ‡חברות‡ אמריקאיות מוציאות יותר על טכנולוגיה היא הטבות המס המוגברות שמוענקות על הוצאות עסקיות, כחלק מחבילת התמריצים שנועדה להניע את הכלכלה האמריקאית.
עירוני מסביר כי משיחות עם ‡חברות‡ כמו צ'יינה מובייל ו-AT&T עולה כי יש להם בעיה לאפשר שירותי טלויזיה על גבי הרשת הסלולרית עצמה בגלל העומס הכבד על הרשת.
הקרב בינו ללחמן מסר נסב סביב הצעת חוק שיזמה לחמן מסר, שלפיה ‡חברות‡ קטנות יהיו פטורות מהחובה להגיש דו"חות כספיים, החתומים בידי רואי חשבון.
"‡חברות‡ כמו דו-פונט ודויטשה בנק הודיעו על חוזי מיקור חוץ בהודו, חברות מאירופה ומיפאן העבירו עבודות להודו, ולמרבה ההפתעה, החברות הטכנולוגיות האמריקאיות, בהן אינטל והיולט פאקרד, הכריזו על הגדלת השקעותיהן בתעשיית המידע ההודית".
לדבריה, היצוא יצמח ב-5% בשנה בממוצע עד 2010, בזכות ‡חברות‡ אמריקאיות המתפתות לפעול באירלנד בזכות שיעור מס נמוך של 12.5%.
הזוכות בתחרות היזמות של כנס הקרדיולוגיה - ‡חברות‡ מגרמניה ובלגיה
בנוסף, פועלות עוד כמה ‡חברות‡ זרות קטנות אחרות, כמו GGR הקנדית ו-AGR הנורווגית.
"ב-2008 הרבה ‡חברות‡ נאבקו כדי להצליח לעמוד בדרישות ההון", מסבירה איצקוב. "כעת, הודות לעליות בשווקים, ראינו שכל החברות סיימו את 2009 עם עודפי הון של מאות מיליוני שקלים".
אייקן הסביר את המהלך במעמד המוביל של החברה בתחום הוידיאו סטרימינג והאפשרויות הפתוחות בפני החברה בשווקים הבינלאומיים, וציין כי יתכן שנטפליקס טומנת בחובה "ערך אסטרטגי" עבור ‡חברות‡ גדולות יותר.
מדובר בגופים עסקיים - ‡חברות‡ בע"מ, שמעסיקות רופאים על בסיס זמני כשמטופל מבקש לעבור ניתוח.
הסרת שיער בלייזר, חברות ליסינג קטנות, מכונים להסרת משקפיים בלייזר, ‡חברות‡ קטנות למסחר במט"ח.
אז'ור מפשטת רבות מהמורכבויות הכרוכות במעבר לענן, אך מצריכה ‡חברות‡ כמו Lokad להתחיל מאפס.
הן ‡חברות‡ ענק המעסיקות מעל 250 עובדים והן המעסיק הגדול במשק
מעל 8 מיליארד שקל גויסו מתחילת ספטמבר על ידי יותר מ-25 חברות, כשכמעט כל יום מודיעות ‡חברות‡ נוספות על הנפקות.
זה הקובע חדשות לבקרים תקנות מתקנות שונות כדי להגן על הציבור מפני אותן ‡חברות‡.
החברות הגדולות טוענות בתגובה, שההפקרות בענף היא נחלת ‡חברות‡ קטנות ו"חאפרים".
בדיקת הדו"חות - החלקיים לכשעצמם - מגלה שני סוגים עיקריים של הוצאות גדולות, בגובה עשרות מיליוני שקלים: הראשון - ‡חברות‡ טכנולוגיה, המספקות בדרך כלל שירותי מחשוב לממשלה (על פי הערכה זהירה, רק ממשרד האוצר קיבלה חברת "טלדור" כ-46 מיליון שקלים); השני - חברות קבלן, המחליפות את הממשלה בתחומי פעילות רחבים.
הקצאות האופציות לבכירים׃ חקירה בחמש ‡חברות‡ נוספות
אף שבדרך כלל קיים איזשהו הסדר או שיתוף פעולה עם חברות אחרות שיספקו שירות לצרכני חברה שקרסה, הצרכנים של אותן ‡חברות‡ נותרים פעמים רבות ללא מענה וללא שירות.
יתר על כן, ‡חברות‡ קטנות ואפילו בינוניות חסרות את מערכות הייצור והשיווק הדרוש לקידום תרופה מבטיחה במיוחד.
‡חברות‡ נוספות הפועלות בטורינו הן לוואצה (Lavazza) למכונות קפה ומוצריו, מרטיני אנד רוסי (Martini & Rossi) למשקאות חריפים, קאפפה (Kappa) לביגוד וקפארל (Caffarel)ופררו (Ferrero) לשוקולד.
העמותה ממומנת בעיקר על ידי דמי החבר של העסקים החברים בארגון - הנחלקים ל"מנהיגות עסקית" (שטראוס עלית, טבע, יוניליוור ישראל, בנק הפועלים ועוד כ-15 חברות) ולעמיתים (כ-80 ‡חברות‡ נוספות).
כל אחוז מס ‡חברות‡ מביא ברמות האלה של מסוי תוספת של כ-700 מיליון שקל.
ארה"ב טוענת כי הטבות מס אלה מעניקות ליצרניות הסיניות יתרון לא הוגן בתחרות עם ‡חברות‡ אמריקאיות.
בה בעת מבצעת סיטיגרופ ארגון מחדש בחטיבות שמציעות שירותי הלוואות, קרנות פנסיה, המרת מט"ח וניהול כספים עבור ‡חברות‡ גדולות, לפי מזכר פנימי ששלח צ'רלס פרינס, יו"ר חטיבת בנקאות ההשקעות של סיטיגרופ, סלומון סמית בארני.
חברה בולטת אחת, למשל - ענקית התרופות הישראלית טבע - אינה משלמת בישראל שום מס ‡חברות‡, וצברה מדי שנה מיליארדי שקלים פטורים.
ביולי רכשה כלל פיננסים שתי ‡חברות‡ אמריקאיות המנהלות יחד כ-3.5 מיליארד דולר.
‡חברות‡ נוספות שהוזכרו כמתעניינות פוטנציאליות ברכישת WebOS הן HTC ואפילו פייסבוק, אך השתיים לא פרסמו תגובה רשמית בנושא.
בנוסף למענק העצום׃ אינטל מבקשת מהממשלה לשלם רק 5% מס ‡חברות‡
תחילה נאסר על חברה שמקבלת תמיכה מהמדען להוציא ידע מהארץ, אך הגזירה רוככה והוחלפה בקנס לאחר שבוצעו מימושים שהביאו לרכישות חברות ישראליות במלואן על ידי ‡חברות‡ זרות גדולות והוצאה הפעילות מישראל.
עתה יושבים מפקחי מס ההכנסה מול מסכי המחשב, ובוחנים את הדיווחים שמשגרות לבורסה ‡חברות‡ זרות שרכשו חברות טכנולוגיה ישראליות.
העמלה השנתית של אותן ‡חברות‡ תעלה ל-95 אלף דולר, לעומת 75 אלף דולר כיום.
קומברס היא המובילה העולמית במערכות של תאים קוליים למפעילות טלפוניה סלולרית וקווית, ומתחרה עם ‡חברות‡ נוספות על אספקת שירותי ערך מוסף ללקוחות אלה.
החשש מפיגוע דומה בבניין משרדים מחייב ‡חברות‡ קטנות לחשוב על גיבוי הנתונים שבמחשביהם באמצעות מערכת הנמצאת במקום מוגן, או לפחות מרוחק.
הכי מסריח ? זה חברים מפקירים יותר מגעיל ? ‡חברות‡ צבועות
במהלך 18 החודשים האחרונים רכשה אורקל את פיפלסופט, סיבל סיסטמס ועוד כ-20 ‡חברות‡ קטנות יותר, במטרה להגדיל את נוכחותה בשוק התוכנות העסקיות, ולחזק את מעמדה מול המתחרה SAP.
הו, שזה ביקורו השלישי ברוסיה, אמר: "הסכמנו כי שיתוף פעולה אסטרטגי בין סין לרוסיה - ‡חברות‡ הקבועות במועצת הביטחון של האו"ם - חשוב מאוד לנושאים בינלאומיים כי הוא יוצר אווירה טובה ודמוקרטית ביחסים הבינלאומיים ומבטיח שלום גלובלי".
בשל אכזבה מההיענות הדלילה, דחה משרד האנרגיה בפברואר את מועד הגשת ההצעות ליולי — בתקווה שסבב נוסף של שכנועים ב"בירות הקידוחים" בעולם ישכנע ‡חברות‡ נוספות להתעניין במכרז.
