זו חברות של עשרות שנים, ‡חברות‡ שעברה וניצחה הכל.
החברה התמקדה בתחילת דרכה בפיתוח תוכנה המספקת בלחיצת עכבר מידע מפורט על מושגים, מלים, ‡חברות‡, אישים וכו'.
לאחר נישואי אחותה, שרה הינדה גלברג, לצבי אהרנסון החלה לבקר בבית אהרנסון ויצרה קשר ‡חברות‡ מיוחד עם שרה אהרנסון.
מה היה בכיתה ד'? דורי אריאלי הציע לי ‡חברות‡.
פרלמן, עד לא מכבר דוברו של רה"מ אריאל שרון, מצוי בקשרי ‡חברות‡ הדוקים עם בנו של ראש הממשלה, ח"כ עמרי שרון, חבר קרוב של חפץ.
לילינטל פיתח יחסי ‡חברות‡ עם סמיסלוב בשנת 1938, והיה עוזרו בדו-קרבות בין סמיסלוב לבין בוטביניק על אליפות העולם.
כשטיטו, משה ורותי העלו זיכרונות, משה תמיד הזכיר שהוא הציע לרותי ‡חברות‡ במגרש, ורותי תמיד צחקה על משה שהוא לא יודע לשחק כדורגל ושהיא אפילו יותר טובה ממנו.
גדעון שמעוני מראה במחקרו שהיו לגנדי קשרי ‡חברות‡ קרובים עם מספר יהודים מאז תקופתו בדרום אפריקה בראשית המאה העשרים.
השיר מתאר יחסי ‡חברות‡ ואהבה, הנרקמים בין יליד מושבה אבינעם בנו של "מוכתר" המושבה, לבין רחל חלוצה וחברה בגדוד העבודה.
טולדאנו מחליט לדבר בקיצור וברשמיות, בלי גינוני ‡חברות‡
יושבת הראש הנוכחית, ולנטינה מטוויינקו, נבחרה לתפקיד היו"ר לאחר כחודש של ‡חברות‡ במועצת הפדרציה.
מהבוקר אני מרגישה קצת שכל מה שקורה עכשיו בדרום זו הפקרה של המשפחה שלי שגוייסה, של האחים של ‡חברות‡, של המשפחה והחברים שגרים בדרום, בא לי לבכות
בשנת 1956 הלהקה נהפכה למקצועית ובהצעת פייכה היא קיבלה את השם "דרוזבה" (‡חברות‡).
אלא שב-2002 שלח בר-לב למערער מכתב כי לא קיבל ממנו מסמכים המבססים את הטענה בדבר ‡חברות‡ באגודה.
למרות שלא מנע את ירידת הקבוצה, הוא הרשים בנצחונות בלתי צפויים ובאופן די חריג בנוף המאמנים הקטנוניים נשאר ביחסי ‡חברות‡ טובים עם שני קודמיו בתפקיד.
כשאנשים עם השקפת עולם הפוכה משלי מפגינים כלפי כזאת חיבה ושומרים על ‡חברות‡, אני מבינה שאני עושה משהו נכון.
היום יוקרא בבית המשפט הצבאי בעופר כתב אישום נוסף נגדו באשמת ‡חברות‡ בקבוצה שירתה ופצעה ישראלי או ישראלים.
גרובר המשיך לשמור עמו על יחסי ‡חברות‡ למרות הפרידה העסקית.
אחרי עשר שנות ‡חברות‡, השניים נישאו ב-1809.
שעות הערב לאחר ההרצאות, בחדר האוכל של בית המלון "פארק", עברו בשיחות מעניינות, מתוחות פחות ונינוחות יותר, שכן רובנו הכרנו איש את רעהו מן הימים שבהם היינו עדיין חלק ממולדת משותפת וחלקנו זיכרונות משותפים ואף קשרי ‡חברות‡
היא מתארת ילדות קשה בקיבוץ, אהבות נכזבות ואהבות ממומשות, קשרי ‡חברות‡, וגם את טעמה המשובח, לדעתה, במוסיקה ובאמנות.
שני גני חיות ישראליים התקבלו באחרונה ל-EAZA, ארגון גני החיות של אירופה: ה"חי פארק" בקרית מוצקין (‡חברות‡ מלאה) וגן החיות של חיפה (חברות זמנית).
תלונות גוררות בדיקות סמויות ולא פעם מפסיקים ‡חברות‡ של מלון או מסעדה בגלל ירידה באיכות.
3 זה ילדות, חיוביות, שמחה, עליזות, חגיגה, הומור, ‡חברות‡, רומנטיות, קלילות, הזדמנויות ומימושן, הצלחה, מזל טוב, פרי, אומנות, ביטוי עצמי, יצירה ויצור.
מבחינתם, כהונה אחת כח"כים מקנה להם ‡חברות‡ במועדון האח"מים לכל חייהם, גם לאחר הפרישה.
"בתוקף הסמכות שהוענקה לי, שאותה המצאתי הרגע, אנו רוצים לתת לך ‡חברות‡ של כבוד בחיל האסטרונאוטים של נאס״א", התבדח אלגריה.
מוסיפה כאן כמה מהציטוטים המופלאים שריגשו, דיכאו, גרמו לי לשקוע במחשבות עמוקות על כתיבה, על הורות, על ‡חברות‡ ועל אינטימיות.
המשימה אייכמן סיפור מחתרת ‡חברות‡ ונקמה מאת מנוס דייאמנט פתח דבר מאת ד"ר גדעון גרייף "יד ושם", מבוא מאת שמעון ויזנטל הוצאת ירון גולן 2004.
"‡חברות‡ חמה, קרובה", אמרה קלינטון.
לא שבאמת יש להן מה לעשות כאן - הן בסך הכל יכולות להלביש את קיטה, לקנות לה בגדים ונעליים בקניון, לבקש ‡חברות‡ מילדות אחרות ולאגור אותן כמו גרביים, בלי אפשרות לתקשר אתן ממש, ולעדכן את העמוד שלהן בקליפים ובפרטים על עצמן.
כעבור שנים חזרו שפירא וצוקרמן להשתלב בעלילות חולדאי והעמידו במבחן קשה את יכולתו לקיים בעת ובעונה אחת ‡חברות‡ טובה עם יושר מוחלט.
ההחלטה התקבלה בתביעה שהגישו יורשיה של חברת קיבוץ גבת, לאה סינטו, שנפטרה ב-2002 לאחר 55 שנות ‡חברות‡ בקיבוץ.
תוארי כבוד מוענקים במסגרת מגוון תחומים, כגון תארים אקדמיים (למשל דוקטור לשם כבוד), תארים צבאיים, תוארי הוקרה לאומיים (למשל גיבור הפדרציה הרוסית), תוארי הוקרה מוניציפליים (למשל יקיר העיר תל אביב-יפו), תוארי ‡חברות‡ כבוד במסגרת מסדרים שונים (כגון אביר), תוארי הערכה והצטיינות בתחומי עיסוק שונים (כגון תואר האמן העממי), ועוד.
‡חברות‡ זו נמשכה לאורך כל חייהם.
ב-10 אפריל 2008 קיבל פיבו ‡חברות‡ כבוד במסדר קנדה.
קריב מספרת שלקחה חלק במאבק הציבורי של קיץ 2011 ("יצאתי לרחובות, כולנו יחד דרשנו צדק חברתי"), ולאחריו עזבה הכל ("‡חברות‡ במועצת העיר ומשרה ממשלתית") והצטרפה לפוליטיקה "כדי לשנות ולהשפיע" ("הלכתי לכנסת, לא הייתי מוכנה לוותר או להתייאש").
‡חברות‡ זו חברות והחברות תישאר כי היא יותר עמוקה מחברות בכנסת.
בין הנערות נוצרו קשרי ‡חברות‡ ולסקר סיפרה לה על היומן.
בני אישר לי חברות רק לאחר שהבטחתי שלא אתן לייקים - קשה- מוזיקאי מעולה,ושלא אגיב בכלל ושלא אציע או אענה בחיוב להצעות ‡חברות‡ של חבריו.
מה עוד שבאולפן יושב הפסיכולוג גיל גולדצווייג, שמעודד את סתיו, בת 12, להעז ולהציע ‡חברות‡ לילד שהיא אוהבת.
די פרה קיבלה מספר תוארי ‡חברות‡ מאקדמיות למוזיקה ותוארי דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטאות, כהוקרה לכשרונה.
מסר על ‡חברות‡ אמיצה ורצון להיות שם בשביל אלו אותם אנו אוהבים כשהם זקוקים לתמיכה.
כילדים פאניי ומישל לא היו קרובים (הוא מבוגר ממנה ב-12 שנה כמעט), אבל הקשר ביניהם התהדק ב-1992, בחתונתה, והתפתחה ביניהם ‡חברות‡
‡חברות‡ כבוד לחיים בהאגודה הבינלאומית לטיפולי לחץ טראומתיים, ועוד.
קיין אף הכריז פעמים רבות כל כך על נכונותו להופיע כמעט בכל סרט שמוצע לו, עד שאין כל מניעה מלהעניק לו ‡חברות‡ של כבוד בעולמו של אוסטין פאוארס.
לרוב הם מאוד לא בטוחים ביכולתם לתת אמון באנשים אחרים ויש להם קושי לרקום יחסי ‡חברות‡ קרובים ואינטימיים.
יש גם ‡חברות‡ מסוג אחר.
באחד המקרים אליהם מתייחסים האישומים, לאחר שהתפללו בערב שבת ביחד בבית הכנסת, פנה הדר אל חברו (המשפחות היו בקשרי ‡חברות‡) וסיפר לו כי המשטרה יכולה לפנות במפתיע לכל אדם ולשנות לו את החיים ובמקרה כזה צריך לדעת להתנהל מול המשטרה.
חברות של מיליונרים ומיליארדרים עם פוליטיקאים תלויה בדבר; היא בדרך כלל ‡חברות‡ של חשבון, אלא אם יחדיו חבשו את ספסל הלימודים בכיתה א', ומאז לא נפרדו.
בסך הכול מונה הארגון 22 חברות, מהן 18 מדינות דוברות-ערבית, 3 מדינות שאינן דוברות-ערבית (סומליה, ג'יבוטי ואיי קומורו), ו"הארגון לשחרור פלסטין" (אש"ף) שיש לו ‡חברות‡ מלאה כמדינה בשם "מדינת פלסטין".
האגודה, המונה כ-135 חברים, הציעה באמצעות אתר אינטרנט ובאמצעות פנייה ישירה לישראלים לרכוש אדמה פרטית באי ונואטו הסמוך לאוסטרליה, באמצעות ‡חברות‡ באגודה תמורת 2,500 דולר.
הדגש בספריו הושם על ערכי ‡חברות‡ בין נערים או נערות, חלקם עניים וחלקם לא, כשהעוני לא מהווה מגבלה או אמצעי אפיון מרכזי של גיבוריו הצעירים אלא האכפתיות שלהם ומוכנותם לעזרה ללא תנאי, כנותם ורצונם לקחת אחריות על גורלם.
משחר נעוריו היה פעיל בתנועה הציונית והיה חבר "השומר הצעיר" בעיר מולדתו, ‡חברות‡ שעיצבה רבות מגישותיו לענייני עבודה וכלכלה לאורך כל חייו.
באפריל אשתקד, הוא ושלושה מחבריו חטפו נער בן 17 מבני ברק, שניהל קשרי ‡חברות‡ עם איילה דרך האינטרנט, והתעללו בו לילה שלם.
אירוניה זו שכמה אושיות כאן, באמת מעולים, עוקבים אחריי בפייס עקב בקשות ‡חברות‡ לא מאושרות וכאן אנחנו בהתעלמות הדדית.
תגובת המדינה בעתירה שהוגשה בעניין היתה חד־משמעית וציינה כי ‡חברות‡ באגודה שיתופית אינה יכולה להיות תנאי להשתתפות ברכישת מגרשים בישוב.
ואף על פי כן יש להתריע - זהירות, ‡חברות‡!
היא הציעה לי ‡חברות‡ בפייסבוק ותהתה בהודעה פרטית אם אנחנו מכירות.
היא מגלה שעובדה זו לא בסדר מבחינתו ונפרדת ממנו, אך השניים שומרים יחסי ‡חברות‡ עד למותו הטרגי בפרק סיום העונה.
נושאי שירתו היו ייאוש, בדידות, ‡חברות‡ ונדודים.
הסוס נקשר ביחסי ‡חברות‡ לסוס אחר, וחלק מהעלילה חולקים שני הסוסים יחדיו.
הוא גדל להיות אדם חשדן שאינו מביט לאיש בעיניים, מתקשה ליצור קשרי ‡חברות‡ ולשמור על מערכות יחסים.
כשהציע לה ‡חברות‡ "היא התלהבה" (גירסתו הבלתי מוכחשת), יצאו ארבע שנים עד שביקש את ידה.
אבל זו לא ממש ‡חברות‡
בשנתיים שקדמו ל"קצת אחרת" הוא רקם קשרי ‡חברות‡ ויצירה עם לוי ויידוב בנפרד.
בינו לבין דן ניצתה ‡חברות‡ למין הרגע הראשון, אולי משום ששניהם מבוגרים מהשאר.
קראבי התחיל לפתח קשרי ‡חברות‡ חזקים עם אריק רייט.
הסיבה היא קשרי ‡חברות‡
שאול לא זוכר איזו מין ‡חברות‡ היתה לו עם רוברט, אבל הוא זוכר בבירור את התמונה הנעה של המעיל המתרחק.
הוועדה ממליצה כי זכות הבחירה תינתן רק לחברים במשך 30 חודשים ומעלה, היבחרות למועצת הסניף המקומית או למרכז המפלגה תחייב חברות של שלוש שנים בליכוד, היבחרות לרשימה לכנסת בחמש שנות חברות, והיבחרות לראשות התנועה בשבע שנות ‡חברות‡
קושי נוסף מוסיפה הפסיקה, שקבעה שאין בהכרח זהות בין ‡חברות‡ באגודה השיתופית לזכויות קנייניות במשק או בנחלה, וכן כי חברות באגודה ובעלות בנחלה אינן מקנות בהכרח זכויות למים ולמכסות ייצור.
זו כבר לא אמא שמבקשת ממך ‡חברות‡ - זו סבתא.
‡חברות‡ הנרקמת שם באוהל, היא חברות לכל החיים.
לכן, כך טענו, קשר רגשי חזק בגיל הרך, ‡חברות‡ בילדות וידידות בגיל הנעורים מקיימים רקמת חיי משפחה הדוקה ומאפשרים להורים השפעה חזקה על דמות הילדים.
ברומא פגשה את סידני הרברט, פוליטיקאי אנגלי מבריק, עמו יצרה קשרי ‡חברות‡ ועבודה שנמשכו כמה שנים, במהלכן שימשה כיועצת משמעותית בקריירה הפוליטית שלו.
כמעט מיד לאחר פרסומו קיבל לרקין ‡חברות‡ בחברה המלכותית לשירה.
למרות זאת, עצם המעבר של שחקנם לשעבר ליריבה השנואה - ועוד פחות מחודשיים אחרי שקיבל ‡חברות‡ כבוד של הכוכב האדום - הטריף את הדליז'ה, האוהדים הקיצונים של הכוכב האדום.
כל המתנדבים חברי האגודה ללא יוצא מן הכלל היו צריכים לשלם תשלום ‡חברות‡ זהה והיו רשאים לתרום סכומים נוספים.
הוא רוצה בחברותה של בת מהכיתה, ומוכן בשביל זה לנצל את חברתה הטובה - הילית, ולהציע לה ‡חברות‡ מתוך מטרה להגיע בסופו של דבר לליבה של חברתה.
הכבוד והחברותא, הדחילו ורחימו, יצרו קשרי ‡חברות‡ אמיתיים בין קבוצה גדולה של מייסדי עיתונות הספורט הישראלית, שרובם אינם כבר איתנו, לבין שפר - אשר המשיך להיות חברם האמיתי שנים רבות.
במהלך עבודתה על הסרטים יצרה קשרי ‡חברות‡ קרובים עם השחקניות קייטי לאונג (צ'ו צ'אנג), אוואנה לינץ' (לונה לאבגוד), אפשאן אזאד (פדמה פאטיל) ואמה ווטסון (הרמיוני גריינג'ר).
החוק קובע תחולה פלילית רטרואקטיבית על פשעים שבוצעו בתקופת השואה, וכולל עבירות ייחודיות לפשעי הנאצים ועוזריהם, ובהן פשעים נגד האנושות; מסירת בני אדם לידי הנאצים; סחיטה מאדם מוסתר ומבוקש על ידי הנאצים, או מן האדם המסתיר אותו; ‡חברות‡ ב"ארגון עוין" (כלומר בארגונים נאציים וארגונים משתפי פעולה).
במקור ‡חברות‡ באגודה הייתה מותנית בכתיבת שני ספרים בשפה העברית.
אחר כך הוכיחה מאיה שהיא לא רק מסוגלת לנהל יחסי ‡חברות‡ אמיתיים עם אישה, אלא גם להתעלות מעל ומעבר לציפיות שהיו להגר מחברות כזו.
אחרי שנת ‡חברות‡ שניהם התחתנו בספטמבר 1948 בטקס אזרחי, מאחר שטקס דתי נמנע מהם על ידי הכנסייה.
לאחר 11 שנות ‡חברות‡ בכת, הוא השאיר אחריו קלטת וידאו, בה נראה אומר: "אני האדם המאושר ביותר בעולם".
את הספר כתב טרי ג'ונס, מחבורת מונטי פייתון, שהיה עם אדמס בקשרי ‡חברות‡
זמן קצר לאחר היכרותם, החלו השניים לקיים יחסי מין, והיו בקשרי ‡חברות‡ כשנה וחצי.
בעונה החמה יש שר ושרה, למשל, ביחסי ‡חברות‡ (עפ"י יעקב טומשין) (4,3); 10.
מאוחר יותר פיתחה ואלאדון קשרי ‡חברות‡ עם אדגר דגה, לו היא דגמנה ודגה זיהה את כישרונה לציור והחל לעודדה ואף לקנות ממנה את עבודותיה ולשווקה כאמנית.
בפואמה, חמשת הקווים של הפנטגרם מקבלות משמעויות שונות: הן מיצגות את חמשת החושים, חמשות האצבעות, חמשת פצעי הצליבה של ישו, חמשת התענוגות של מרי מישו (הבשורה על לידתו של ישו, לידתו של ישו, דחייתו של ישו, עלייתו של ישו לשמים ועליית מריה הקדושה לשמים), ואת חמשת מעלות האבירות שגאווין מקווה לגלם: כנות, ‡חברות‡, טוהר, אדיבות וחמלה.
גילתה שבפייסבוק חמישה ילדים הציעו לה ‡חברות‡
בסוף אלכס נפרד מכריסטינה והוא מציע ‡חברות‡ לאיסה.
סמל אנגווילה כולל שלושה דולפינים, המייצגים ‡חברות‡, חכמה וכח, השדה הלבן המייצג את השאיפה לשלום והפס הכחול מסמל נעורים ותקווה.
חבריו סיפרו אתמול שיהודה החליט ללמוד בעתניאל בעקבות ‡חברות‡ עמוקה בין הוריו לאחד מראשי הישיבה.
המשתמשים פותחים לעצמם כרטיס ‡חברות‡ ומקבלים עמוד פרופיל, שבו הם יכולים להציג את פרטיהם האישיים, תמונות, סרטוני וידיאו, תחביבים וכל תוכן אחר שעולה על דעתם.
מימוש סימבולי מופלא של היכולת להיחלץ מתוך החורבן, השרפה ותהומות הייסורים בעזרת ‡חברות‡ ואהבה ישנו בדמותן של שתי מטופלות במחלקת הכוויות.
הרקע להגשת האישומים הינו הפעילות של אגודת מונדרגון אשר הציעה באמצעות אתר אינטרנט ובאמצעות פנייה ישירה לישראלים, לרכוש אדמה פרטית באי ונואטו הסמוך לאוסטרליה, באמצעות ‡חברות‡ באגודה תמורת 2,500 דולר.
הרשימה של השופטת הכלכלית רות רונן, הנשואה לאיש ההיי־טק זאבי ברגמן, ארוכה יותר, וכוללת את עוה"ד ברק טל וחגית בבלי־גלוזמן ממשרד יגאל ארנון, שבו עבדה לפני שמונתה ב-1995 לשופטת, ושעמם נותרה בקשרי ‡חברות‡, את דודי תדמור, איל רוזובסקי ורמי בן נתן - חבריה ללימודי המשפטים באוניברסיטה העברית, ואת פנינה ברודר מנור, שעבדה ביגאל ארנון בעבר, אבי גרוס ושרון לובצקי.
פרלמן ידוע כחבר קרוב של בנו של ראש הממשלה, עומרי שרון, המצוי בקשרי ‡חברות‡ קרובים עם עו"ד צבי חפץ, שכיהן עד לאחרונה כסגן יו"ר מעריב.
ג'טר וג'יימס בליילוק, שניהם סופרי מד"ב ופנטזיה, עימם נשאר מאז בקשרי ‡חברות‡ טובים, ומדי פעם שיתף עמם פעולה ביצירתו.
עד מהרה נרקמו יחסי ‡חברות‡ קרובים בין שושו לבין יופ וסטרוויל.
בית המשפט המחוזי בתל אביב גזר אתמול 32 חודשי מאסר בפועל ומאסר על תנאי על מאיר עמר, בנו של הרב הראשי הספרדי לישראל שלמה עמר, שהורשע בהתעללות כלפי נער בן 17 שקשר קשרי ‡חברות‡ עם אחותו של הנאשם.
ברט פוגש את אנדרו במכון הכושר שלו ומשם מתפתחת ‡חברות‡ ביניהם.
הסיפורים מתרחשים (פרט לאחד) ביערות הגשם שבהודו ונעים סביב יחסיהם של בעלי חיים ובני אדם, בין אם מדובר ביחסי אחווה (סיפורי מוגלי), ‡חברות‡ ("ריקי-טיקי-טאבי") או הרג (כלב הים הלבן).
"סוף סוף הפכת ליריב ראוי", כתבתי לו, "אני ככה קרובה להציע לך ‡חברות‡ בפייסבוק", כדי שידע שגם אני מה-זה קול ומעודכנת.
הוא מפתח יחסי ‡חברות‡ עימו, והשניים מגייסים חבורת מוטאנטים למלחמה הקרבה עם סבסטיאן שו.
אילו בת הזוג היתה מצטרפת למשרד של נוה או היתה בקשרי ‡חברות‡ עמו, אז בוודאי יש עילת פסלות משפטית.
היו אלו מכלול תכונותיה המיוחדות שהפכו אותה לכזו (אהבת אדם, טוב-לב, אמונה עמוקה ביעודה בחיים, מסירות לחולים, הבנת נפש הזולת, ‡חברות‡, רצינות, ענווה, אינטליגנציה, חריצות ומעורבות חברתית).
לאט לאט נשזרת ‡חברות‡ מקסימה בין השניים, סוג של ערבות הדדית, שאליה נכנסים אהבות מעבר לים, אלו במרחק שובר גלים, חלומות והנגאוברים לא מעטים,עד שאליהו יוצא לשייט אחר אהובת לבו.
האם העובדה שאני מורה אהודה שמנסה להבין את התלמידים שלה אומרת שאני גם משחקת את המשחק הזה? זה שהתלמידים אומרת שיש בינינו יחסים חבריים אומר שצריך להכות? ממתי אנחנו מכים מתוך ‡חברות‡? מכות זה ביטוי לאהבה ולאהדה? אני בכלל לא רוצה לחשוב מה היה קורה אם הסיפור היה הפוך.
האם יש כאן ‡חברות‡ חדשה בין גברת אטיאס לגברת דנקנר? האם אין כאן קשר קלאסי בין הון לשלטון?
למרות שלפידוס לא נחשב כאיום אוגוסטוס בכל זאת הרחיק אותו ממוקדי הכוח, הוא חסם הצעה להעניק לו ‡חברות‡ בסנאט ונמנע מלהתייעץ עם חבר הפונטיפקס, שלפידוס עמד בראשם, בכל הקשור לעניינים דתיים.
פרלמן, עד לא מכבר דוברו של ראש הממשלה אריאל שרון, מצוי בקשרי ‡חברות‡ קרובים עם בנו של ראש הממשלה, ח"כ עומרי שרון, המצוי בקשרי חברות קרובים עם חפץ.
סדרה מז'אנר זה מתרכזת באקשן ובריבוי קרבות כדי לפתח את העלילה ולהעביר מסר, ופעמים רבות מערכת היחסים בין הדמויות קיצונית (אהבה אובססיבית, שנאה, ‡חברות‡ אמת וכדומה) וקבועה, אם כי לעיתים, שינוי מערכת היחסים מהווה חלק חשוב מהעלילה.
אנחנו ביחסי ‡חברות‡ קרובה מאוד, לא יוצאים ביחד לחופשות, אבל נפגשים באירועים כמו ימי הולדת.
אלבום צילומים המתעד את תנועת המחאה בקיץ 2011 ומחולק לפי פרקים: עייפות, אמנות, ‡חברות‡, אלימות ועוד.
מתאהב בספיר, ולאורך הסדרה לומד עליה דברים חדשים, אך נכשל בלהציע לה ‡חברות‡
על שירותו במהלך המלחמה קיבל זקנדורף כמה פרסים ועיטורים כולל ‡חברות‡ בשלושה מסדרי אבירות שונים.
לעומת זאת, בצפון המורים קפדנים יותר ו-73% לא מאשרים הצעת ‡חברות‡ של תלמידים.
מרקל חזרה ואמרה בעבר שיש אמנם להעניק לטורקיה מעמד מועדף באיחוד, אבל הבהירה שאין לתת לה ‡חברות‡ מלאה.
צמידי ‡חברות‡ נעשים בעבודת יד, ובדרך כלל עשויים מחוטי רקמה.
רוב, התברר אז, הוא אמנם יו"ר הוועדה המקצועית של איגוד הכדורסל - אבל התפקיד הזה הקנה לו ‡חברות‡ אוטומטית בהנהלת איגוד הכדורסל ובנשיאות שלה.
היא ציינה כי ‡חברות‡ באגודה לא בהכרח תפגין נאמנות ליהדות הליברלית, אלא תכיר ביכולתה לעורר בתוך יהודים רבים תחושה של רוחניות ואחריות אישית כלפי אלוהים.
ותודה על ‡חברות‡ מדהימה
ערבי הבמה של במה חדשה, בהם נפגשו היוצרים, הפכו את האתר לשונה מאד, הרבה קשרי ‡חברות‡ נוצרו בין חברי האתר מחוץ לאינטרנט, העורכים היו יוצרים בעצמם ורובם זכו בפעם הראשונה לערוך או להמליץ על יצירות של אדם אחר, שיטה זו גרמה לעורכי האתר להיות "מחוזרים" על ידי יוצרים אחרים שחפצו בהמלצה.
קשה לי מאוד לדבר עליו כאל אדם שאיננו, אחרי שלוש שנים שהלכנו ביחד בתוך ‡חברות‡ עמוקה שהיתה לשמו, לשם השלום, לשם המדינה.
במסגרת החוזה עם NRA, הבנק הנפיק כרטיסי ויזה ממותגי NRA שהעניקו לבעליהם בונוס במזומן בסך 40 דולרים - סכום שווה ערך לדמי ‡חברות‡ שנתיים בלובי הנשק.
בעוד שלכאורה הסיפור עוקב אחר ההתקדמות במלחמה, הוא מתמקד למעשה במספר מערכות יחסים: בין גאטס וגריפית' מתפתחת ‡חברות‡ ונאמנות שהשניים מעולם לא נתקלו בה; גאטס מתיידד עם כמה מחברי הליבה של הנצים; קסקה, סגניתו של גריפית', נוטרת טינה לגאטס על הדרך שבה הצטרף לנצים וגרם לגריפית' להתעניין בו, אך עם הזמן מתפתח באיטיות קשר בין השניים; כמו כן, מוצגים יחסיו של גריפית' מול מלך מידלאנד ובתו שרלוט, ומול אצילי הארמון התככניים.
מזכ"ל תנועת המושבים איתן בן דוד אמר אתמול שתנובה - שמאז הקמתה נשלטה על ידי הקיבוצים - ביצעה מחטף, ימים ספורים בלבד לפני אישור המכירה, בו אישרה ‡חברות‡ באגודה (תנובה היא אגודה שיתופית מרכזית) לשלושה קיבוצים; רביד, נווה חריף וקדרים, בעוד שקיבוצים אלה לא שיווקו לתנובה.
המסלול שלה היה מסלול דתי-לאומי קלאסי: לימודים בתיכון הדתי "פלך", ‡חברות‡ מסורה (כולל הדרכה) בתנועת "בני עקיבא", שירות צבאי, אוניברסיטה, תפקידי חינוך.
‡חברות‡ באגודה תמורת שעון מים
חלקן עשו בכך צעד לעבר ‡חברות‡ מלאה במפלגה הנאצית וקריירה בתנועה - דרך לרכוש מיומנויות נחוצות.
במקרה של משיכת רווח - החברה נדרשת להחזיר את הטבת המס שקיבלה, כלומר, לשלם מס ‡חברות‡ מלא על אותו חלק מהרווח שהיא מחלקת כדיווידנד.
ולדהורן טען כי בין דותן לבין בא כוחו של נרקיס, עו"ד ישי בית-און, מתקיימים יחסי ‡חברות‡
עוד רואים אור בהוצאה: "ספר ההומור היהודי הגדול" שערך הפרופ' אדיר כהן, ובו אוסף בדיחות יהודיות ובדיחות על יהודים; "בת הנהר" מאת הסופר הסיני הונג יינג בתרגום רוני שריג, על החיים בסין שאחרי מהפכת התרבות; ו"תאומות" מאת הסופרת ההולנדית טסה דה לו, על שתי קשישות, גרמנייה והולנדית, הנפגשות בעיירת מרפא בבלגיה ומפתחות ‡חברות‡ נפש.
נוצרה בינינו ‡חברות‡, וההצעה שלו קסמה לי.
על אף שיש לו חברים רבים לכיתה, הוא אינו מצליח (או אינו רוצה) לקשור קשרי ‡חברות‡
במאי 2017 הופיעו, באותו שבוע, רומן לנוער צעיר פרי-עטו, "אהבה נגד ‡חברות‡" (ידיעות ספרים), אשר מגולל את סיפור אהבתם של שני חברים טובים בכיתה ה' לאותה ילדה, וספר הילדים השמיני שלו, "גוזלים בראש" (עם עובד), שראה אור בעברית, צרפתית וגרמנית בו-זמנית.
היו כמה דברים שנרתעתי מלספר בהתחלה על אליעזר פישמן כי ליאור עבדה אצלו, ועל שמעון שבס ששמרתי אתו על קשרי ‡חברות‡
ראיתי שיתוף, ראיתי ‡חברות‡, ראיתי ישראלים וערבים שעובדים זה לצד זה.
יש בה יופי (המצולם באופן קולנועי), ‡חברות‡ נוגעת ללב, אהבה למקום ולאנשים שבו, דמויות אהובות ושחקנים המעבירים אותן בצורה מכובדת.
* עיסוק: אספקת מידע מפורט בלחיצת עכבר על מושגים, מלים, ‡חברות‡, אישים וכו'
הם לא היו קבועים אצלי, הסביר והוסיף: "אין לי יחסי ‡חברות‡ אתם, זה לא כמו פועל יהודי שאני מזמין אותו מדי פעם אלי הביתה, וגם מכיר את המשפחה שלו".
ילדה בת 9, שלא אוהבת לשחק במחשב, מצאה כאן את כל מה שהיא אוהבת: גם יצירה, גם אינטראקציה בג'יבריש עם דמויות עגלגלות, שיוצרות קשרי ‡חברות‡ ואהבה תמימים (המשחק מאפשר אינטראקציה גם עם קבוצה של חברים אמיתיים, בתנאי שיש להם עותק חוקי).
אין מניעה לכך שקבוצת אנשים תתאגד על בסיס מקצועי ותקבע כללי ‡חברות‡ באגודה כראות עיניה, לרבות בחינות כניסה מקצועיות.
הווארד בק מהעיתון ניו יורק טיימס תיאר את תגובת האוהדים ברחבי הארץ לטקס הצגת השחקנים המפואר, "כולם ראו משהו: גדולה, שחצנות, סיפוק עצמי, עזות מצח, פחדנות, גאווה, ‡חברות‡, קנוניה, שמחה, ציניות, גיבורים, שכירי חרב".
לדברי השופט, "החלטת הרשם שלא להכיר בתעודת החבר של המנוח כראיה המצביעה על ‡חברות‡ באגודה לא נערכה במסגרת הליך של בירור עובדתי אלא ניתנה במסגרת הסקת מסקנות שבהיגיון, ובגדר זה אין לרשם כל יתרון על פני ערכאת הערעור".
באוקטובר 2002, הוענק לו ‡חברות‡ כבוד של האגודה ברלין על אלו שנרדפו על ידי המשטר הנאצי - הפדרציה של אנטיפשיסט וקבוצות האנטי (VVN-BdA).
מזכ"ל תנועת המושבים, איתן בן דוד, אמר אתמול שתנובה ביצעה מחטף ימים ספורים לפני אישור המכירה ואישרה ‡חברות‡ באגודה לקיבוצים רביד, נווה חריף וקדרים, למרות שלא שיווקו לתנובה, ואף הקימו תאגידים מתחרים.
יום לא הצליח להשיג ‡חברות‡ בקתדרה לפילוסופיה באדינבורו ובגלזגו, כנראה בשל האשמות של אתאיזם, וכן בשל ההתנגדות של אחד ממבקריו הראשיים, תומאס ריד.
פאט וטיפאני מפתחים ‡חברות‡ מוזרה דרך הנירוזות המשותפות שלהם ופאט רואה הזדמנות לתקשר עם ניקי דרך טיפאני.
ועל גילויי ‡חברות‡ שכאלו: תודה, יש לנו די אויבים.
השנה עברו להתגורר יחד ואף התכוונו להינשא, לאחר שלוש שנות ‡חברות‡
אלה אנשים שקוראים אותי או כאלה שסתם הציעו לי ‡חברות‡, אין לי מושג למה.
האמת היא שאני די "מתפוצץ" מהרצון לספר על ההצגה לפרטיה, כיצד תבורי (שטורף את תפקיד הסבא השחקן, ושאר הדמויות הדמיוניות והפרועות שבהצגה בתיאבון נלהב ומדבק, בלי מעצורים) חוקר את הנכד על יחסיו עם הילדה מכתתו – הוא הציע לה ‡חברות‡, והיא צחקה על זה, הוא מסרב לדבר עליה ועל זה – כשלאולם נכנסות באיחור סבתא ונכדתה (ג'יטה מונטה והילדה רותי סנדרוביץ').
פאט וטיפאני מפתחים ‡חברות‡ מוזרה דרך הנוירוזות המשותפות שלהם ופאט רואה הזדמנות לתקשר עם ניקי דרך טיפאני.
אבל אני מאמין גדול במה שעומד מאחוריה - ‡חברות‡ אמת, עמוקה, בכלל ובין גברים בפרט.
זה שנה ותשעה חודשים בדיוק שהוא ובנימין נתניהו מתחזקים ‡חברות‡ מופלאה.
לפעמים היתה מצליחה להביא אותי אז למציאות אחרת, והייתי יוצאת מן הבית מלאת תקווה שהפעם הטליה שלי תנצח את חולצת המראה הרטוב של רותי לרנר, ואולי מישהו מהבנים אפילו יציע לי ‡חברות‡
כל המשתתפים קיבלו חצי שנת ‡חברות‡ חינם ב-NRA.
אך כאן מדובר בבת זוג שמצטרפת כשותפה למשרד גדול שלחלק מעורכי הדין יש קשרי ‡חברות‡ עם נוה.
יחסי ‡חברות‡ נדחו הצידה, והמלך העריך את מפקדיו על-פי כישוריהם.
בכרמית הוקמה על ידי הסוכנות היהודית, שקיבלה את ההרשאה לפיתוח היישוב על ידי רשות מרקרעי ישראל, אגודה שיתופית בעלת קריטריונים זהים, שבראשם הסעיף כי ‡חברות‡ באגודה תתאפשר למי ש"יהודי, אזרח ישראלי או תושב קבע בישראל השומר על ערכי היהדות".
זאבי קשר קשרי ‡חברות‡ הדוקים עם חוקר ארץ-ישראל זאב וילנאי למן כהונתם המשותפת בוועדת השמות הממשלתית ואף סעד אותו באחרית ימיו.
‡חברות‡ מימי הלימודים כבר לא תעזור; חברים של חברים כבר לא יקבלו הנחות, הקלות, או הטבות מכל סוג אחר.
כמו כן לרובע "ברית ‡חברות‡" עם אקורהולני שליד יוהנסבורג בדרום אפריקה .
ילד אתה מבין מה עשית אתה פירקת ‡חברות‡ של שמונה שנים לנצח
הורדוס מלך יהודה פיתח ‡חברות‡ קרובה עם אגריפה.
בפייסבוק מסבירים כי כאשר עושים Unfriend האיש לא מופיע ברשימת החברים שלך בפייסבוק, אבל שניכם יכולים לשלוח הודעות ולקרוא את הטיימליין, ושניכם יכולים להציע ‡חברות‡ שוב.
קסמים, להט, צחוק, אהבה, רגישות, ‡חברות‡, התנשפות לאחר ריצה בים והכריעה הקבועה שלו כשידו אוחזת במותנו, "כוס אמק דני, אתה שד," הרגעים במכון הפתולוגי, הים, ההלוויה.
ככלל, בין אם מדובר בבני עשרה מתקשים או בעלי התנהגות מופתית, התנהגות ברשת היא שיקוף של מה שהחיים החברתיים של בני העשרה תמיד היו: ‡חברות‡, רכילות, פלירטוט, חציית גבולות והסתרה של הכל - הטוב והרע - מההורים.
שני דברים גדולים מילאו את הבארבי בערב הזה: ‡חברות‡ ורוקנרול.
פנייה לחדש ‡חברות‡ באגודה לזכויות האזרח.
בתקופת שירותו הוענקה לו ‡חברות‡ במסדר האימפריה הבריטית.
בסופו של דבר זכה בני בידה של בלהה והתפתחה ‡חברות‡ למגינת ליבו של אדם.
במשך העלילה נוצרים לדמויות הרבות סיפורי אהבה, ‡חברות‡, דילמות וקשיים.
הוא מתואר כמקום קר אכזר שהחיים בו קשים ועלולים להיות גם קצרים במיוחד אך שזורים בו גם רגשות חיבה ואהבה, ‡חברות‡ אמת, פחד ואומץ לב בכל המנעד האנושי.
"אולי זה נובע גם מכך שטוויטר היא סביבה קצת יותר דמוקרטית-ליברלית מאשר רפובליקאית - אפשר לראות יותר אנשים שאומרים: 'אם אתה תומך בטראמפ, אני לא רוצה קשר אתך ואני מבטל ‡חברות‡ מיד'".
היא מתמודדת באומץ עם חברת הילדים האלימה בכפר ורוקמת ‡חברות‡ עם ניצן, הילד המופנם ביותר בכיתה.
בין אריק לקני ישנה ‡חברות‡ של אהבה-שנאה, כאשר קני מחבב את אריק, אך הוא מנגד שונא אותו; ובין סטן וקייל ישנה חברות חזקה למדי, אשר היא לנושא של מרבית פרקי הסדרה.
אילו ידענו בזמן אמיתי שיאיר נתניהו מצוי בקשרי ‡חברות‡ קרובים עם בנו של מימון, זה היה יכול לפסול את נתניהו האב מלדון במתווה הגז.
עד לתחילת מאי יהיה השימוש באתר בחינם, אז יתחילו לגבות דמי ‡חברות‡
אוניברסיטת תל אביב מסרה לסטודנטים שלה מידע לא נכון, שלפיו ‡חברות‡ באגודה מותנית בתשלום דמי הרווחה.
‡חברות‡ במבחן, סיפורים, הקיבוץ המאוחד, תל אביב 1979.
על-פי הודעת משרד המשפטים, החליט היועץ המשפטי לממשלה, מני מזוז, לסגור את התיק נגד הרב הראשי "מאחר שלא נמצאה תשתית ראייתית למעורבותו של הרב במעשים" הנוגעים לחטיפתו ותקיפתו של הצעיר שקיים קשרי ‡חברות‡ עם בת הרב.
מגע, דיבור, ‡חברות‡, אהבה.
גם אסולין מסביר שיחסיו עם מ"א הם יחסי ‡חברות‡ ושיתוף החורגים מעבר לעבודה.
94 ח"כים בזמן ‡חברות‡ סיעת קדימה בקואליציה (8 במאי 2012 - 17 ביולי 2012).
אסא היה עולה מארצות הברית, חייל בודד, ונקשרו בינינו יחסי ‡חברות‡
הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ זה קסם (באנגלית: My Little Pony Friendship Is Magic) היא סדרת טלוויזיה שהופקה על ידי אולפני הסברו בארצות הברית.
השופטת אנדרסון: למשך שנים, היו לדרד יחסי ‡חברות‡ לא נינוחים עם קסנדרה אנדרסון ממחלק העל-טבעי (Psi Division).
בשנת 1991 הוענקה לו ‡חברות‡ כבוד מטעם SME (האגודה להנדסת תעשייה) ובשנת 2001 חברות כבוד של האגודה הישראלית לאיכות.
הספר מעניק משקל רב לאדם במלחמה - מארג של דמויות, מעשים, תחושות, הצלחות, כישלונות, בלבול, התרגשות, פחדים, מראות זוועה, כאבים, ‡חברות‡, תסכול, גאווה, געגוע.
התחלנו לצאת עוד בתקופת התיכון והתחתנו לאחר עשר שנות ‡חברות‡
גריפית' (טושיוקי מוריקווה): במשך סאגת תור הזהב היה גריפית' מפקד הנצים ופיתח ‡חברות‡ קרובה עם גאטס.
שלומית ואני כבר היינו לקראת סוף שנות השלושים לחיינו והשתוקקנו לילד, לכן לא חיכינו הרבה ואחרי שמונה חודשי ‡חברות‡ התחתנו, כשמתחת לשמלת הכלה כבר התבשל הבן שלנו.
זו סדרה על דברים קטנים, שיש לכל אחד ואחת - יחסים, ‡חברות‡, מאבקים עם הורים, עם בוסים, עם עובדים ובאופן כללי עם החיים.
ז'יל (אוסקר ורנר) הוא כתב ביישן מאוסטריה שרוקם ‡חברות‡ עם ג'ים (אנרי סר), המוחצן והמשוחרר.
חובת ‡חברות‡ באגודה שיתופית
הערוץ משדר סדרות לגיל 3-8 ולגיל הבוגר היותר של 9-18,אחת התוכניות שהותאמו לגיל 3-8 והצליחו גם בקהל גילאי 9-18 והמבוגרים הוא הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ היא קסם שהוא אחד התוכניות הבולטות ביותר שמייצגים את הערוץ בארצות הברית.
שמעוני מראה במחקרו שהיו לגאנדי קשרי ‡חברות‡ קרובים עם מספר יהודים מאז תקופתו בדרום אפריקה בראשית המאה העשרים.
מפטיר הינו סרט המבוסס על סיפור אמיתי אודות ‡חברות‡, בגידה והמוות שתמיד בא להפריד בינינו.
הראפרים הצעירים לא הבינו בהתחלה מה הקשיש הלבן רוצה מחייהם, אבל השמועה שלאיש מ–Dreamshit (כך הראפרים קראו לחברה) יש כסף תאגידי בארנק גרמה להם להופיע בבית של קון בשעות לא הגיוניות, ואחרי שהכירו אותו והבינו שהוא באמת אוהב היפ־הופ, חלקם קשרו איתו קשרי עבודה ואפילו יחסי ‡חברות‡
‡חברות‡ אינסטינקטיבית, דבקות בחברים.
יותר ויותר אנשים מוצאים את עצמם במצב הזה ואינם יודעים איך לנהוג: ‡חברות‡ עם אמא ואבא ועם הבוס פותחת את פרטי החיים הפרטיים שלכם בפני ההורים, הבוס או הקולגות.
"מצאנו שבמקרים רבים אנשים מבטלים ‡חברות‡ בפייסבוק עם עמיתים לעבודה בגלל מעשיהם בעולם האמיתי ולא בגלל משהו שהם כותבים בפייסבוק", אמר סיבונה.
כלבי מכלאה (באנגלית - Pound Puppies), היא סדרה אמריקאית שהופקה על ידי חברת הסברו (הפיקה גם את הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ זה קסם) ומשודרת בערוץ The Hub ושודרה לראשונה בתאריך ה-10 באוקטובר 2010.
בשנת 2000, פדרציית הכדורגל של קזחסטן נהייתה מועמדת לחברות באופ"א, והיא קיבלה את ‡חברות‡ המלאה שלה שנתיים מאוחר יותר.
בפאריס הוא רקם קשרי ‡חברות‡ עם המחזאי סמואל בקט ועם הפסל אלברטו ג'קומטי.
בין דיבוביה: אסטרו-בוי ב"אסטרו-בוי", טריקסי ב"צעצוע של סיפור 3", קורליין ג'ונס ב"קורליין ודלת הקסמים", סילברמיסט ב"טינקרבל", אסטריד ב"הדרקון הראשון שלי", ריימונד ב"ריימונד", רוני בוץ ב"רוני בוץ", לו ב"לו", פיטברי ב"ארתור והמינימונים 2", ג'ול ב"ריו", שארלוט לה-בוף ב"הנסיכה והצפרדע", פריפז (אפלג'ק) וקשת בענן (ריינבו דאש) ב"הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ היא קסם", ואת טליה בלולירוק ועוד.
נקבעו שלשה סוגי ‡חברות‡ באגודה: חבר מן המניין, חבר אוהד, חבר מתלמד.
מאיר עמר, בנו של הרב הראשי שלמה עמר, הודה אתמול (רביעי) בחטיפת נער בן 17 שניהל קשרי ‡חברות‡ עם אחותו איילה עמאר.
ופתאום גיליתי שקיים עולם שבו אפשר לשיר על דברים אחרים: אהבה, בגידה, ‡חברות‡, נישואים, דברים שלא קורה בהם כלום, סתם ימים רגילים”.
אבל זאת לכל היותר ‡חברות‡ במועדון, ואין לה שום קשר לחברות אמת.
פריצתו לתודעה המקומית והעולמית של דוויסון הייתה בשנת 1990 בה שיחק דוויסון בדרמה "‡חברות‡ לכל החיים", בסרט גילם את דיוויד, בחור הומו שאהובו נפטר ממחלת האיידס.
‡חברות‡ עמוקה נרקמה בינינו.
החמיאו לה, הציעו לה, לא האמינו שהיא אמא לשני ילדים, החמיצו פנים כשאמרה שהיא נשואה ושוב, כמו בכל יום, הציעו לה ‡חברות‡ בפייסבוק.
אחרי כמעט שמונה־עשרה שנות ‡חברות‡, מותר לך, לא?
מי שכבר הולך עם קדימה הוא ראש העיר אשדוד, צבי צילקר, אחרי 35 שנות ‡חברות‡ בליכוד.
לטפח יחסי ‡חברות‡ וכבוד בין אנשי המקצוע ולחזק את הזיקה לערכים האנושיים והתרבותיים אשר ביסודות המקצוע.
יחד הם יחפשו אהבה, ולבסוף ימצאו ‡חברות‡ זה אצל זה.
חברות אידאולוגית זה לא סתם ‡חברות‡
בעוד אנחנו מתמזגים אל תוך האווירה השלוה והמשפחתית ומתענגים על לבנה חצילים, מיץ גזר ולחם חם עם קרום קשה ולב רך, המקום התמלא בזוגות, משפחות, וחברות טובות שחוגגות ‡חברות‡ בת עשרות שנים.
אחרי מות אמו קיבל פורסטר ‡חברות‡ כבוד בקינג'ס קולג', קיימברידג' וחי שם רוב הזמן בבטלה יחסית.
היכרנו כשהייתי סמנכ"ל השיווק והסחר של איי די דיזיין (שהיא חלק מקבוצת החברות של פישמן - א.צ), ומאז שמרנו על קשרי ‡חברות‡
גם באורנע היו הרצאות לפני הסרט ובפעם הראשונה שהוא נפתח קוני הכרטיסים מלאו גם טופס ‡חברות‡
האם קיבלתן הצעת ‡חברות‡ מילדים שאתן לא מכירות?
רייש הבהיר לראשי התנועה הקיבוצית שמאז התיישבו במקום דאגו הקפידו ראשי היישוב כי "חברות בקהילה תהיה תוך התניה של ‡חברות‡ באגודה השיתופית".
עלילת הספר, שפורסם באנגלית אשתקד, מתפצלת לשלושה צירים, שכל אחד מהם מתרחש בתקופה אחרת: בתחילת המאה ה–20, משפחה יהודית עוזבת את ליטא ומתכוונת להגר לאמריקה אבל ספינתה עוגנת בשוגג באירלנד; בשנות ה-50, נער יהודי אילם הכלוא במוסד לחולי נפש ליד דבלין רוקם ‡חברות‡ עם גבר הלפות בצלליה של אהבה נושנה; ובימינו, עיתונאית אירית החיה בלונדון מתבקשת על ידי בן זוגה להתגייר ונאלצת לבחון את שורשי תפישותיה.
הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ זה קסם.
טרי הוא בן דודו של אנדי בלפלור הבלש המשטרתי בבון טמפ, ובין השניים יש יחסי ‡חברות‡ וחיבה.
בתקופת מלחמת העולם השנייה יצר קשרי ‡חברות‡ עם חיילים אמריקאים שהוצבו בכלכותה ומהם למד על סרטי הקולנוע האמריקאיים שהוצגו בעיר.
הוא נתקף אי-נחת, מתכנס לתוך עצמו ושוקע בעברו ובמערכות יחסיו עם אביו המאמץ ועם דמויות אחרות מעברו, שביניהן קשרי ‡חברות‡ או דם.
דוגמאות נוספות לתופעה זו הן זוגות שורשים הנבדלים בדגשותן של אות בכ"פ בשורש שלהן: התחבר (יצר קשרי ‡חברות‡) בניגוד להתחבר, איפר (ניער אפר של סגריה) בניגוד לאפר.
זוכרת שמיד אישרה לו ‡חברות‡, סומכת עליו שגם בעתיד יצ׳פר אותה בלייקים ובתגובות, ואפילו לא התעמקה, לא מתאים לה, אם הוא נשוי או לא.
נשיא צרפת ניקולא סרקוזי וקאנצלרית גרמניה אנגלה מרקל, שהציעו לטורקיה "שותפות מועדפת" במקום ‡חברות‡ מלאה, ודאי התבוננו בו והזעיפו את פניהם.
כשהיתה תחת השלטון הישראלי, נהגנו לטייל בה, ברחוב טוויית השטיחים, ברחוב הזהב, קנינו ענבים נהדרים בחאן יונס, אכלנו חומוס יוצא מהכלל במסעדות, יצרנו קשרי ‡חברות‡
עשרות חבריה נפגשים אחת לכמה חודשים, ובין חלקם התפתחו גם יחסי ‡חברות‡
פרלמן, עד לא מכבר דוברו של ראש הממשלה אריאל שרון, מצוי בקשרי חברות קרובים עם בנו של ראש הממשלה, ח"כ עומרי שרון, המצוי בקשרי ‡חברות‡ קרובים עם חפץ.
היא הייתה בקשרי ‡חברות‡ אמיצים עם שחקנית הקולנוע ג'ואן קרופורד החל משנות השלושים ועד למותה של קרופורד מסרטן באביב 1977.
נראה כי העובדה שסולק מתעשיית ניירות הערך לא מנעה מזרים מוחלטים להציע לו ‡חברות‡
הייתה לו ‡חברות‡ קרובה עם ז'ורז' סנד, שאיתה הוא ניהל התכתבות בעלת עניין אמנותי רב, ולעתים התראה עם חבריו הפריזיאים – אמיל זולא, אלפונס דודה, טורגנייב, ז'יל ואדמון דה גונקור, אך שנותיו האחרונות היו עצובות ובודדות; בכל זאת המשיך לעבוד באינטנסיביות ובהתמדה.
מתברר, כך טוען טראמפ, שהסיבה היחידה שהמיליארדר תבע היא שהוא ביקש לעצמו ‡חברות‡ חינם במועדון הגולף היוקרתי של טראמפ.
הוא נפגש עם המשורר ריינר מריה רילקה ויצר קשרי ‡חברות‡ עם הפובליציסט היהודי קרל קראוס.
"הרומן שלי עם גרוסמן התחיל בספר 'יש ילדים זיגזג'", אמר השחקן עידן אלתרמן, "הצעתי לו ‡חברות‡, ולהפתעתי הוא הסכים".
לפני שנבחר, סיפר כהן לכתבים כי הוא ישאף להפוך להיות החבר הלבן הראשון בשדולת חברי הקונגרס השחורים (CBC), אך מאוחר יותר נסוג מהחלטתו זו, לאחר שחברים בשדולת השחורים, שהושפעו מאחד ממיסדיי השדולה, ויליאם לייסי קליי "סיניור", הודיעו כי הם לא יאפשרו ‡חברות‡ לבן אדם שאינו שחור.
התנועה העולמית הורתה למועדון לבטל את ‡חברות‡ הנשים, ומשהמועדון סירב, בוטל הצ'ארטר שלו בשנת 1978.
יוסי דיין, שכיהן במשך עשר שנים כמנכ"ל תנועת "כך", מעיד כי מתוקף תפקידו הוא האיש שהנפיק תעודת ‡חברות‡ בתנועה לאביגדור ליברמן, אז עדיין עולה חדש ממולדובה.
עו"ד ירון אלחנני מנוע מלהופיע בפני השופטות חיות וברון בשל קשרי ‡חברות‡
‡חברות‡ זו ארכה לא יותר משנה ומחצה, עד למאסרה של הווארד והוצאתה להורג באשמת ניאוף.
בנוסף יש לה ‡חברות‡ קרובה עם חבר הקונגרס האמריקאי דניס קוסיניץ', שהיה מועמד בבחירות המקדימות למועמדות לנשיאות מטעם המפלגה הדמוקרטית.
במשך כחודש ימים קיים עמה קשרי ‡חברות‡
באשדוד היתה ‡חברות‡ אמת בין אלישע לוי לג'קי בן זקן, אבל זה לא עזר לאף אחד.
‡חברות‡ אישית בעמותה שלא ניתן להעבירה, ולא מקנה לחבר זכויות קנייניות בעמותה.
ב-15 ביולי 2008 נישא לחברתו, שימרית, לאחר 12 שנות ‡חברות‡.
שורת אנשי העסקים שרכשו מניות בהנפקת אי.די.בי במחיר מופקע לא עשו זאת בגלל ״‡חברות‡״ או עיניו התכולות של דנקנר.
משפטם של שלושה נאשמים בפרשת חטיפתו של הנער בן ה-17 שניהל קשרי ‡חברות‡ עם איילה עמאר, בתו של הרב הראשי הספרדי לישראל, יסתיים בעסקת טיעון.
אם רפי גינת מציע לכם ‡חברות‡, זו הצעה שלא כדאי לסרב לה.
פרארי הציעה להם ‡חברות‡ לכל החיים במועדון סקודריה ושלחה להם לוגואים של החברה שבהם יוכלו להשתמש.
באליפות ארץ ישראל הראשונה שנערכה בסוף דצמבר אותה שנה זכתה סלונימסקי ב-3 מדליות זהב אישיות, בריצת 60 מטר בתוצאה של 8.8 שניות, לפני גירה שפירא (8.9 שניות) ועדה עבוד ‡חברות‡ באגודתה בריצת 100 מטר בתוצאה של 14.3 שניות, לפני גירה שפירא ועדה יהודאית אף היא ממכבי עתיד תל אביב ובריצת 200 מטר בתוצאה של 30.5 שניות, לפני מרגלית ספיר ממכבי רחובות (30.8 שניות) ועדה עבוד.
ב-1968 הוענקה לו ‡חברות‡ כבוד של המכון האמריקאי לתזונה (American Institute of Nutrition).
במדינה בה המגזר הציבורי אוחז ב-50% מהתוצר השנתי; במדינה בה במרבית חלקי המגזר הציבורי המורחב המינויים נקבעים על פי מפתחות של קרבה, ‡חברות‡, פוליטיקה ונפוטיזם; במדינה בה חלק גדול מהעושר נצבר בידי אנשי עסקים שמוכרים סחורות ושירותים למגזר הציבורי המורחב - במדינה כזאת האג'נדה של כל חברי הממשלה והכנסת היא פשוטה: לשרוד, להישאר קרוב לבור השומן, לא להניח את היד מהעטין הציבורי.
רוכבים וקבוצות משתפים פעולה ברגע שיש אינטרס משותף, אבל אתמול זה היה משום יחסי ‡חברות‡
הצמאון של הרמב"ם לחכמה, יצר ‡חברות‡ בינו לבין בנו של אבן אפלח האישביליי, חכם מוסלמי, והם למדו יחד מתמטיקה, רפואה ופילוסופיה.
מהקרן נמסר כי עבודתה של ברתנא, העוסקת בטקסי ‡חברות‡ ומצבים טעוני מתח במרחב הישראלי, משיגה איכות אמנותית גבוהה ומדויקת באמצעות עריכה מוקפדת ושליטה במקצב תנועת המצלמה.
יורינאץ עמדה במשך קרוב לארבעים שנה בקשר עם האופרה הווינאית וקיבלה ‡חברות‡ כבוד בלהקה, שהעניקה לה את התואר "קאמרזנגרין" ("זמרת הלשכה") ואת מדליית מוצרט.
אחרי שאיתגר את אייזיה תומאס להיבחר העונה לחמישייה הראשונה בליגה הטובה בעולם, מדמאר דרוזן לחדש ‡חברות‡ מנעוריו, הוא ביקש מהאצנית אליסון פליקס לאמן רצים פראלימפיים ומריצ'רד שרמן, הקורנרבק של סיאטל, דרש לשבור את שיא החטיפות לעונה של הסיהוקס.
את שירותו בצה"ל עשה בצנחנים ("חובש ב-890"), לפני שנה עזב עם אסנת את קיבוץ נאות סמדר אחרי 8 שנות ‡חברות‡, אומר שיש לו ראש ליוזמות כלכליות גדולות.
מאז, בנינו ‡חברות‡ שמקדמת את האינטרסים המשותפים שלנו.
אטיקוס הצטיין בלימודיו שבמהלכם יצר קשרי ‡חברות‡ עם גאיוס מריוס הבן וקיקרו.
לכן הם גם לא אומרים לך מי ביטל ‡חברות‡ אתך.
כמדינה היחידה, שבמסגרת ‡חברות‡ באיחוד האירופי החליטה להכיר ברש"פ כמדינה, בניגוד לעמדת הא"א-היה אומר האיחוד האירופי לשבדים: בישלתם את הדייסה? עכשיו תאכלו אותה.
ואז פנה אלי אמיר (שם בדוי), 35, שביקש להציע לי ‡חברות‡ בפייסבוק.
פרלמן הוא חבר קרוב של בנו של ראש הממשלה, עומרי שרון, המצוי בקשרי ‡חברות‡ קרובים עם עו"ד צבי חפץ, שכיהן עד לאחרונה כסגן יו"ר "מעריב" שמונה לשגריר ישראל בלונדון.
הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ היא קסם.
היא מדברת בטלפון עם שתי ‡חברות‡ - אחת פלשתינאית נוצרייה והאחרת פלשתינאית מוסלמית - ותוך כדי כך באות לבקר שתי דמויות של מתים - אביה הציוני ובנה שנהרג.
בסופו של דבר פון שלייכר, שפיתח יחסי ‡חברות‡ עם הנשיא פאול פון הינדנבורג, הסתכסך עם ברינינג וגרנר ותככיו הביאו לנפילת הממשלה במאי 1932.
הפילוסוף פרידריך ניטשה, שהיה בקשרי ‡חברות‡ עם וגנר תקופה מסוימת, היה הראשון לטעון כי לווגנר שורשים יהודיים, בהפנותו אצבע לשורשיו היהודיים של גאייר.
את שירותו הצבאי עשה בנח"ל ובצנחנים, ולאחר שש שנות ‡חברות‡ בקיבוץ בית העמק שבגליל המערבי, שבמהלכן שימש גם כמדריך שליח בתנועת הצופים (בחיפה, יפו וירושלים) וכעורך ביטאון התנועה "היה נכון", יצא ללימודים גבוהים.
‡חברות‡ לא יצאה מזה.
זו היתה ‡חברות‡ מיוסרת, אך היא נמשכה כל עוד היו בחיים; פוקס ולבקוביץ מתו לפני בן-גוריון; שלמה צמח מת כשנה אחריו; שבעים שנה נשארו השניים קשורים בעבותות אהבה וקנאה, כפי שהיו באותו יום קיץ מאוחר של 1903, על גדות הפלונקה.
האפשרות לבצע את העבודה שלנו ״כמו שצריך״, להצטיין בה, לקבל עידוד, להתפתח וללמוד, להרגיש שחברינו לעבודה והאחראים עלינו מעריכים אותנו, להרגיש שהדעות שלנו חשובות, שמה שאנחנו עושים משמעותי ולהצליח ליצור יחסי ‡חברות‡ טובים עם עמיתינו לעבודה - כל אלה הם עניינים הקשורים לעבודה שאותם בדק הסקר.
אי אפשר למחוק 10 שנות ‡חברות‡, אבל בכדורגל אין מקום לחברות, או אפשרות שהוא ישמור עלי.
זהו דיאלוג מרהיב ומפעים בקול ודממה, באור וצל, שעשוי מן החומרים הרגשיים שמרכיבים את החיים האנושיים בכלל ואת החיים הפרטיים של רינה שיינפלד וליליה בורדינסקיה בפרט; פרדה כואבת, עצב וייאוש, חרדה וזעקה, תשוקה וגעגוע, ‡חברות‡ וניכור, משובת נעורים ושמחת פתאום.
לבקשת התביעה הוחלפה אתמול עבירת הסחיטה באיומים, נגד כל הנאשמים בפרשת חטיפתו של הנער בן ה-17 שניהל קשרי ‡חברות‡ עם איילה עמאר, בתו של הרב הראשי הספרדי לישראל, בעבירה של סחיטה בכוח.
יומיים אחרי שאני מגיעה הביתה אני מקבלת בקשת ‡חברות‡ בפייסבוק ממישהו שאינני מכירה.
‡חברות‡ כבוד באקדמיה בסורה, דנמרק 1995.
על פי דבריה של שרה מילר אימו של משה, "זו הייתה ‡חברות‡ אדירה זו באמת חברות שלא רואים".
‡חברות‡ כבוד במוסד הצרפתי Académie des Inscriptions et Belles-Lettres.
‡חברות‡ היא מידה נאה בדרך כלל, ובפוליטיקה על אחת כמה וכמה, כי בפוליטיקה כמו בפוליטיקה, אדם לאדם הוא לא תמיד אדם, ולפעמים הוא חיתו יער.
לי ולאשתי יש חיי זוגיות נפלאים, ‡חברות‡ ואהבה אמיתיים וקרבה אמיתית.
היערן פטר וולבן בטוח שהעצים ביער שלו מקיימים יחסי ‡חברות‡ ואהבה.
מנכ״לית יבמ לא תקבל ‡חברות‡ במועדון גולף מפני שהיא אישה
גם אני, כמו חיטרון, נהניתי בזמנו מהספר הזה, הן בשל התייחסותו לאמן מוסיקלי גדול שהספיק כה רבות בימיו הקצרים; הן בשל יחסי החברות המתוארים שם בינו לבין אותם חברים עליזים (באותה תקופה נהנינו גם מספרי ‡חברות‡ אחרים כמו "חסמבה", "שמונה בעקבות אחד" ועוד) שפירגנו לו ללא גבול, והן בשל ההתכנסויות גדושות המוסיקה ושמחת החיים שהיו להם, אותן שוברטיאדיות מפורסמות.
"פייסבוק הפכה יותר מפחידה ממהנה" אמר ג'פרי אמנט, 35, בעל חשבון פייסבוק, והוסיף כי השבוע מחק את חשבון המשתמש שלו לאחר שלוש שנות ‡חברות‡ באתר משום שהרגיש שכל שבוע צץ עדכון אבטחתי חדש.
‡חברות‡ זאת נקטעה מכל מקום, כשנמצא כי ראובן גנב דברים מהקיבוץ כדי לעזור למשפחתו.
לפני 18 שנה נידון דקה למאסר עולם, באשמה ‡חברות‡ בחוליה של החזית העממית, שחטפה את החייל משה תמם, הסתירה אותו בכפרו ורצחה אותו למחרת היום.
אמיר ייצג נאשמים יהודים בפעולות טרור בהם חברי כנופיית ליפתא, שביקשו לפוצץ את מסגדי הר הבית ב-1984, תיק שהיווה את חשיפתו הפומבית הבולטת הראשונה, את עמי פופר, את דרור עדני שהורשע בקשירת קשר לרצח יצחק רבין[13], נאשם שזוכה מאשמת ‡חברות‡ במחתרת בת עין[14], קטין שהורשע ברצח מוחמד אבו ח'דיר[15] ועצור בחשד למעורבות בהצתת בית משפחת דוואבשה בדומא.
דברי ח"כ בשארה באזכרה לנשיא סוריה, בנוכחות מנהיגי הטרור, שכללו קריאה "להרחיב את היקף ההתנגדות נגד ישראל ולאפשר לבני אדם להיאבק ולהילחם", והדברים שנשא בכנס באום אל-פחם, סותרים על פניהם, במהותם, ‡חברות‡ בכנסת.
ב-1917 חזר בלקינד ארצה ונאסר על ידי השלטונות הטורקים באשמת ‡חברות‡ במחתרת ניל"י (יחד איתו נאסר גם אחיו נעמן בלקינד שהוצא להורג).
הרי האדם שאתה מבטל ‡חברות‡ אתו לא מקבל התראה.
ראש העיר, רון חולדאי, ממשיך לשמור על שתיקה בכל הקשור לפרשה - ולא מגיב לשאלה כיצד קורה שארבעה מהחשודים הבכירים בפרשה נחשבים מקורבים לו; החשוד המרכזי, ראובן גרוס, נמצא, לפחות בעבר, בקשרי ‡חברות‡ עמוקים עם חולדאי ואף נחשב כמי שסייע לו רבות להיבחר לתפקיד לראשונה.
פחות משנה לאחר מכן התחבר דוקלסקי עם ג'ורג' גרשווין, ‡חברות‡ שתמשך עד מותו של גרשווין.
״‡חברות‡ לשנה,״ אני כותב ונושף בקול.
מתחילת הקשר ביני ובין רמי יצרנו תחושה של שוויוניות בסיסית, שיתוף מלא בהורות, ‡חברות‡ וכנות, קרבה ורוך, והרבה מגע.
‡חברות‡ היא נימוסים, אדיבות, יציבות רגשית.
הוא יכול להעניק לה ‡חברות‡
בעברו התגורר רונסון בשכנות לשון לנון עימו נותר בקשרי ‡חברות‡ טובים.
לאיתן היו 3 אחים ו-3 אחיות (אחד מאחיו הוא נעמן בלקינד שהוצא להורג בדמשק באשמת ‡חברות‡ במחתרת ניל"י).
‡חברות‡ מלאה לא תמיד צריכה להיות האופציה היחידה.
פורמן התחבר עם ג'ון לנון ועם ג'ורג' האריסון - עימו שמר על קשרי ‡חברות‡ עד למותו של האריסון בשנת 2001.
איך עושים זאת יפה? דנקנר יכתוב לאריסון מכתב שבו יבהיר כי הוא מעריך מאוד את הגיבוי שהיא מעניקה לו, אבל שמתוך ‡חברות‡ והערכה אינסופית שלו אליה הוא רוצה להקל עליה את הלחץ הבלתי אפשרי שמפעיל עליה הנגיד, אינו מעוניין שתמשיך לסבול, ולפיכך הוא מתפטר.
פעם או פעמיים היא ניסתה להצטרף אליהם, אבל קשה לחדור את החומה הזאת של בדיחות משותפות ושל העלאת זיכרונות שנצברו בחמש־עשרה שנות ‡חברות‡
בעת שביקר ברומא, בשנת 1805, קשר אירווינג קשרי ‡חברות‡ עם הצייר האמריקאי וושינגטון אלסטון, וכמעט ששוכנע על ידי אלסטון להיות צייר.
לא נתתי לאף אחד להתקרב אלי, התביישתי בצורה קיצונית בגוף שלי והיו לי ‡חברות‡ שצחקו עלי ואמרו שאפילו את כפות הרגלים שלי הן לא ראו אף פעם.
בשהותו באתונה יצר קשרי ‡חברות‡ עם בזיליוס הגדול והיה בקשרים גם עם פלאביוס קלאודיוס יוליאנוס שלימים היה לקיסר יוליאנוס הכופר.
לא עבר זמן רב עד שיהודים ושאינם-יהודים הרגישו מאוד בנוח זה עם זה, והחלו נרקמים יחסי ‡חברות‡, עבודה, זוגיות ומשפחה בין הצדדים.
״בואי נציע לו ‡חברות‡,״ אמרה אביגיל.
פופ היה בקשרי ‡חברות‡ עם רופאים מפורסמים:
ב-1969 התפרקה "השחפים", ואחרי ‡חברות‡ קצרה בלהקת "העצובים" הצטרף מזרחי ללהקה של סטודנטים אמריקאים, "הבמה החשמלית", עם מויש דנבורג בשירה וגיטרה, רני וולפסון בקלידים, סטיב גילסטון בשירה וגיטרה, חיים כהן בבס ורפי כנפו (מ"העצובים") בתופים.
פתאום ראיתי אצלו ‡חברות‡ אמת.
"עיר פתוחה", הישג יוצא דופן, היא מדיטציה פואטית מדויקת על אהבה, גזע, זהות, ‡חברות‡, זיכרון, ניתוק מהבית וחיי ציפור במנהטן.
תמוה, אם לא תמוה מאוד שנתניהו החשדן וחדור תחושת הרדיפה מוכן למנות לצדו, הכי לצדו, אדם שמצוי בקשרי ‡חברות‡ עזה וממושכת עם נפתלי בנט, הדמון האולטימטיבי במעון בבלפור.
בספר ניסיתי לתפוס את החברים רגע לפני שהם מתמשפחים, יכול להיות שזה קרה משום שכתבתי את הספר בדיוק בתקופה שכל החבורה שלנו התחילה לעבור משלב של זוגות לשלב של משפחות, ועניין אותי לבדוק איך ‡חברות‡ שורדת את השינוי הזה.
דומובוי באטלר שומר ראשו של ארטמיס האירו אסייתי, אשר בניגוד לכל הכללים מפתח רגשי ‡חברות‡ עם בן חסותו.
לצד קריירת הלחנה מכובדת (שהקנתה לו ‡חברות‡ באקדמיה לאמנויות של ברלין ב-1989 ואת פרס מדינת רוסיה מיד הנשיא בוריס ילצין ב-1992) שצ'דרין הוא פסנתרן ונגן עוגב וירטואוז, שניגן בעצמו את תפקיד הסולו בנגינת הבכורה של שלושת הראשונים בששת הקונצ'רטי שלו לפסנתר.
הוא המקום שסביבו נוצרת קהילה, שסביבו נוצרים ומתוחזקים קשרי ‡חברות‡
במהלך הסדרה מנהלת לויס יחסים מורכבים עם קלארק קנט: הם מתחילים בתחרותיות ויריבות, נמשכים ליחס של שותפות קורקטית, ידידות עמוקה, ‡חברות‡ ולבסוף רומן ואף חתונה.
בנוסף, מתברר כי בן זקן ובן שמחון מצויים בקשרי ‡חברות‡ ארוכים שבמסגרת חתם בן זקן על ערבויות לטובת שתי הלוואות שנטל בן שמחון לשם פעילויות עסקיות פרטיות שלו (שאינן קשורות לבן זקן).
‡חברות‡ - מחיר וערך
לכן כאשר ניצה, ילדה שאוהבת אותו, מציעה לו ‡חברות‡, הוא נענה לבקשתה אך אומר לה שלצערו, לעולם לא יוכל להשיב לה אהבה כמו שהיא מרעיפה עליו.
נישואי תערובת צומחים מתוך יחסי ‡חברות‡, מתוך "תאונות" רומנטיות כאלו ואחרות שאינן תמיד מתוכננות.
גם עיתונאים מחצרו של נתניהו מיהרו להפגין "‡חברות‡"
התביישתי להציע ‡חברות‡ לסלב שכמותו אבל אני יכולה לדווח לכם, במקרה הבלתי סביר שאתם עוד פחות מעודכנים ממני, שתמונת הפרופיל של המשעמם היא ריבוע אפור בהיר.
לדברי נוביק, לאחר ‡חברות‡ של 20 שנה, הוא דרש לקבל תמורה על עבודתו בפרויקט הגז המצרי.
הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ היא קסם הוא הדור הרביעי בסדרת הטלוויזיה הפוני הקטן שלי, ומצויה בין 50 הסדרות המצוירות המצליחות בארצות הברית, הן בקרב קהל הילדים והן בקרב קהל המבוגרים.
השוטרים הציעו לחשודים  ‡חברות‡ בפייסבוק ועקבו אחרי העדכונים של הצעירים בפייסבוק.
יצירותיו הודפסו בגרמניה, צרפת, אנגליה, דנמרק, איטליה, וארצות הברית, והוא קיבל ‡חברות‡ כבוד במוסדות מוזיקליים רבים בפריז, מילנו, וינה ובמקומות נוספים.
על פי הנהלת האוניברסיטה, כוח לעובדים העביר 676 טפסי ‡חברות‡, בעוד שההסתדרות לא העבירה כלל טפסי חברות, אלא הסתפקה בהצגת רשימה בת 384 שמות.
אחרי שבועיים כשהחליטה להשכיר את הדירה במחיר גבוה בהרבה למישהו אחר, ביקשה ממני ש"נישאר ‡חברות‡"
דרור בטח היה יכול לאכול מה שרצה, גם כי הוא כבר לא היה צריך לגדול יותר וגם כי היו לו ולאביו יחסי ‡חברות‡ גבריים מופלאים, ואם היו שם בכלל מכות, זה קרה רק כשהיו מתגוששים בצחוק, ומי שחטף היה דווקא סנדרו, אבל נראה שזה לא היה ממש חזק, כי הוא אף פעם לא כעס על דרור.
גלזר רכש רישומים, ציורי מים ועבודות גרפיות של אמנים מדרזדן שעמם היה בקשרי ‡חברות‡ - אוטו גריבל, לודוויג גודנשווג, אריך פראס, כריסטוף וול, וילהלם לאכניט וקונראד פליקסמולר.
אנחנו יכולים ללמד ילדים להתנהג בקבוצה, אך לא תמיד ניתן ללמד אותם כיצד לנהל ‡חברות‡ קרובה עם ילד אחד.
בשנת 1897 הועלה לדרגת סרן וקיבל מעמד ‡חברות‡ במסדר כוכב הודו.
My Little Pony - מוד שמבוסס על התוכנית האמריקאית הפוני הקטן שלי: ‡חברות‡ היא קסם,שבו הדמויות יכולות להראות כפונים,יש מפות של הסדרה ואפשר לכתוב פקודות ומילים בצ'אט ואז שומעים משפט או מילה שהפונים אומרים.
עד שהתחלתי גם אני ללמוד בתיכון, ההוא שאמא שלי רצתה בשבילי, הוא כבר הציע לי ‡חברות‡, ואני כבר הסכמתי.
תחילה הגיעה לסיומה ‡חברות‡ ארוכה עם משה דדש.
ח"כ אברהם (בייגה) שוחט (עבודה) יכנס הבוקר בכנסת מסיבת עיתונאים שבה יודיע על התפטרותו מהכנסת לאחר 17 שנות ‡חברות‡ ופרישה מהחיים הפוליטיים.
כמו כן לא שלל ‡חברות‡ בקואליציה עם יהדות התורה, אם זו לא תהיה חברה בממשלה.
הישגיו חסרי התקדים של פרוסט העניקו לו ‡חברות‡ במסדר האימפריה הבריטית, תואר המוענק לבעלי נתינות זרה (זרה לבריטניה).
לאחר מכן יצר מוריסי קשרי ‡חברות‡ עם אן ווסט, אמה של אחת הקורבנות המוזכרת בשמה בשיר.
למרות שלפי חוקת המפלגה נדרשו לשם כך לפחות חמש שנות ‡חברות‡, מועמדים אחרים הסירו את מועמדותם על מנת לפנות מקום למארגה מתוך תקווה שישקם את המפלגה אחרי התבוסה בבחירות בשנת 2000.
‡חברות‡ של מיליונרים ומיליארדרים עם פוליטיקאים תלויה בדבר; היא בדרך כלל חברות של חשבון, אלא אם יחדיו חבשו את ספסל הלימודים בכיתה א', ומאז לא נפרדו.
כמו חופים רגילים, הם בדרך כלל על קרקע ציבורית, ולפיכך כל אדם רשאי להתרחץ בחוף ללא ‡חברות‡ בתנועה כלשהי או השתייכות לזרם מסוים.
הוא יצר איתם קשרי ‡חברות‡ במהלך ביקוריו בבית הקזינו שניהל לאמביאס בעבר.
על פי יותר משישים ראיונות עם ניצולות מחנה הריכוז לנשים, עדויות שלא פורסמו, מסמכים ותצלומים, משרטטת המחברת דיוקן של העצירות היהודיות במחנה: חיי היום-יום שלהן, מחשבותיהן על אוכל, ‡חברות‡, פחד מאונס והתעללות מינית, ועוד.
מפקד בגבס (1989)- נמרוד נופל מהאופניים ושובר את היד והרגל, החבורה עוזרת לו להציע ‡חברות‡ למיכל, ילדה שהוא מחבב.
משפטם של שלושה נאשמים בחטיפתו של הנער בן ה-17, שניהל קשרי ‡חברות‡ עם איילה עמאר, בתו של הרב הראשי הספרדי לישראל, יסתיים, ככל הנראה, בעסקת טיעון.
בכל חייו היו לו רק קשר ‡חברות‡ עמוק אחד- עם אלברט איינשטיין.
באותה תקופה גר בבית הוריו תקופה קצרה, בעקבות פרידה מחברתו לאחר חמש שנות ‡חברות‡
וכל אותו זמן חשבתי: אתה באמת עומד לעשות את זה? קשרתי יחסי ‡חברות‡ חפוזים עם מרסי יותר מעשר שנים קודם לכן.
לדבריה, העובדה שבת זוגו של הס עובדת כשותפה במשרד שבו אחדים מהשותפים מקיימים קשרי ‡חברות‡ עם נוה אין די כדי להצביע ולו מבחינת מראית פני הדברים על חשש המצדיק את פסילת השופט.
מאז הם ביחד, בלי רגע מדויק לתחילת ‡חברות‡
היא מבלה את זמנה בעיקר עם איזבלה ת'ורפ, איתה היא יוצאת לנשפים ורוקמת ‡חברות‡ המצטיירת כנאמנה מאוד.
האדון אוסף אותה לביתה לאחר שחלתה וקשרי ‡חברות‡ נוצרים בינה לבין סילי המטפלת בה.
האם יש חבר שאת שמה לב שהוא משתלח? האם יש בסביבת הילד שלך ילד שעובר גירושים בבית ונמצא במשבר? אני מציעה לבנות קשרי ‡חברות‡ מסוימים עם החברים של הילדים, וזה בגלל שהחברים של הילד שלך משפיעים עליו.
שלוש פעמים הציע לה ריקרדו הנער ‡חברות‡, שלוש פעמים היא סירבה, מפזרת את השקר הראשון שלה, בשום פנים לא האחרון: לילי טענה שהיא צ'יליאנית - ולא היא.
בנושא טורקיה אמר סרקוזי שהאפשרות היחידה לקירובה לאיחוד האירופי היא מתן מעמד של שותפה מועדפת, בלי לאפשר לה ‡חברות‡ מלאה.
כי לא כמו אותה רעות, ‡חברות‡ מקודשת באהבה ולא בדם - ואהבה לעתים דינה למות.
ברומן בעל אלמנטים סאטיריים חושפת ידלין את פרצופה האמיתי של הרעות בימינו, כאומרת: ‡חברות‡ לחוד ואינטרסים לחוד.
הייתי חווה ילדות ״נורמלית״ של מרד, תסכולים, אכזבות, אהבות, ‡חברות‡, שטויות, בריחות מבית הספר ומעשי קונדס.
בשנת 1916 פרש משירות הצבא הבריטי וקיבל ‡חברות‡ במסדר מיכאל הקדוש וג'ורג' הקדוש.
זו ‡חברות‡ של עשרות שנים, חברות שעברה וניצחה הכל.
ערבי הבמה של במה חדשה, שבהם נפגשו היוצרים, הפכו את האתר לשונה מאוד, הרבה קשרי ‡חברות‡ נוצרו בין חברי האתר מחוץ לאינטרנט, העורכים היו יוצרים בעצמם ורובם זכו בפעם הראשונה לערוך או להמליץ על יצירות של אדם אחר, שיטה זו גרמה לעורכי האתר להיות "מחוזרים" על ידי יוצרים אחרים שחפצו בהמלצה.
העובדה שרוב הוויקיפדים הוותיקים מכירים זה את זה ושוררים ביניהם גם יחסי ‡חברות‡ מקשה עוד יותר על הכניסה לעולם הסגור.
הוא רוחש רגשות עזים לאנשים שסביבו ויש לו קשרי ‡חברות‡ עם חברים דמיוניים אחרים.
בנוסף, ריינר היה מעורב במערכת יחסים רומנטית עם ג'ייד ופיתח יחסי ‡חברות‡ עם הפקח הירוק מתור הזהב (אלן סקוט, אביה של ג'ייד), החץ הירוק (קונור הוק), ארסנל (רוי הארפר), הלוחם (גאי גרדנר) וג'ון סטוארט (שבזמנו היה פקח ירוק לשעבר).
אפשר למצוא אצלה תיאורים חזקים של ניכור עירוני ולעומתם שורות יפהפיות על פאריס, למשל, המחיות מה שנדמה כי נשחק עד דק, וגם הערות על מלחמה ודימויי טלוויזיה ועל ‡חברות‡ ואכזבה ואהבה.
הוועדה ממליצה כי זכות הבחירה תינתן רק לחברים במשך 30 חודשים ומעלה, היבחרות למועצת הסניף המקומית או למרכז המפלגה תחייב חברות של שלוש שנים בליכוד, היבחרות לרשימה לכנסת בחמש שנות ‡חברות‡, והיבחרות לראשות התנועה בשבע שנות חברות.
פוליטיקה פרלמנטרית היא רעב לנתח מן העוגה הקטנה, ‡חברות‡ בכנסת, אם לא לנתחים מהעוגה הגדולה - השלטון.
בשנת 2004 השתתפה בסרטו של אבי נשר "סוף העולם שמאלה", בו גילמה את דמותה של שרה טלקר, נערה הודית המהגרת לעיירה בנגב ומפתחת ‡חברות‡ עמוקה עם דמותה של נטע גרטי, ניקול ששון.
הכרותו עם אצילים אלה הקנתה לו ‡חברות‡ עם טובי ההומנסטים של זמנו.
במשך החודש יוצרים תומר, נועה, ענבל, איתי, קובי ושירן ‡חברות‡ עמוקה ועזה, במהלכה קורים להם דברים רבים.
יש בו ‡חברות‡ נאמנה בין גבר לדרקונו, אבל אין בה כל משברים וחיכוכים.
כמו כן בין ציוויליזציות שונות ניתן להכריז על יחסי ‡חברות‡, גבולות פתוחים, ניתן לגנות אותן, לבוא אליהן עם דרישה כלשהי ולדרוש מהן לא להתיישב בקרבתך (גורם ליחסי איבה בין הציוויליזציות), לחתום על הסכמי מחקר ובריתות הגנתיות.
חברות זו ‡חברות‡ והחברות תישאר כי היא יותר עמוקה מחברות בכנסת.
בשנת 1920, בהיותה בת שבע, נשלחה לי למנזר "הלב הקדוש" בעיר רוהמפטון שבאנגליה, שם יצרה קשרי ‡חברות‡ הדוקים עם מורין או'סאליבן, לימים שחקנית קולנוע בפני עצמה.
דעותיו אלו זיכו אותו בכבוד בעולם הערבי ואף בקשרי ‡חברות‡ עם נשיא מצרים, אנואר סאדאת ושליט לוב, מועמר קדאפי.
כולם נקיים ממסרים חינוכיים במופגן ומתאמצים להתייחס לערכים אוניברסליים יותר מאשר לאקטואליה המקומית, וניתן למצוא בהם התייחסות ענפה לערכים כמו ‡חברות‡, קיום הבטחות, חופש הביטוי, ביטחון עצמי, העצמה נשית, ומתן מקום להבעת רגשות.
זוהי גם התקופה שבה התפתחה ‡חברות‡ אמת שאדבר עליה בהמשך.
זיכרונות ילדות כאובה ומיוסרת וחוסר יכולת ליצור קשרי ‡חברות‡ וחיבה פשוטים מביאים אותו אל קשר נישואים עם אילנה, הסובלת מיחסו ומתעללת בו, כפעולת גומלין.
גם באורנע היו הרצאות לפני הסרט ובפעם הראשונה שהוא נפתח קוני הכרטיסים מילאו גם טופס ‡חברות‡
מאחוריו ‡חברות‡ בלהקות הכלייזמר "אוי דיוויז'ן" ו"גרשון לייזרסון והיידיש בלוז", ושנים של חקר, איסוף והקלטה של מוסיקה יהודית ממזרח אירופה.
‡חברות‡ כבוד באקדמיה לאמנויות של הערים פירנצה וציריך.
עם גילה גמליאל אין לי ‡חברות‡ אישית.
אמנם חוקת הארגון מנעה ‡חברות‡ נערים בהגנה, אך באותן שנים היה מקובל לגייס בני נוער לתנועות נוער ואגודות ספורט ככיסוי לפעילות של הארגון.
ואז ביקש ממני, כמלחש סוד, להציע בשמו ‡חברות‡ לרותי לרנר.
