להוצאת האלבום קדמה עבודה מאומצת של אנשי חברת התקליטים Numero Group, שחלק לא מבוטל ממנה התמקד ברכישת אמונה של שיין, שניסיונה המר עם ‡חברות‡ תקליטים בשנות השישים (ואולי גם תווים אקסצנטריים באופיה) גרם לה להיות חשדנית מאוד.
גם היקף הניסויים והמחיר היקר שלהם מקשים על ‡חברות‡ סטארט-אפ מהתחום להתרומם.
העושר שלהם הגיע בעיקר מאימפריות שבנו על בסיס ‡חברות‡ ייצור, מסילות ברזל, נפט, פחם, תחבורה עירונית וקמעונות - בתקופה שארה"ב צמחה ונהפכה לכלכלה הגדולה בעולם.
האם שר התחבורה אינו יכול לשכנע את ‡חברות‡ השירות למיניהן, שירחיבו את המנוי שלהן ויכללו בו גם שירות זה של החלפת גלגל, ולו תמורת תשלום נוסף ומיוחד?
זכיינית ערוץ 2 רשת מעכבת במשך שבועות ארוכים תשלומים לספקיה, בעיקר ‡חברות‡ הפקה וסוכנים.
על ‡חברות‡ ביטוח חלה מגבלה רגולטורית בעסקות ממונפות בחו"ל.
בינואר השיגו ‡חברות‡ הביטוח כלל, הפניקס והכשרת הישוב ביטוח את התשואות הגבוהות מבין חברות הביטוח - כ-1.3% נטו למבוטח.
העמלות שגובות ‡חברות‡ הביטוח גבוהות הרבה יותר, ולכן בעלי חברות הביטוח הרוויחו מיליארדים בעשור האחרון, בעוד בעלי הבנקים בקושי שילמו ריבית.
הריכוזיות החריגה היא הן בצד הגופים הפיננסיים המנהלים את כספי הציבור (בנקים, קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח, קרנות פנסיה) והן בצד החברות שמקבלות את הכסף.
‡חברות‡ התעופה, למשל, לא משחררות לקנייה את כל הכיסאות במטוס באותו מחיר ולא באותו זמן.
טוני בלייר מנסה למשוך ‡חברות‡ ביוטכנולוגיה מארה״ב לבריטניה על רקע ההתנגדות בארה״ב לביצוע מחקרים בתאי גזע
‡חברות‡ הטלפון בארה"ב מכינות את הקרקע למאבק חדש, כנגד ספקי התוכן באינטרנט, ומתכננות לדרוש מהן תשלום נוסף לשם העברת תכנים דוגמת סרטים ומוזיקה במהירות גבוהה על גבי רשתות התקשורת, כך דיווח היום "וול סטריט ג'ורנל".
מעורבותה בפרשת ‡חברות‡ הקש
כדי להתייעל עוד יותר ולהשיג עוד קצת מקום, ‡חברות‡ התעופה משתמשות במושבים מסוג חדש שעשויים מחומרים קלים יותר ועם פחות ריפוד, מעבירות את כיס המושב שבו נמצאים המגזינים אל מעל למגש האוכל ואפילו מקטינות את זווית ההטיה של המושבים.
תנאים אחרים שהציבה התביעה, היו הקמת מערכת קנסות על חברות הסיגריות אם שיעורי העישון בקרב בני נוער לא ירדו לרמה המתוכננת; איסור על שימוש במלים כמו "Light" ו"Mild" העשויות לרמז על מוצר בריא יותר; מינוי קצין חקירות בעל סמכות לבקר ולחקור את ‡חברות‡ הסיגריות ולהמליץ על הדחת בכירים בעת הצורך.
אפשר רק להתקנא במעבדות החדשנות של חברות הטלקום האמריקאית, אך יש לציין כי בישראל הקטנה קל יותר ליזמים ליצור גישה בקרב חברות התקשורת, ושילוב מוצרים של ‡חברות‡ הזנק הוא דבר שבשגרה בכל חברות התקשורת המקומיות.
שתי ‡חברות‡ האשראי הגדולות במדינה, ישראכרט ולאומי קארד, מגששות את דרכן לעולם הארנק סלולרי.
ב-25-28 בחודש יתקיים בקניון עזריאלי אירוע הצדעה ל-60 שנות אופנה ישראלית, שבו ישתתפו מעצבים וצלמי אופנה ותיקים, ‡חברות‡ אופנה וסטודנטים לעיצוב.
לפי המתווה שגובש, משרד הבריאות ירתום לעניין את ‡חברות‡ התרופות, שיזרימו תרופות גנריות, ואילו מרפאת האיידס באיכילוב תרכז את הבדיקות התקופתיות והמעקב הרפואי במטופלים.
מגזר הטכנולוגיה העילית מתאפיין בפריון גבוה מאוד, מתגמל את עובדיו בשכר כפול ויותר מהממוצע במגזר העסקי, אך חלקו בתעסוקה קטן יחסית – 10% מעובדי המגזר העסקי; נכללים בו בין היתר מרכזי מו"פ של חברות זרות מובילות, ‡חברות‡ הזנק חדשניות, שירותי תוכנה מתקדמים, תעשיית תרופות וציוד רפואי, חלקים גדולים מהתעשייה הביטחונית ותעשיית האלקטרוניקה.
הרגולטור הפיננסי של ניו יורק ביקש מחברת הביטוח הבריטית לוידס ומחברת ביטוח המשנה השווייצית סוויס רה, פרטים לגבי עסקים הקשורים לאיראן במסגרת חקירה נגד 20 ‡חברות‡ ביטוח משנה לא אמריקאיות, דיווח העיתון "וול סטריט ג'ורנל".
המינהל פנה אל ‡חברות‡ התעופה וביקש מכל אחת מהן לבדוק את מידת היכולת של מטוסיהן להתמודד עם גלי רדיו שמפיקים מוצרי אלקטרוניקה אישיים, ולהציג בפני המינהל ראיות לכך שהם אינם מפריעים לפעילות המכשור במטוסים.
כמו כן, בעשותו בעסקי ‡חברות‡ חפציבה המעשים דלעיל, בבחינת פגיעה בניהול התקין של העסקים ואגב כך מילוי תפקידו במרמה ובהפרת אמונים הפוגעת בחברות חפציבה, הורשע הנאשם בעבירות מנהלים בתאגיד ובעבירות מרמה והפרת אמונים בתאגיד.
מי שצפויות להיפגע בטווח הקצר הן מניות של חברות שעיקר פעילותן בתוך ישראל, כמו חברות נדל"ן מקומיות, חברות תיירות (מלונות, ‡חברות‡ תעופה) וחברות פיננסים.
לטענת ראשי משרד התשתיות, המלצות המשטרה לגבי הגברת האבטחה בחווה לא מומשו על ידי ‡חברות‡ הגז.
עוד לפני פתיחת המסחר הזהיר לניר כי מניות ‡חברות‡ ההימורים נסחרות במחירים גובהים מדי - על רק אי הוודאות המשפטית בכל הנוגע לפעילות שלהן בארצות הברית.
לכן, המתווכים של ‡חברות‡ כוח האדם דורשים מהם תשלומים מופקעים בעבור הזכות לעבוד בישראל.
בראיון ל"הארץ" לפני ארבע שנים ירתה ברידג'ווטר אש וגופרית והאשימה את ‡חברות‡ התקליטים בהדרת זמרות שחורות ובטיפוח של זמרות לבנות.
הקרן מושקעת ישירות ובעקיפין באמצעות חברת ביומדיקס הבורסאית בכ-50 ‡חברות‡ הזנק ישראליות מתחום מדעי החיים.
לדבריו, מבנה הפעילות האופייני הוא שותפות מוגבלת בזמן בין ‡חברות‡ ה-REIT לבין משקיעים מוסדיים.
רכישתה של אינטרווייב - שמכרה כמעט אך ורק מחוץ לארה"ב - תשפר את סל המוצרים שאלווריון מציעה ללקוחותיה באזורים אלה, ותגדיל את מספר ‡חברות‡ התקשורת הסלולרית והנייחת שנמנים על לקוחותיה באותם אזורים.
זאת כחלק מהשתלטותה של חברת התעופה הגרמנית על ‡חברות‡ התעופה סוויס ואוסטריין איירליינס.
‡חברות‡ הזנק, דוגמת diaDexus ו-Exact Sciences, וכן חברות מבוססות יותר, דוגמת Applied BioSystems, מפתחות דיאגנוזות מולקולריות, כינוין של אבחנות רפואיות המבוססות על גנים ופרוטאינים.
קוטיק התפרסם כעסקן ציבור שהקים ‡חברות‡ חסד וסעד חברתי שונות, אך איש לא חשב שיש לו כשרון כתיבה.
בעוד מרבית החברות נערכות למהלכים שיווקיים חודשיים-שלושה קדימה, ‡חברות‡ האופנה נאלצות לעצב את הקולקציות שלהן שנה-שנה וחצי קדימה, על בסיס מה שהן מאמינות שיהיו הטרנדים בעולם.
האלבום החדש של חנה יוצא בהוצאה עצמית, בעזרת תמיכה של מפעל הפיס, וזאת אחרי משא ומתן מתיש ומייאש עם ‡חברות‡ תקליטים, שסקרנותן התעוררה בעקבות הקליפ הוויראלי של "אלף בית"
‡חברות‡ התעופה התבקשו לבדוק ולדווח לשלטונות בישראל על המצאות נוסעים אלה על טיסותיהן ארצה ביממה הקרובה.
קוריוז חביב: השימוש במילה Stop (במובן נקודה בסוף משפט) הפך פופולרי במברקים, מכיוון שעל סימני פיסוק גבו ‡חברות‡ הטלגרף תשלום נוסף על המחיר הקבוע למברק.
בחוזי סלולר חדשים (אחרי התחלת הרפורמה) יתכן שהמחירים יתחילו לרדת עקב הורדת הקישוריות, כפי שקרה בעבר, בעיקר עבור לקוחות עסקיים וגדולים, בעלי יכולת מיקוח מול ‡חברות‡ הסלולר.
והם חשופים למידע אודות אינטרסים נסתרים (או לא) של ‡חברות‡ התרופות, ושל רופאים ואנשים מקצועיים שמסבירים בגובה העיניים מדוע חיסון זה או אחר אינו טוב או אף מסכן את ילדיהם.
קטגוריה אחרת של מתחרים כוללת ‡חברות‡ תוכנה מסוגה של מדקון, כמו Camtronics ,Heartlab ו-WITT.
בנט חתם על הצו בעקבות ההסכם שעליו חתמו יו"ר ההסתדרות עו"ד אבי ניסנקורן, יו"ר לשכת התיאום של הארגונים הכלכליים צבי אורן, נשיא לשכת ארגוני העצמאים (לה"ב) רו"ח אהוד רצאבי (העומד גם בראש איל"ן – איגוד ישראלי לילדים נפגעים) ןין"ר איגוד ‡חברות‡ הניקיון, דרור אטרי.
עם זאת, בפועל מוצאים מנהלי ‡חברות‡ הארנק דרכים יצירתיות כדי להיפגש עם הכסף בלי לשלם מס.
אבל העובדה שאנחנו, מנויי ‡חברות‡ התקשורת הגדולות, לא יכולים עדיין לעשות שימוש ב-VoIP, לא הפריעה לאטיאס עצמו לקיים אתמול בסוכתו שבירושלים שיחה ממכשיר הדור השלישי שלו ישירות למחשבו של מומחה התקשורת העולמי, ג'ף פולבר, מחלוצי ענף הטלפוניה האינטרנטית.
אך שר האוצר, שעמד באופן ברור מאחורי השר כץ במאבק מול ‡חברות‡ התעופה, נבהל מה"שלטר" שיש בידי עיני, ולא מעוניין לפתוח את הקדנציה בשביתה כללית.
‡חברות‡ הארנק הן כביכול חברות בע"מ לכל דבר ועניין, אך בניגוד לחברות אחרות במגזר העסקי-תעשייתי, הן אינן מייצרות דבר, מלבד רווחים למקימיהן.
הרגולטור על ‡חברות‡ התרופות פורש ממשרד הבריאות - וצפוי לעבור לחברת תרופות
הדרישה היא לא להפסיק את הפעילות של ‡חברות‡ התרופות אלא לידע את הציבור שהפעילות שלהן לוקה בחסר ומונעת מבצע, שייזהר יותר, פחות תמים
עוד ציינו שם, כי העסקה עשויה לחמם עוד יותר את התחרות בין ‡חברות‡ הטלפון לחברות הכבלים.
עם זאת, השיר הוקלט לראשונה רק ב-1922, כי קודם לכן התמקדו ‡חברות‡ התקליטים בסגנונות אחרים (מארשים, שירים פופולריים ומוזיקה קלאסית) ולא עסקו כמעט במוזיקה מסורתית.
ראשי עיריות וראשי מדינות בתוך ארה"ב, שניסו להתמודד עם הרמה העלובה של תקשורת בפס רחב ולקדם אותה, גילו להפתעתם בשנים האחרונות אויב נחוש: ‡חברות‡ התקשורת הענקיות הפעילו לוביסטים ושיחדו בתרומות חוקיות פוליטיקאים מקומיים, כדי למנוע מהם לבצע השקעות בתשתית הציבורית של הפס הרחב.
בשנת 1989 מספר ‡חברות‡ הפקה יצרו על בסיס הסרטונים את סדרת האנימציה הטלוויזיונית השבועית "משפחת סימפסון" עבור רשת "פוקס".
‡חברות‡ האוטובוסים נבחרות להפעיל קווים על פי זיכיון שנקבע על פי מפתח גאוגרפי.
הוא גם נושא במגוון תפקידים בכל החברות שאליהן קשור שלאף: חברת רוברט פלצ'ק לסחר בעץ, ‡חברות‡ הסלולר השונות, הקרן המשפחתית הפרטית "MS Privatstiftung", חברת הנפט הלטבית שבה שותף שלאף ועוד.
בליכוד מתנגדים עדיין לסעיף העוסק בקיצוץ כוח אדם בשירות הציבורי, אך מוכנים לפשרה בחוק להנפקת ‡חברות‡ ממשלתיות, שלפיה יחוקק כעת רק הסעיף המתייחס להנפקת חברות ממשלתיות ב–2015.
המודל של יבמ גלובל סרוויסז נחשב להצלחה שיווקית וטכנולוגית מרשימה ולאחת הסיבות המרכזיות שסייעו ליבמ להתגבר על המשבר העמוק שאליו נקלעה בסוף שנות ה-80 ותחילת שנות ה-90, עם התחזקות ‡חברות‡ תוכנה דוגמת מיקרוסופט ואורקל.
האתר מציג גם מידע על ‡חברות‡ הבנייה המעורבות בפרויקטים ונתונים סטטיסטיים שונים.
ביום שישי הודיע משרד החוץ האמריקאי כי הוא מסיר ארבע ‡חברות‡ נשק וציוד ביטחוני רוסיות מהרשימה השחורה שאסרה על חברות אמריקאיות לסחור עמן.
תשובה דומה קיבלתי השבוע מצ'ן ווי פנג, מנכ"ל חברת ההשקעות הממשלתית בתחומי המדע והטכנולוגיה של שנחגאי, שביקר בישראל כדי להקים את חברת ההשקעות שתוביל את הפרטת ‡חברות‡ ההיי-טק של הממשל.
קלנג הקים את ‡חברות‡ הבנייה "אצמד" ו"דרעד" וכיהן למעלה משני עשורים בראש חברת "מבני תעשייה" שבין היתר הקימה את רובע הסיטי.
הסעיף האחרון הוא הרגיש ביותר, ומעורר התנגדות גדולה בקרב קבוצות להגנת עובדים הטוענות כי על ‡חברות‡ הטכנולוגיה לדאוג תחילה לפרנסתם של עובדים אמריקאים.
הגעתו של סגן נשיא החברה ההודית לישראל נחשבת על כן לציון דרך משמעותי אשר יסייע רבות לקידום שיתוף הפעולה בין ‡חברות‡ טכנולוגיה ישראליות לאינפוסיס.
את התובענות הגישו שני לקוחות של ‡חברות‡ הסלולר באמצעות עורכי הדין רוי בר-קהן ורפי לב.
הם מספקים הלוואות לא רק ללווים גדולים, אלא מציעים אשראי, באופן ישיר או דרך ‡חברות‡ האשראי שבבעלותם, גם ללקוחות המעוניינים בהלוואות קטנות של עשרות אלפי שקלים או בפריסת תשלומים על רכישות.
המפקח על הביטוח, אייל בן-שלוש, עושה סדר במתן אשראי מצד ‡חברות‡ הביטוח.
האופטימיות בשוקי העולם לגבי מגזר המוליכים למחצה עזרה לרכך נתונים המראים, כי ביצועי מניות ‡חברות‡ הטכנולוגיה בקוריאה נופלות ביחס לבורסה המקומית.
ואולם למרות ההצהרה, ויסוצקי מתמקדת לעת עתה בהפצה של מוצרי מזון שאינם תה ולא ברכישת ‡חברות‡ המזון עצמן.
העיתוי הנוכחי משחק נגד ‡חברות‡ היי-טק שמעוניינות להנפיק בתל אביב.
המומחיות שלהן היא לגרום לציבור להתמכר לשירותים שלהן, בדיוק כמו ‡חברות‡ הסיגריות עם הניקוטין וחברות המזון והמשקאות עם הסוכר והמלח.
בשל כך מצליחה סין להוליד ולגדל ‡חברות‡ פינטק במהירות רבה כל כך ויש בה את החברות הגדולות בעולם בתחום זה.
כיום הבנקים משווקים את כרטיסי האשראי של כל שלוש ‡חברות‡ האשראי.
ישנן ‡חברות‡ כוח אדם שמניידות עובדים בקרב החקלאים על פי צרכים עונתיים, אבל חלקן מעדיפות "לנייד" אותם לתל אביב, שם משלמים יותר.
לאחר שחברות הסלולר נגסו בחלק מההכנסות הפוטנציאליות של ‡חברות‡ הטלפון הוותיקות, הן יישאו בדור השלישי את עיניהן להכנסות השמורות כיום לטלוויזיה בלבד, ובעיקר לטלוויזיה הרב ערוצית, וליצרני מכונות משחק דוגמת פלייסטיישן, נינטנדו ו-X-BOX.
‡חברות‡ הבנייה בונות סוף-סוף בתים קטנים יותר ויש קונים שחוזרים.
תמוה הוא להזכיר בנשימה אחת ‡חברות‡ מופת אמיתיות, המנצלות את המשאב הבלתי מתכלה של ידע המתבסס על מסורת דורות של השכלה, יוזמה וחדשנות: אורמת, אלביט מערכות, טבע ושטראוס (ולטעמי ניתן להוסיף עוד ועוד) עם חברת כי"ל.
‡חברות‡ הבלו-ריי ממליצות שכונני הבלו-ריי יהיו מסוגלים לקרוא גם DVD ו-CD לצורך תאימות לאחור, אך התקן אינו מחייב זאת.
במתווה יש סעיף שמבהיר כי לא תהא כל מגבלה על הצרכנים מול ‡חברות‡ הגז.
‡חברות‡ אל על וק.א.ל מפעילות בכל זאת, באישור מיוחד, טיסות מטענים בלילה, במטוסי מטען ישנים מדגם בואינג 747-200.
בין היתר ייצג את ראש הממשלה אריאל שרון במהלך חקירות משטרה שונות שנוהלו נגדו - פרשת "האי היווני" ופרשת "‡חברות‡ הקש".
משטרות, צבאות, ‡חברות‡ שמירה ואזרחים פשוטים.
רוזן אמר כי השקעות חברות התקשורת מקבוצת החברה לישראל עשויות להתבצע במהלך 2001, וזאת על רקע ירידות שווי של ‡חברות‡ התקשורת בעולם ובישראל.
‡חברות‡ התעופה לא גבו תשלום על הטיסות, שאורגנו על ידי ארגון חברות התעופה (ATA) של ארה"ב, אך ייתכן כי הסוכנות הפדרלית לניהול משברים (FEMA) תחזיר להם מאוחר יותר את עלות הדלק והביטוח - כך דיווח "יו.אס.איי
כיום כל גופי השידור קונים בחו"ל תוכניות בהוצאה של כמיליארד שקלים בשנה - בשל עליית המחירים שנגרמה על ידי התחרות בין ‡חברות‡ הכבלים לחברת הלוויין.
"‡חברות‡ האשראי יוכלו תמיד להציע רק אשראי צרכני יקר", אומרים מקורות בתחום, "ולכן יוכלו לחולל תחרות רק בקרב לווים מסוכנים יחסית, ולא במשק הבית הרגיל".
קבוצה של מוזיקאים ואנשי ‡חברות‡ תקליטים, שבמשך שנים הקליטו והוציאו מוזיקה מאפריקה, אסיה ודרום אמריקה (או שילבו את המוזיקה מהמקומות האלה ביצירה שלהם), התכנסה בבר בלונדון במטרה לגבש אסטרטגיה שתמקד את תשומת הלב של הקהל ושל תעשיית המוזיקה בצלילים שבאים מחוץ לאנגליה וארה"ב.
ביום ראשון התפרסם כי בעקבות ירידת מחירי הסלולר, ‡חברות‡ האשראי חוששות.
יש לציין כי ענף זה מתאפיין בדרך כלל בתנודתיות גבוהה ומושפע מעסקות בודדות של מכירת ‡חברות‡ הזנק ישראליות לחברות מחו"ל.
היום מרבית ‡חברות‡ הטכנולוגיה הגדולות משתמשות בלמידה עמוקה לטובת עיבוד מידע מסוגים שונים.
בשנים האחרונות הרחיב משרד החינוך שיטות העסקה שאינן ישירות באמצעות "‡חברות‡ קבלן" - זכייניות המפרידות ומתווכות בין משרד החינוך לבין המורים.
"‡חברות‡ תוכנה וספקיות שירותי רשת ישראליות שפועלות בעולם הן הקטגוריה הצומחת ביותר שלנו", אומר בן־תורה.
אולם, בעלי המלון טוענים כי בניסיון לייצר מגעים חדשים בין ‡חברות‡ הניהול לבנק הפועלים כדי לממש את המהלך - עלו העסקות על שרטון, הן בגלל התנהלות בנק הפועלים והן בשל גורמים נוספים.
מהלך כזה אמנם יהפוך חברות טלפון (או ‡חברות‡ שירותים אחרות המספקות עסקות דומות) לבנקים, אולם ממילא ניתן לטעון שהן נמצאות כבר בדרך למקום הזה.
לדעתו של ירמיאס, למלון יש פוטנציאל מבקרים מגוון: תיירות פנים, שכן מראש הנקרה ועד חיפה אין אף מלון ברמה גבוהה לאורך החוף; תיירות קולינרית, שלה הוא מתכנן קורסי בישול במהלך השבוע; תיירות חוץ; סיורים ב"עקבות הצלבנים" שלהם יש פוטנציאל רב; מאמיני דת הבהאים, שעכו היא האתר הקדוש ביותר בעולם עבורם ומייסדה קבור בה; ‡חברות‡ המארחות אורחים מחו"ל; וחברות היי-טק שישכרו את המקום לצורך סמינרים.
כך למשל הצלחת העונה הראשונה הביאה את ‡חברות‡ התחפושות בפורים 2004 לייצר תחפושות של הדמויות המפורסמות של התוכנית, כמו לובה (טל פרידמן) ועוזי כהן (אלי פיניש).
במשך שבועות ארוכים הסתובבות ‡חברות‡ הקבוצה במסדרונות הקונגרס.
ניומן טוען כי ‡חברות‡ הקש הקפריסאיות מסתירות את כספו מאשתו וגם ממשלת פוטין, שניסתה לאלץ אותו לשלם פיצויים על התאונה במכרות.
על החברות בפדרציה נמנות גם שלוש חברות התקליטים הגדולות: הליקון, הד ארצי ו-NMC, שמייצגות גם את מרבית ‡חברות‡ התקליטים הזרות בישראל.
בשנים האחרונות התנהלה תחרות ערה בין ‡חברות‡ כרטיסי האשראי ובעטיה התפתו לקוחות רבים לתחוב לארנק עוד ועוד כרטיסים.
מניות ‡חברות‡ התרופות רשמו ירידות: טבע איבדה 1% ל-36.7 דולר ותרו ירדה ב-0.5% לרמה של 34.5 דולר.
‡חברות‡ התעופה הונחו להפנות את הטיסות לשדה התעופה באילת, אולם שדה תעופה זה לא מתאים לפעילות של כל סוגי המטוסים, בעיקר של מטוסים יותר גדולים, אשר משמשים את חברות התעופה הפועלות בעובדה.
מדד המשנה של ‡חברות‡ הבנייה בבורסה בפרנקפורט, Construction CDAX , זינק ב-15% בחמשת הימים החולפים - העלייה החדה ביותר בקרב מדדים של תעשיות שונות במדינה.
‡חברות‡ שמירה עתרו נגד הבחירה בהצעות שלא מאפשרות שכר כחוק
הסדרה זו צפויה לשרת את האינטרס של ארבע או חמש ‡חברות‡ התשתית הציבורית הגדולות בענף, שיחמקו מתחרות קשה מול יזמי ההסדרה, הצרכנית ברובה, של התקנת מערכות סולאריות על גגות.
הוא הוביל מדיניות קפיטליסטית תקיפה, וקידם יוזמות להפחתת הוצאות הממשלה, קיצוצים נרחבים בתקציבי הרווחה והפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות.
‡חברות‡ הכבלים יהיו אחראיות לגביית דמי המנוי עבור היזמים.
לדבריו, לא ברורה כלל ההצדקה לרשום הסכם קיבוצי כזה המוחל רק על עובדים זרים שמעסיקיהם, תאגידי כוח אדם, מפנים אותם לעבודה אל ‡חברות‡ בניין.
יש הסבורים כי הכללת תופעת בולמוס האכילה ברשימת האבחנות הפסיכיאטריות אינה אלא ניסיון מצד פסיכיאטרים או ‡חברות‡ תרופות לתחום בצורת אבחנה רפואית תופעה שנחשבת להתנהגות אנושית רגילה למדי, גם אם אומללה.
‡חברות‡ הכבלים והלוויין מנסות להמשיך במסע ההתייעלות כדי לשפר את מצבן הפיננסי הרעוע, ולהבטיח לבעלי המניות שלהן עתיד טוב יותר.
תשתיות, מסתבר זה לא הכל - ‡חברות‡ הטלפון אמנם מחזיקות בכבלי הנחושת והזכוכית (סיבים אופטיים) שמעבירים את התקשורת, אבל הנכס הזה לא תורם הרבה לצמיחתן, אלא אם הן מממשות אותו, כפי שקרה לגלובל קרוסינג.
תוצאות מחקרים אלה סופקו על ידי ‡חברות‡ הנפט לבקשת גאולוגים שווייצריים בשנות ה-90 של המאה ה-20, וסיפקו הסבר לשאלות רבות הנוגעות לקימוט היורה ולגאומטריה של שכבות המשקעים והתשתית הקדומה של הרכס ושל אגן מולאס.
ישנן ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות ספורות בתחום המשחקים.
השירות הטלפוני בארץ הוקם בשנת 1990 (ולא 1994) עם פרוץ ‡חברות‡ הכבלים לחיינו, ואני הייתי בין מייסדותיו.
הסורקים סורקים את המטען בקרני X, עובדי ‡חברות‡ התעופה מדביקים מדבקות על המזוודות, ועובדי המטענים שמים את המזוודות על סרט נע הנושא אותם הלאה, בתקווה שיגיעו אל המטוסים הנכונים.
כך ניצחו האירופאים את ‡חברות‡ הסלולר
"כבר היום מרבית העובדים הלא קבועים במשק הם עובדי קבלן ולא עובדי ‡חברות‡ כוח אדם", הוא אומר.
ולאחר ש-500 חברות כבר התנדבו לרשום אופציות כהוצאות, יתקשו ‡חברות‡ הטכנולוגיה לשכנע את המחוקקים כי מגיע להן יחס מועדף.
כיום פועלות בישראל מספר ‡חברות‡ שילוח מרכזיות, בהן אי פוסט, DHL l, פדקס ו-UPS, שכולן מתחרות בדואר ישראל.
מניות ‡חברות‡ בנייה נצבעו אדום גם כן.
הכנסות אלו כוללות את הסיוע האמריקאי שנדחה מ-2001 בסכום של 3.5 מיליארד שקל, וכן סכום נוסף של 1.5 מיליארד שקל, שנחלק בין תשלומים של ‡חברות‡ הסלולר להעברות של רשות הנמלים והרכבות.
באותה שנה (1897) נתמנה למנהל עסקי ‡חברות‡ הנפט באסטראחאן וצאצירין (סטלינגרד, וולבוגרד).
אותו VoIP, אשר הפך את השם סקייפ לנודע בכל העולם, משמש כיריב הגרוע ביותר של ‡חברות‡ הטלפון הוותיקות שכן חברות שמספקות שירותים כאלה יכולות להשתמש בתשתיות הקיימות של חברות הטלפון כדי לנצח אותן במגרש הביתי.
ל-TheMarker נודע היום כי לפני הצוות - המורכב מנציגי משרד התיירות, משרד הכלכלה, משרד האוצר, ורשות התעופה האזרחית (רת"א) - הופיעו בנפרד מנהלי ‡חברות‡ התעופה של אל על, ישראייר, ארקיע וק.א.ל וכן הארגון הבינלאומי של חברות תעופה (יאט"א) בישראל.
זליכה, כיום דקאן הפקולטה למינהל עסקים בקריה האקדמית אונו, סבור כי יישומן בהסכם קיבוצי יביא לצמצום מספר ‡חברות‡ הקבלן ועובדי הקבלן.
‡חברות‡ הדלק עבדו אז בחלוקת שוק מסודרת.
עם זאת, צ'חנובר קשור היום לכמה ‡חברות‡ ביוטכנולוגיה המנסות לפתח תרופות חדשות נוספות על בסיס ממצאיו.
חלק מהאג"ח האלה מבוטחות אף הן על ידי ‡חברות‡ ביטוח מתמחות שנוטלות על עצמן חלק מסיכוני האשראי.
פריסייס גם היתה לאחת המניות המומלצות על ידי אנליסטים בקרב ‡חברות‡ תוכנה.
כך למשל, יצא יו"ר איגוד ‡חברות‡ הנקיון אילן שמעוני נגד החלטת החשכ"ל.
לצדן קיימים גם נמלים פרטיים (מספנות ישראל), רציפים שנמסרו בזיכיון (חברת הגרעינים דגון, רציף פריקת מלט בנמל אשדוד ורציף המופעל בידי כי"ל), רציפים של חיל הים, או רציפים המופעלים בידי ‡חברות‡ ממשלתיות (תשתיות נפט).
בשנה האחרונה הפכו גם אדלר-חומסקי & ורשבסקי לקבוצה, אליה הצטרף באחרונה גלר-נסיס וובאומן בר ריבנאי, שפועל כקבוצה יחד עם ‡חברות‡ הפרסום הקטנות יותר רגב קוויצקי, אזימוט ואקספרט.
בשנים האחרונות (2002-2008) החלה החברה לאנרגיה אטומית של קנדה (AECL) בשיתוף עם ‡חברות‡ חשמל קנדיות לשפץ כורים גרעיניים קנדים שהתישנו, לצורך הארכת השימוש בהם מעבר לתקופה המקורית שעבורה הם נבנו.
התופעה ההפוכה לכך היא מכירת ‡חברות‡ סטארט־אפ ישראליות לחברות רב־לאומיות, שמחליטות להתרכז כאן רק בפעילות מחקר ופיתוח, כמו חברת אנוביט, שנרכשה לפני חמש שנים על ידי אפל תמורת חצי מיליארד דולר.
עקב כך נסוגה מיקרוסופט למקום השלישי בדירוג ‡חברות‡ הטכנולוגיה הגדולות בעולם במונחי שווי שוק, אחרי אפל ויבמ.
זה בא לידי ביטוי גם במספר ‡חברות‡ הטכנולוגיה הממתינות להנפקה בחודשים הקרובים - שמונה או תשע בלבד.
בעבור ‡חברות‡ התרופות השאלה אם התרופה שלהן תיכנס לסל היא שאלה של להיות או לחדול: מכיוון שהשוק נשלט ברובו המכריע על ידי הרכש של קופות החולים, לתרופה שלא נמצאת בסל אין כמעט סיכוי להימכר.
טכנולוגיית ה-VDSL נחשבת לדור הבא בשיטת ה-DSL, אשר מאפשרת העברה מהירה של נתונים על גבי רשתות הנחושת הישנות של ‡חברות‡ הטלפון.
חלקם, למשל, הם אנשי ‡חברות‡ המדיה שמנסים להגן על העסקים שלהם.
אם מחירי הדלק יישארו גבוהים מ-40 דולר לחבית - כפי שהיו בשבועות האחרונים - הפסדיהן של ‡חברות‡ התעופה האמריקאיות עלולים להסתכם ב-5 מיליארד דולר השנה; כך העריך האנליסט סם בוטריק מ-UBS ורבורג.
את דירוג דנס 100 של ‡חברות‡ הבנייה היזמות והתשתית מובילה חברת שיכון ובינוי אחזקות עם הכנסות של כ-832.8 מיליון דולר ב-2004.
קריסת החברה נבעה ממכלול של נסיבות, בהן התחרות העזה בין ‡חברות‡ התעופה הזולות באירופה, היחלשות המטבע הבריטי, אירועי טרור במצרים ובתוניסיה, שהיו שניים מהיעדים המרכזיים של החברה, וכן אי היציבות הפוליטית בטורקיה.
הקרן מדגימה את התפקיד ההולך וגדל של החברות הגדולות במימון ‡חברות‡ הטכנולוגיה הצעירות בעולם.
היו לנו ‡חברות‡ אנרגיה שאיימו לחסל את הקריירה של שר האוצר אם לא ייסוג מרעיונותיו למסות את רווחי הגז.
לנקרי התייחס לראשונה באופן רשמי לפרסומים על כוונתן של ‡חברות‡ הגז להקים בדרום עכו את מתקני קליטת הגז הטבעי ממאגרי תמר ולווייתן, וטען כי עד כה לא התקבלה בעירייה כל פנייה בנושא.
את שלבי הניסויים הקליניים המתקדמים, ההתנהלות מול הגופים הבירוקרטיים להשגת האישורים הסופיים, וכן שיווק התרופה, מבצעת החברה בדרך כלל בשותפות עם ‡חברות‡ תרופות גדולות, אשר להן ידע וניסיון המתאימים לפעילויות אלו.
הסוכריה שמעניק קליין לבנקים כנגד היפרדותם מהקופות ומהבעלות על ‡חברות‡ ביטוח, היא היכולת לשווק פוליסות ביטוח, בעיקר ביטוחי חיים, בסניפיהן.
צריך למשוך את ‡חברות‡ ההפקה בהטבות.
אחד העותרים נגד ‡חברות‡ הגז לגל"צ: אי אפשר ליצור פה מצב של מונופול שישעבד את הכלכלה כולה.
האחים משה ויגאל גינדי לא עמדו בהתחייבותם להקים שכונת מגורים ביישוב רמת קדרון, שאמור היה לקום בין הר חומה לבין בית לחם, ועליהם לפצות את רוכשי המגרשים בגין הפרת הסכמים - כך טוען יצחק כהן שהגיש בשבוע שעבר לבית המשפט המחוזי בירושלים בקשה למתן רשות להגשת תביעה ייצוגית נגד ‡חברות‡ הבנייה בנייני מ.י.
שלא במפתיע ‡חברות‡ נפט וגז רבות מעדיפות שדליפות מתאן יישארו הרחק מעין הציבור, אף שהתעשייה שלהם עוקפת את גיהוקי הפרות כמקור הפליטות הגדול ביותר של הגז.
מתוך כך, ברובע נמצאת הבורסה לניירות ערך של ניו יורק, שהיא הבורסה לניירות ערך הגדולה בעולם, ורבים ממרכזי ‡חברות‡ התקשורת האלקטרונית והכתובה נמצאים ברובע.
ההודעה מסמלת את סוף תור הזהב של האופציות למניות; היא משקפת לא רק את העובדה שהמכשיר הזה איבד מקסמו בשנים החולפות על רקע ירידות חדות בשווקים, אלא גם את הלחץ הגובר שמפעילים משקיעים על ‡חברות‡ טכנולוגיה לשנות הטיפול החשבונאי באופציות למניות ולהכיר בהן כהוצאה לכל דבר.
נניח שנאמר לשתי ‡חברות‡ התעופה הסדירות (אל על ולופטהנזה, ז"ב), טוסו חופשי.
האיש העשיר בצרפת חשוד בהחזקת ‡חברות‡ קש בבלגיה
העובדה שהמניות מסוג A נסחרות בשוק סגור הקפיצה את מחירן ביחס למחיר המניות מסוג B ועל כן מעדיפה מכתשים להגיש הצעת רכש למניות אלה כצעד מקדים למיזוג כולל יותר עם ‡חברות‡ האגרוכימיה של כמצ’יינה, וכדי להגדיל את חלקה בסנונדה לפי שווי נמוך יחסית.
לפיד העיתונאי יצא נגד ‡חברות‡ הארנק .
על פי ההערכות, מסתכמות ההכנסות של ‡חברות‡ הסלולר משירותי SMS בכ-7% מסך הכנסותיהן משירותי תקשורת.
בקרב חברות יפאניות בולטים הבנקים בממדים הגדולים שלהם, אך ‡חברות‡ התרופות קטנות יחסית.
מדאיגה גם הדעה הרווחת בקרב משקיעים כי רווחיהן של ‡חברות‡ הטכנולוגיה חייבים לעלות מכיוון שהן קיצצו בשיעור חד בהוצאות ולקוחותיהן דחו יתר על המידה השקעות בטכנולוגיה חדשה.
‡חברות‡ הרכב שמחות בוודאי, אבל מבחינה סביבתית מדובר בחדשות עגומות.
התאגיד הוקם כמבטח משנה של חברות הביטוח, כדי למנוע את הצורך של ‡חברות‡ הביטוח במבטחי משנה בחוץ לארץ, לצורך חיסכון במטבע חוץ[3].
הפלא ופלא, על פי נתוני החברה לרבעון הראשון של 2014, שפורסמו בסוף השבוע, קצב הגלישה האמיתי בישראל הוא 8.9 מגה־ביט לשנייה - כשליש ממה שקובע netindex ונמוך בהרבה מהמהירות המדווחת בדו"חות ‡חברות‡ התקשורת.
‡חברות‡ הנפט בנורווגיה צריכות למסור 78% מרווחיהן לממשלה תמורת הזכות לקדוח ולהפיק נפט.
הדו"ח מתייחס לכ-700 גופים ציבוריים וכ-293 אלף עובדים, המחולקים לשבע קבוצות: רשויות מקומיות, חברות עירוניות, איגודי ערים, ‡חברות‡ ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים סטטוטוריים וגופים הנתמכים תקציבית על ידי המדינה.
שוב לספנות - בשנת 1989 שב לכהן כמנכ"ל 'איגוד ‡חברות‡ הספנות הישראליות' ובשנת 1999 פרש לגמלאות.
בפני הוועדה הועלו כמה חלופות הקשורות לדחייה בהכרה בהוצאות מימון של ‡חברות‡ נדל"ן וחברות ממשלתיות גדולות.
הוועדה שמעה את עמדתן של ‡חברות‡ הגז, מומחים מהאקדמיה, וארגונים שונים בנושא, והגישה דוח ביניים בתחילת אפריל.
עם זאת, לטענתו, לפעמים הארגון לא שם לב שהוא משמש כלי בידיהן של ‡חברות‡ התרופות, ובמקרים רבים גם אין לו גם כלים לערוך בדיקות אובייקטיוויות על החומר המדעי והרפואי שהוא מקבל.
בעבר סימנה הקרן לעצמה יעד של השקעה ב-15 ‡חברות‡ סטארט-אפ, בעיקר מתחום משחקי מחשב, אנימציה וניו מדיה.
כתוצאה מכך, יותר ויותר ‡חברות‡ אופנה — מחנויות כלבו עם שמות גדולים עד סטארט־אפים מקוונים — קורסות.
מרשות שדות התעופה נמסר בתגובה כי "כיוון שלאחרונה הובעה התעניינות של ‡חברות‡ ביטוח במתן השירות, ומאחר שרש"ת סבורה, כי ההיקפים אינם מצדיקים מתן שירות על ידי יותר מבעל הרשאה אחד, הוחלט לפרסם מכרז".
‡חברות‡ הגז טוענות, לעומת זאת, כי הפיקוח על המחירים אינו מאפשר להן להגדיל במקביל את עמלותיהן.
לשיטת מידרוג מצב הקבוצה מקרין על נגישותה של דסק"ש לאמצעי מימון, בשל הזהות העסקית הגבוהה בין ‡חברות‡ הקבוצה.
‡חברות‡ הבנייה ביפאן כבר שוקדות על שיקום אזורי האסון
חברות כוח האדם הגדולות ובתוכן ORS מנהלות מו"מ עם שר האוצר ומשרד התמ"ת, ולוחצות להאריך את תקופת ההעסקה הזמנית של עובדי ‡חברות‡ כוח האדם - מתשעה חודשים לשנתיים.
בדרך ההתנהלות של שוק התקשורת כיום, הצרכן נזקק יותר מאי פעם לרגולטור חזק שיעמוד בפרץ, שימנע ניצול לא הוגן של זכויות הצרכן על ידי ‡חברות‡ התקשורת הגדולות, ויפעל בנחישות לפתיחת השוק לתחרות נוספת.
המסע של מור בדרך להוצאת אלבום הבכורה שלו כלל פניות לכמה ‡חברות‡ תקליטים, שנענו בשלילה.
ל-קווי אוויר לישראל עד 200 שעות טיסה בחודש במטוסי המטען שלה - כך עולה מהסדר חסוי שהגיעו אליו שתי ‡חברות‡ התעופה.
אם EMC לא היתה מגיעה לישראל, יכול להיות שלא היו נולדות פה ‡חברות‡ הזנק בתחום האחסון (למשל, Infidat של משה ינאי, שמכר ב-2008 את XIV ליבמ ב–300 מיליון דולר, והסטארט־אפים WekaIO, E8, Noobaa; א"ר).
אנחנו מחפשים ‡חברות‡ צמיחה עם הנהלה טובה וסיפור שיכול לעניין.
על פי החוק, זקוקות ‡חברות‡ הכבלים לאישור המועצה, נוסף על אישור הממונה על ההגבלים העסקיים.
הסדרות שלה בנויות מסרטונים בני שלוש דקות, ומשודרים בערוצים שונים, כמו פורטלים או ‡חברות‡ הסלולר.
נתון זה מעיד כי מצבן של ‡חברות‡ הבנייה הולך ומשתפר, שכן זמן החזקת הדירה במלאי יורד, והיזם מקבל החזר לכספו תוך תקופה קצרה יותר.
לירידה המפתיעה בישראל תרמו שלושה גורמים - שינוי טכני גרידא בהגדרות הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, הצמיחה הגבוהה של המשק ובעקבותיה הגידול הניכר בהכנסת המדינה ממסים, וכן הכנסות המדינה מהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות.
האיש העשיר בעולם, קרלוס סלים, שהונו נאמד ב-72 מיליארד דולר, הפסיד קרוב ל-2 מיליארד יורו (2.6 מיליארד דולר) בשוק הטלקום האירופי, לאחר שערך השקעותיו בשתיים מבין ‡חברות‡ הטלקום הגדולות באזור צנח, דיווח "פייננשל טיימס".
בעלי תשתית ארצית קיימת, כמו ‡חברות‡ הסלולר ובזק, לא יוכלו להתמודד בו.
‡חברות‡ אופנה רבות מייצרות קו מוצרים הכולל פרטי ביגוד ואביזרים נלווים המיועדים להשלים אלו את אלו וליצור אצל הלובש אותם מראה מסוים.
בעוד שחברות רבות לוו כספים, ונפגעו באופן קשה במשבר הנוכחי, מרבית ‡חברות‡ התרופות לא נפגעו, והן אינן סובלות כעת ממחנק אשראי.
‡חברות‡ תקליטים ומבקרי מוזיקה רבים שמו לב לפוטנציאל של הזמרת, שמיעתה האבסולוטית, יכולתה לשיר ב-4 אוקטבות וסגנונה המוזיקלי המקורי, והתעניינו בהחתמתה של לאופר בלבד בלעדי חבריה ללהקה, אך הזמרת הצעירה סירבה לכולם מכיוון שהיא לא רצתה לבגוד בחבריה ללהקה.
ישראל נחשפת כעת למהפכת הצניעות הנמשכת שנים, כמו קווי ההפרדה, נשות הטליבאן, ההפרדה בסניפי קופת החולים בבית שמש, והימנעות ‡חברות‡ פרסום בירושלים מהדפסת תצלומי נשים.
‡חברות‡ העיתונים הדניות הגיבו בהשקת יומונים משלהם בהפצה מדלת לדלת.
שלום אלף ‡חברות‡ ביטוח שיש לי בהן ביטוח חיים, בואו נסגור אותו!
זהו, לדעתי, המנוע העיקרי, במונחים של ייצור הכנסות חדשות עבור ‡חברות‡ הטלפון, כדי שיוכלו לשרוד את המעבר בשוק משירותי קול בלבד לשירותים רבים נוספים.
שנית, היבואנים לא רוצים להרגיז את ‡חברות‡ הליסינג.
מרבית ‡חברות‡ הבנייה והתשתית הגדולות בישראל רשמו ב-2002 גידול ממוצע של כ-8% בהכנסות - כך עולה מדירוג שערכה חברת דן אנד ברדסטריט.
האם מישהו מבין כלכלני המשרד או ‡חברות‡ הגז הגיב עניינית? הפריך את דבריי אחד-אחד? מוטט את טיעוניי? לכל היותר מישהו מנסה לקחת נקודה אחת שאמרתי ובאמצעות נתונים לא נכונים לטעת ספקות, אבל איש באמת לא מתייחס עניינית לכלל הדברים והטענות.
מאזן החברה, שבמשך עשרים שנה היה כמעט נקי מהלוואות, נראה כיום דומה לזה של רוב ‡חברות‡ התקשורת במשק.
אג"ח של ‡חברות‡ התקשורת ימשיכו לרכז עניין.
בקיאות בנהלי עבודה מול ‡חברות‡ אשראי
לאחר הדיון הפתוח הסתגרו שגרירי ‡חברות‡ המועצה להתייעצויות לא רשמיות מאחורי הקלעים, במטרה לגבש נוסח מוסכם להצהרה.
‡חברות‡ הדירוג ימחאו לך כפיים, והבנקים יחזרו להלוות והמשקיעים להשקיע.
במסגרת המאמץ המלחמתי, ‡חברות‡ התעופה האמריקניות שיתפו פעולה: חברת לוקהיד השתתפה בבניית ה-B-17, וחברות בל הליקופטר ומרטין השתתפו בבניית ה-B-29.
שלישית, ענפי הביטוח שנבחרו הם הענפים שבהם מוגש המספר הרב ביותר של תביעות ביטוח, ושבהם נמצא מרבית המגע של הציבור עם ‡חברות‡ הביטוח, והם גם הענפים הפשוטים והתחרותיים ביותר.
המחזיק בתיק עובדי ‡חברות‡ התעופה בהסתדרות הפקידים, מרדכי גלר, אמר אתמול שעל הכרזת הסכסוך הוחלט "בתגובה על כך שהנהלת קלמ החליטה שלא לכבד הבנות שהשגנו עמה, ולפיהן תופעל תוכנית פרישה מרצון של עובדים ולא יהיו פיטורים כפויים".
היא תיארה כדוגמה כיצד ‡חברות‡ תוכנה מסוימות יעניקו את מוצריהן לכל דורש, אך ירוויחו עמלות עבור התקנה ותמיכה.
‡חברות‡ הטלפון הסלולרי מטעות את הציבור ומציגות חוקים אחרים כאילו הם תקן כזה.
מזוז ערך שימוע לעמרי שרון בפרשת ‡חברות‡ הקש
‡חברות‡ הצמחים השולטות בבתה הן חברת הסירה הקוצנית, חברת הקורנית המקורקפת, וחברת הלוטמית.
שתי הלהקות הוציאו את התקליטים במסגרת שתי ‡חברות‡ הפקה, צלילי העוד ב"קוליפון" (האחים אזולאי), שיצא לאור באביב 1975 וצלילי הכרם ב"האחים ראובני" שיצא בקיץ 1975.
מתוך 16 המוזמנים היום לשימוע הציבורי, לפחות 7 מטעם ‡חברות‡ הגז בדרך כזו או אחרת: משה שחל, התאחדות התעשיינים, אמיר פוסטר
‡חברות‡ הטלפון הרוסיות נדרשות להתמודד עם שטחה הנרחב של המדינה, ובאמדוקס מאמינים כי הן חייבות להציב על צורכי הלקוחות במרכז פעולות החברה, כדי להמשיך ולצמוח.
בנוסף נשכר לכתוב הערות אלבום עבור ‡חברות‡ תקליטים רבות וכתב עבור כ-600 אלבומים.
"העסקה מוכיחה לקהילת המשקיעים את מה שאנחנו וכל ‡חברות‡ ה-Reit טוענים זה זמן רב", אומר סגל
בהסבר הזה טמונים היתרונות והחסרונות של הפרויקט החדש: צ'ארלס, שהוגדר כבר מאמצע שנות ה-50 ככוכב-על, טופל בדרך כלל היטב בידי ‡חברות‡ התקליטים שהקליט אצלן.
כיום קמן סחר ומנדלסון הן ‡חברות‡ אחיות, וכל אחת מהן מצויה בבעלותה המלאה של קמן אחזקות.
כך למשל, לעתים מצטיירות ‡חברות‡ הסלולר באור מגוחך אצל הצעירים: הן יוצאות בקמפיין חדשני, לכאורה, על מכשיר חדש בישראל, בעוד שמרבית בני הנוער כבר שמעו וראו את המכשיר הזה מגיע מחו"ל.
בנוסף לחשש לירידה ביצוא הנפט מאיראן במקרה של הסלמה במחלוקת סביב תוכנית הגרעיון של מדינה זו, נרשמה לאחרונה ירידה בתפוקת הנפט של ניגריה - יצואנית הנפט השמינית בגודלה בעולם - על רקע התקוממות של אוכלוסייה מקומית נגד ‡חברות‡ הנפט הזרות הפועלות במדינה בדרישה לחלוקה הוגנת יותר של הכנסות הנפט.
שלוש ‡חברות‡ הדלק התחרו על הרבוע הכחול.
עשרות ‡חברות‡ סטארט-אפ בינוניות מצאו עצמן בחודשים האחרונים במלכודת.
עובדים בגופים הנתמכים על ידי המדינה, בהם חברות עירוניות, איגודי ערים, ‡חברות‡ ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים (כמו בנק ישראל ומגן דוד אדום) וגופים נתמכים (כמו עיריות ואוניברסיטאות)
ואכן מיד תוך כמה ימים מצאתי שלוש ‡חברות‡ ביטוח שרצו לעבוד אתנו, ואפילו חברת ביטוח שרצתה לקנות את כל החברה בתוך כמה שבועות.
לפני כחצי שנה פירסמה רשות ההגבלים העסקיים להערות הציבור דו"ח בנושא "תחרות גיאוגרפית בתחנות תדלוק: הקשר בין מבנה שוק למחירי בנזין". הדו"ח מפרט את המלצותיה של הרשות לקידום התחרות בתחום תחנות התדלוק ואת מדיניותה שלפיה, בין השאר, יש להפסיק הסכמים ארוכי טווח בין חברות הדלק לבין מפעילי תחנות התדלוק או בעלי הקרקעות שעליהן הן מוקמות, ולהכניס מתחרים חדשים במקום ‡חברות‡ הדלק הגדולות.
ג'קי אדרי, פעיל חברתי ותיק מדימונה, ששבת רעב לפני שנה נגד העלאת מחיר המים והפרטת ‡חברות‡ המים, היה במקום כשזה קרה.
להקות פופולריות חדשות לא קמות, הזמרים הצעירים הם לרוב יבבני פלסטיק משמימים, הנוסטלגיה הממאירה כובשת כל חלקה טובה, ‡חברות‡ התקליטים הממוסדות שאמורות לייצר את מוסיקת אמצע הדרך החדשה אינן מתפקדות, וכתיבתו של שיר פופ ישראלי קליט ואינטליגנטי נדמית כאמנות שנמצאת בסכנת הכחדה חמורה, אם היא לא נכחדה כבר.
החורבן מצמיח את ‡חברות‡ הבנייה
‡חברות‡ גידול הדגים, ערדג ודג-סוף, אמרו שאין להם שום צורך בעובדי נמל, אבל הרעיון היה שהחברות ישלמו על "כאילו עובדים", במטרה שעובדי הנמל רק לא יפריעו.
החידוש בירוחם הוא באחד הצעדים הראשונים שנוקטת בניין שלם מיד עם זכייתה במכרז: מו"מ עם ‡חברות‡ היי-טק ומפעלים במרכז הארץ, בבעלות חרדית, על העתקת פעילותם ופתיחת שלוחות בירוחם שיעסיקו חרדים - נשים וגברים.
העיוותים העיקריים נובעים מרישום בקבוצה המחזיקה של רווחים והפסדים מלאכותיים כתוצאה מהשקעות תעודות הסל במניות ואיגרות חוב של ‡חברות‡ הקבוצה עצמה.
ואולם, לא בטוח כי הצרכן אינו יכול לחיות בלי החידושים המוצעים לו כיום על ידי ‡חברות‡ הטכנולוגיה הגדולות.
אלא שהמספרים האלה מתגלים תמיד כרחוקים מהמציאות כשמתפרסמים הדו"חות של ‡חברות‡ הסלולר.
בשנה האחרונה נהפכה הודו לשוק אטרקטיווי יותר מבחינת ‡חברות‡ היי-טק ישראליות עקב ההתפתחויות בשוק הסלולר והתקשורת במדינה.
במקום סתם לבטל את ‡חברות‡ הארנק, מדיניות מושכלת מצד המדינה היתה להציע שיעורי מס נמוכים יותר מאלה של מס רווחי הון רגיל על מי שמשתמשים בכספיהם כדי לבצע השקעות ריאליות במשק.
לדבריו, רק מעט ‡חברות‡ אגרוכימיה הצליחו לפתח פעילות הנדסה גנטית שמרוויחה באופן עקבי, ואילו האחרות נכשלו לאחר שהשקיעו סכומי עתק.
המועצה דרשה בעת שאישרה את מיזוג ‡חברות‡ הכבלים ב-2002 כי חברות הכבלים יהיו חייבות במחיר אחיד בכל האזורים; בהשקעה של 800 אלף דולר בערוץ הקהילתי; באחידות שירות למנוי באזורים שונים; בהבטחת קיבולת למתחרים חדשים; בחובה לספק שירותי תשתית למתחרים חדשים; בהענקת שירותים לבעלי רישיונות מיוחדים (מספרי גישה); בהגבלות על בעלות הכבלים בערוצים; בהגבלות על שליטה בחברות השידורים; בהרחבת קיבולת התשתית הפיסית; בהחזרת חובות עבר; ובבטחונות לקיום תנאי המיזוג.
התחזקות הדולר גורמת להיחלשות מטבעות כגון הפזו הצ'יליאני והראנד הדרום אפריקאי, ומורידה את עלויות כוח העבודה ואנרגיה עבור ‡חברות‡ כרייה.
לאחר שהצוות עזב את מוטאון בשנת 1967 ופתח ‡חברות‡ תקליטים משלו, החל דוזייר להופיע כזמר, ולהקליט במסגרת חברות אלו.
85 ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות גייסו יחד כ-311 מיליון דולר במהלך הרבעון השלישי של 2005 - כך עולה מסקר ההשקעות הרבעוני Money Tree שערכה פירמת רו"ח קסלמן וקסלמן PWC.
300 ‡חברות‡ תוכנה כשירות בישראל  / גיא גרילמלנד
משרדי הר־שות נמצאים במרחק של 10 דקות נסיעה ממרכז קופנהגן ,בקומפלקס משרדים מודרני שמזכיר בנייני משרדים של ‡חברות‡ היי־טק.
בעבר הרחוק שימש קדמי סמנכ"ל השיווק של פרטנר ולאחר מכן מנכ"ל באומן-בר-ריבנאי לתקופה קצרה, יועץ שיווקי וכמו כן הצטרף לכמה ‡חברות‡ סטארט-אפ.
פרופ’ הדרי ממליץ על פתרון פשוט יחסית לתופעת ‡חברות‡ הארנק: “כל אדם שמקבל הכנסה ממקום עבודה, ושמבחינת דיני העבודה נחשב כמקיים יחסי עובד־מעביד עם מקום עבודתו, ימוסה כיחיד”.
אם אין לכם מכשיר משלכם, ‡חברות‡ התעופה עדיין אינן ערוכות לספק לכם מכשיר.
אני כבר אחרי ‡חברות‡ תקליטים, אחרי ששיווקו אותי כל כך הרבה בתקשורת.
במשפחה זוכרים היטב עד היום את מסלול ההתרסקות של אברהם; ארבע ‡חברות‡ הבנייה הנושאות היום את השם "גינדי" הן מראה להיסטוריה המורכבת של המשפחה, שיכולה הייתה בקלות לכלכל עלילה של טלנובלה טרגית.
תיקי האג"ח של הגופים המוסדיים מנוהלים כיום על פי מודלים כלכליים, כחלק ממהפכת המקצוענות של קופות הגמל, ‡חברות‡ הביטוח וקרנות הנאמנות.
במקביל לכך הקרן משקיעה את כספי החברים באגרות חוב של האוצר המיועדות לקרנות פנסיה והנושאות ריבית גבוהה מזו של ‡חברות‡ הביטוח.
בין היתר ניתן קרדיט לקרנות שהצליחו להציג תשואות מעל הממוצע; קרנות שהצליחו לבנות ‡חברות‡ סטארט-אפ מאפס והפכו אותן לחברות גלובליות; קרנות שמחזיקות צוותים יציבים שהצליחו להחליף בין דורות המנהלים כשהיה צורך בכך; וקרנות שזכו להערכת יזמיהן.
‡חברות‡ סרטים כבר לא מפתחות מספר עצום של פרויקטים בבת אחת, אלא מתמקדות בסדרות של סרטים עמוסי אקשן בכיכובם של גיבורי קומיקס, אשר מצליחים בחו"ל ומאפשרים לפתח סרטי המשך.
אטיאס מוצג שם כרפומטור גדול שקידם את התחרות לטובת האזרח הקטן, כי עכשיו ‡חברות‡ התקשורת יתחילו לחזר אחרינו - והכל בזכותו.
‡חברות‡ הסלולר אינן מעוניינות לעודד "קניבליזציה של שירותים", כלומר: הקטנת חשבון סלולרי באמצעות מעבר לשירות זול יותר.
בעקבות בקשתו של דוד זקן, סגן המפקח על הבנקים, החליטה הוועדה שהמפקח יוכל להתערב גם בעמלות שגובות ‡חברות‡ כרטיסי האשראי.
ייתכן גם שיקומו ‡חברות‡ שכר ופנים-ארציות חדשות.
כמו כן ישנן ‡חברות‡ אינטגרציה המתמחות בתחום המחשוב הרפואי, לדוגמה iSoft האוסטרלית.
‡חברות‡ התקשורת גררו רגליים בכוונה, בצורה בוטה ולא הגונה; ואילו משרד התקשורת ניהל את המהלך בחובבנות כשהוא שם עצמו בצד, במקום לשמש כמוביל דרך.
על פי הסקר, ברבעון השני של 2001 היה חלקן של קרנות ההון סיכון במימון ‡חברות‡ ההיי-טק 90%, לעומת 76% בלבד ברבעון הראשון של 2000, שהיה אחד מרבעוני השיא של השנים האחרונות.
הושלם הליך החקיקה להסדרה ולפיקוח על ‡חברות‡ דירוג האשראי, ופורסמו תקנות הסדרת פעילות חברות הדירוג ברשומות.
לקינוח, שיווקו ‡חברות‡ הטבק סיגריות לילדים, באמצעות שימוש במסרים של מרדנות ועצמאות.
גם פרשת מרווח השיווק שגובות ‡חברות‡ הדלק ממכירת בנזין מראה בידי מי נמצא הכוח.
במקום השלישי, עם השקעה זהה, נמצאת חברת Quintiles, המתמחה בניהול מחקרים קליניים עבור ‡חברות‡ תרופות.
כמו כן למפגשים חקלאים (‡חברות‡ ייצוא, זרעים, הרצאות חקלאיות).
שטרן משכו אחריהם ‡חברות‡ תכשיטים אחרות לקניונים, ותכשיטי היוקרה נהפכו לחלק אינטגרלי מהתפריט של כל קניון.
הממונה הארצי על יחסי העבודה, עו"ד שלמה יצחקי, מי שנחשב לדרג המקצועי הבכיר ביותר במשרד, מסתייג מההסכם הקיבוצי שנחתם בין ‡חברות‡ כוח האדם להסתדרות עובדים לאומית, והוא ימליץ לשר לא יוציא צו הרחבה להסכם.
מבין ‡חברות‡ התעופה הזרות הפועלות בישראל תפסה חברת לופטהנזה את המקום הראשון במארס, עם מספר הנוסעים הגדול ביותר בקו מישראל ואליה.
בום הבנייה בסין הפתיע את ‡חברות‡ הכרייה.
- לקדם תוכנית ממשלתית שתתמוך בחברות ישראליות הקונות ‡חברות‡ הזנק ו/או תעודד חברות הזנק "להירכש" על ידי חברות ישראליות (על ידי מיסוי נמוך של כספי הרכישה).
על ‡חברות‡ הביטוח מוטלת החובה להמציא למבוטחים פוליסה.
הארגונים שהשתתפו משתייכים לכלל המגזרים ובהם פיננסים, משרדי ממשלה, ‡חברות‡ היי-טק ושירותי בריאות.
מבחינת הפרשנים, הדבר משול להגעה לאזור נוחות חדש מבחינת ‡חברות‡ הסלולר - והשורה התחתונה: הרווח הנקי של סלקום ופרטנר (ולא של פלאפון) "התאושש במאות אחוזים".
בכל ‡חברות‡ התעופה כועסים עלי, אבל זה בסדר מבחינתי.
הצעת חוק בארה"ב מגבירה את הפיקוח על ‡חברות‡ המשכנתאות הממשלתיות
לפני שנתיים הגשנו אישומים נגד IRISL, קו הספנות של אירן, שהיתה ברשימת הסנקציות מאז 2008 ומיד הקימה ‡חברות‡ קש חדשות בלונדון, בסינגפור ובמקומות אחרים, ופעלה תחת שמות אחרים.
כצפוי, בעלי ‡חברות‡ הברוקרים רותחים מזעם, טוענים לאפליה וליצירת קרטל ריכוזי ומאיימים לפנות לבג"ץ בגין תוכנית האוצר והחלטת הממשלה.
ועדת חוקה, חוק ומשפט של הכנסת תדון מחרתיים (ראשון) בהקמת מנוע חיפוש שיאפשר למשטרה גישה לנתוני הטלפוניה של כל ‡חברות‡ הטלפון הקווי והנייד בישראל.
במסגרת הרפורמה בנמלים תפורק הרשות לארבע ‡חברות‡ ממשלתיות.
עשרות ‡חברות‡ אינטרנט סיניות נסחרות בניו יורק.
מספר ‡חברות‡ תוכנה, בהן מיקרוסופט, הגישו הצעות לנציבות, והיא שוקלת את ההצעות.
רובי הבולפאפ הצרפתים הראשונים פותחו בין השנים 1946-1950 ב-AME ו-MAS (‡חברות‡ נשק).
אלמנט מרכזי נוסף ברפורמה הוא תיאום בין ההוצאה לפועל לבין מאגרי מידע רשמיים אחרים, כגון חשבונות בנקים, קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח, ביטוח לאומי ומינהל מקרקעי ישראל.
לפי ‡חברות‡ הדלק, יבוא מוצרי הדלק גדל עם המעבר לפעילות מלאה בנמל הדלק באשקלון.
‡חברות‡ הטלפון יתחילו לפרוס אותה לדעתי כדי לכסות אזורים מרוחקים, שבהם לא ניתן לספק שירותי ADSL (טכנולוגיה להעברת נתונים בפס רחב על גבי רשתות הטלפון הוותיקות).
מי שעוקב אחר מדורי ההיי-טק יגלה שלאחר שבמשך שנתיים דאגו כל ‡חברות‡ האינטרנט להתחפר עמוד באדמה ולא להשמיע ציוץ, הן הוציאו לפני כמה חודשים פריסקופ והתחילו להביט לצדדים - ובשבועות האחרונים הן אזרו אומץ והחלו לשגר בזו אחר זו הודעות לעיתונות על הכנסותיהן או רווחיהן, במטרה לעשות שוב כותרות.
בעקבות הופעות אלו פנו מספרת ‡חברות‡ תקליטים אל הלהקה בהצעות לחוזה, אך דאמרס העדיף להקים חברת תקליטים שתפעל לא רק על פי שיקולים מסחריים והקים את "טו טון" (Two Tone).
יוני חפץ, שותף בקרן לייטספיד, סבור שכיום יותר ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות מעזות ומייעדות את המוצרים שלהן לצרכנים פרטיים ולא רק לארגונים.
מי שעוקב אחרי הקמפיינים הפרסומיים של ‡חברות‡ כרטיסי האשראי יתקשה להבין את הדיבורים על היעדר תחרות בענף.
תקבולי המדינה מהפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות הסתכמו בעשור שבין 2003 ל-2013 בסכום של 3.266 מיליארד שקל.
ויזנטל, בן 42, החל את דרכו הטלוויזיונית כסמנכ"ל הכספים ב-ICP, חברת התוכן של ‡חברות‡ הכבלים לשעבר.
משהוא פחות סימפטי - ‡חברות‡ הפנסיה עושקות אותנו עד ימינו האחרון !
עם זאת, בית המשפט התיר לשתי ‡חברות‡ התעופה לשוב ולפנות מחדש בעתירות לכשתתקבל החלטה של שר התחבורה, ישראל כץ, בנושא.
‡חברות‡ דירוג האשראי מודי׳ס ו-S&P שוקלות הורדת דירוג בזק בשל אפשרות לשינוי אסטרטגיית החברה
‡חברות‡ דירוג האשראי מעניקות לבנקים הגדולים בישראל את הדירוג הגבוה ביותר - AAA.
יש הרבה עובדים של ‡חברות‡ תוכנה שפועלים גם עבור חברות האם שלהם וגם עבור הממשלה שלא עשתה בעניינם דבר עד היום.
לחברה יש כיום חמש ‡חברות‡ המשתמשות במוצר: אורטוקרט, נובה, קונקריטק, ויזטק, ואפלייד סיסטם אינג'נרינג.
לצדן 5,000 ‡חברות‡ הזנק שגדלות ב-800 חברות בשנה.
ההסכם יחול בשלב ראשון רק על עובדי ‡חברות‡ כוח האדם המועסקים במגזר הפרטי-עסקי, ולא על עובדי חברות כוח האדם במשרדי הממשלה, ברשויות המקומיות ובאוניברסיטאות, המועסקים על-פי תנאיו של חוק קבלני כוח אדם.
המועצה דחתה את החלטתה בשלושה שבועות האחרונים כדי להמתין לסיום המשא ומתן שמנהלת צ'רלטון עם ‡חברות‡ הכבלים על שידור המשחקים.
שלשום בערב קבע ארדן כללים להתערבות משרד התקשורת במקרים שבהם יש מחלוקות בין ‡חברות‡ הסלולר המחזיקות בתשתיות לבין המפעילים הוירטואליים.
על אף כל זאת, ביטוחי הבריאות הולכים ותופסים מקום נכבד בדו"חות של ‡חברות‡ הביטוח בישראל, בעיקר עקב קריסת קופות החולים ושירותי הבריאות שהן מעניקות.
תחום הפעילות של החברה מכונה Hosted pbx או IP Centrex, ומלבד ‡חברות‡ הזנק, בשנים האחרונות גם חברות טלפוניה גדולות בעולם מאמצות אותו ומשווקות אותו, למשל בזק הישראלית.
העובדים טוענים כי פוטרו רגע לפני שהתחנה היתה אמורה להעניק להם קביעות, ואילו ויגודסקי גורסת שנאלצה לפטרם כי ועדי העובדים בתחנה סירבו לאפשר את העסקתם באמצעות ‡חברות‡ הפקה חיצוניות.
יהיה נחמד אם במקום לזרות אפסים בעיניים, יסבירו לנו ‡חברות‡ הסלולר בדיוק כמה אנחנו עומדים לשלם מעתה.
"לקחנו את המשולש הזה - ‡חברות‡ הבנייה, הבנקים ומשרד השיכון - ובדקנו את התפקוד של כל אחד מהגופים".
מחדליה של שופטת אחת גרמו לעיוות בהקצאת המקורות במשק בהיקף של מאות מיליוני שקלים, כלומר להעברת עושר ממשקי הבית וחברות המסחר והתעשייה לסקטור הפיננסי - ‡חברות‡ הוויזה ובעלי מניותיהן.
לפי הערכות ישקיעו ‡חברות‡ הכבלים בשלוש השנים הקרובות כ-100 מיליון דולר בהקמת הרשת.
"מיהרה להתפשר עם ‡חברות‡ הכבלים"
‡חברות‡ ההנדסה הימית שלה והתעשייה הביו-רפואית צומחות ב-40% בשנה.
אחרי שביום שישי היתה ההתמקדות בשתי מועמדות עיקריות - ‡חברות‡ ההימורים הציבוריות פארטי גיימינג וספורטינג-בט, צומצמו בהמשך הספקולציות בשוק ההון הבריטי להערכה כי ספורטינג-בט היא זו שהציעה לרכוש את אמפייר.
אבל כאשר ‡חברות‡ הסלולר החלו בצעקות שבר וחמס - התחלנו להירגע; בייחוד הרגיע אותנו אותו סמנכ"ל חברת סלולר שאמר לכתבנו ש"שוק הסלולר ייכנס לתוהו ובוהו, פוגעים כאן בשיווי המשקל, וכדאי לזכור מה קרה כאשר הרגולטור התערב בשוק הכבלים".
קודם הלקוח יחליט אילו שירותים הוא מתעניין ואז ‡חברות‡ התקשורת ידאגו לראות איך לחבר אותו.
אתרים אשר פרחו בתקופה שבין 1997-2000 (התקופה אשר ידועה בתור "בועת הדוט-קום") לעתים הרחיקו לכת והכלילו את הסיומת בשמם; חברות אלו לימים נודעו בתור ‡חברות‡ הדוט-קום.
מנחם פרלמן, המשנה לממונה על ההגבלים, מציע למשרד התקשורת לבטל את התעריף האחיד להשלמת שיחה - החלק שגובות ‡חברות‡ הסלולר על שיחות שקלטו מנוייהן - ולקבוע מחיר מרבי.
מקורבים לחברה הבהירו כי ככל שהמולקולות של קומפיוג'ן יהיו בשלבי פיתוח יותר מתקדמים, כך תגדל האטרקטיוויות שלהן מבחינת ‡חברות‡ התרופות, ויגדלו ההכנסות של החברה משיתוף פעולה בין הצדדים.
יו"ר איגוד ‡חברות‡ אנרגיה מתחדשת, עו"ד איתן פרנס, בירך על "הצלת שוק הסולארי ערב הקריסה", וציין כי "מדובר בהישג גדול", אך הוסיף כי "השוק נדרש לאישור מכסה של 120 מגה-ואט בכל שנה".
מנכ"ל האוצר מסכים כי לאחר הפיגועים בארה"ב יהיה קשה עוד יותר להפריט ‡חברות‡ ממשלתיות.
ככל הידוע, בנוסף לדש מתעניינות בקופות של הבנק גם ‡חברות‡ הביטוח מגדל, מנורה וביטוח ישיר.
באחרונה הוחלט כי עובדי ‡חברות‡ תעופה פנים-ארציות לא יוכלו לעסוק בנושא ביטחון ולתת שרותים לחברות תעופה אחרות ושנושא הבדיקות הביטחוניות בתעופה הפנים-ארצית יימסר לחברות אבטחה פרטיות.
לחברה מספר ‡חברות‡ בת הפועלות במחוזות רוסיה[3].
במשך ארבע שעות של דיון מרתוני נשכחו בוועדת הכספים כל אותן הטבות מרחיקות לכת שאישרה הוועדה לטובת ‡חברות‡ הגז, כשאלה מפריחות זעקות שבר בדרישה להקלות מפליגות נוספות.
‡חברות‡ הרייטינג מדרגות אמנם רק את החוב של הממשלה, אבל הדירוג שהן נותנות לה מקרין על כל החברות והבנקים במשק.
מוריסי שיגר עקיצה לעבר ‡חברות‡ התקליטים בשיר Paint A Vulgar Picture שלעג למסחור ומחזור חומרים של להקות שהתפרקו - שיר נבואי מעט, שכן זה בדיוק מה שנעשה לסמית'ס עצמם לאחר התפרקותם.
עשרות בני אדם כבר נהרגו בסכסוך, ומאות נטשו את בתיהם; אך מעבר לסבל הרב שהוא גורם, חושף המאבק את מצבן הנואש של הקהילות העניות בניגריה, המבקשות לאסוף מעט מפירורי העושר שגורפות ‡חברות‡ הנפט בחבל העשיר במשאבים - שתושביו הם מהעניים ביותר בעולם.
השר לביטחון פנים מכנס התייעצויות קדחתניות, ‡חברות‡ התעופה קיבלו מבעוד יום את "הרשימה השחורה" שהכינו מנגנוני הביטחון יודעי הכל; הכתב לענייני פלילים, ודאי לענייני פלילים, אלא מה - כבר נשלח לנמל התעופה בן גוריון לקדם את פני הסכנה המרחפת.
הבחירה בחישוב ממוצע לפיכך, מותירה בידי ‡חברות‡ הדלק החזקות רווח עודף, על חשבון פגיעה עודפת במתחרותיהן.
הכללים החדשים יגרמו להשלכות מגוונות: הקמעונאיות, שלעתים קרובות שוכרות נדל"ן בליסינג, יספגו מכה קשה; ‡חברות‡ התעופה, שרק לעתים נדירות מחזיקות בבעלות על מטוסיהן, יפגעו גם הן; חברות רבות ירשמו עלייה ביחס החוב לנכסים, ויכולתן ללוות כספים תיפגע.
לעומת זאת, להערכתם, ההצעה להקים מוסד בוררות בין ‡חברות‡ הביטוח למבוטחים לא תיכלל בחוק.
‡חברות‡ הדוט.קום נסגרו במהירות מפחידה, מאות מיליארדי דולרים התפוגגו.
בהפסד כלולה הפרשה חד פעמית בסך 11 מיליון דולר עקב ירידת ערך של מספר ‡חברות‡ פורטפוליו, שבהן השקיעה כור באמצעות כור הון סיכון.
באים לפה פעמים רבות ‡חברות‡ הפקה ורוצים חליפות או ציוד.
‡חברות‡ הנדל"ן שמואל ברוך ועמרם את ביטון זכו בקרקע לבניית 283 דירות בשלושה מתחמים בפרדס חנה-כרכור, בשכונת עומרים (הטריז), בהנחה שמוערכת על ידי הממשלה ב-22% ממחירי השוק.
עוד הצעה של עמותת מעגלי צדק היא לחייב את משרדי הממשלה, ‡חברות‡ ממשלתיות ורשויות מקומיות להתקשר באמצעות מכרז עם עורכי דין מתחום דיני העבודה, לשם פיקוח חיצוני הדוק על ההתקשרויות עם קבלני השירותים.
המיליארדר הישראלי לב לבייב הגיש תביעה בניו יורק נגד שותפיו העסקיים בטענה שהם מידרו אותו משלוש ‡חברות‡ פנינים.
נתוני הגירעון הצפויים מהווים אינדיקציה חשובה עבור ‡חברות‡ הדירוג בבואן לבחון מחדש בחודש הקרוב את דירוג האשראי של ישראל.
המניות שספגו את הנפילות הגדולות ביותר היו מניות ‡חברות‡ התעופה והביטוח ביבשת.
זו הפעם השנייה שבה ‡חברות‡ הכבלים עושות שרירים לתחנות זרות על גב הצרכנים בתואנה כלכלית ולמעשה ממניעים פוליטיים גרידא, הקשורים בחופש המידע.
זה נותן להן העברת ידע שזולג לתעשייה באותה מדינה ומפתח בה ‡חברות‡ סטארט-אפ, במקום שהידע יפתח חברות בישראל.
לפני כחודש הביא איש העסקים איתן לסרי נציגים משבע ‡חברות‡ בנייה טורקיות לפגוש את את בכירי קבינט הדיור וחברות ייזום ישראליות בתחום הדיור, על מנת שיתרשמו בצורה לא אמצעית מיוזמת כחלון להשתמש בחברות בנייה זרות כדי להאיץ את קצב הבנייה.
בדרך זו, חברות הפרסום הגדולות נאבקות בסחף אל ‡חברות‡ הפרסום הקטנות והמתמחות על ידי האצת הפיתוח של הפרסום הלא מסורתי, כמו קידום מכירות, יחסי ציבור, חסויות ושיווק באמצעות אירועים.
• מלם-תים הדרכה הוסמך לשמש מרכז הדרכה מורשה ברמה בינלאומית של ‡חברות‡ תוכנה ותקשורת, ביניהן מיקרוסופט, אורקל וצ'קפוינט.
הקרנות הישראליות שנמנעו ב-2002 מהשקעות סיד, רואות כיצד המשקיעים האמריקאים, המשתפים בדרך כלל פעולה ביניהם, גונבים בשקט את ‡חברות‡ השמנת ומעבירים אותן לארה"ב.
בנוסף, צריך לזכור כי ‡חברות‡ הטלפון הקווי צפויות להרוויח מהורדת דמי הקישוריות מ-22 אגורות לדקה כיום, לתעריף של 6.8 אגורות לדקה.
במארס הודתה חברת הביטוח הגדולה בעולם כי ביצעה עסקות ביטוח לא חוקיות באמצעות שתי ‡חברות‡ ביטוח משנה עלומות מברמודה - ריצ'מונד אינשורנס ויוניון אקסס - שבהן רשמה עסקות באופן לא נאות.
ההערכה היא שהמתחרות לא יעמדו מנגד, וינסו להגיע להסכמי בלעדיות על אינדקסים אחרים, ועם ‡חברות‡ דירוג בינלאומיות נוספות.
את הקלטה זו שלח למספר ‡חברות‡ הקלטות, ולמרבה הפתעו קיבל תשובה חיובית מחברת הקלטות יפנית, שהסכימה להחתימו.
בזמן שחברות נדל"ן גדולות ומוכרות כמו רובננקו, אריה את עופר ואברהמי קרסו בשנים האחרונות ברעש גדול, בין היתר כתוצאה מהמיתון הקשה אליו נקלע ענף הנדל"ן, היו לא מעט ‡חברות‡ בנייה מקומיות קטנות שהצליחו להסתדר לא רע ולצלוח את השנים הללו כמעט ללא פגע.
בעקבות התעניינות בקלטת מצד מנהלי ‡חברות‡ התקליטים ניגשה למבחן בד בפניהם.
וינר אמר בפגישה כי משרדי הממשלה, ‡חברות‡ ממשלתיות ורשויות מקומיות חייבים סכומי ענק לספקים, ולכן יש לאפשר להם לשלם מע"מ על בסיס מזומן, כלומר עם קבלת התמורה בפועל מהגורמים האלו.
בעבור סאן, המתמודדת עם השפל בשוק התקשורת ועם התמוטטות ‡חברות‡ הדוט.
כתוצאה מכך נכנסו הסוכנים למשא-ומתן עם ‡חברות‡ הגז, ובכל חברה הושג הסדר שונה.
ומה עם נתוני החברות? אפשר, למשל, לבדוק את ‡חברות‡ השילוח Ex-Fed ו-UPS, שמהוות ברומטר לרמת הפעילות הכלכלית בארה"ב.
‡חברות‡ הנפט חשופות אמנם למחירי הנפט, אבל ירוויחו יפה גם אם מחיר הנפט יצלול לפתע ל-40-50 דולר.
‡חברות‡ הקש של משמרות המהפכה דואגים גם לתגמול אישי של הבכירים העושים במלאכה.
ביולי 2015 רכשה טבע את אקטביס ג'נריקס, החטיבה הגנרית של חברת אלרגן האירית תמורת 40.5 מיליארד דולר,[20] בעסקה הגדולה בהיסטוריה של המשק הישראלי, שחיזק את מעמדה של טבע כמובילה עולמית בתחום התרופות הגנריות, והפכה אותה לאחת מעשר ‡חברות‡ התרופות הגדולות בעולם.
קיימים פערים ניכרים במחירים בין ‡חברות‡ הפקה שונות.
הממונה על ההגבלים לשעבר, עובדי ממשלה, ‡חברות‡ לובינג וכו'.
כתב אישום אחר מתרכז ב-13 מהמנהיגים והחברים במשפחת גמבינו, כולל אחד מראשי המשפחה המואשם ברצח כפול ובקשירת קשר לסחוט ‡חברות‡ בניה.
‡חברות‡ המים בבריטניה לא משלמות מס - אך מעניקות בונוסים לבכירים
מרבית ‡חברות‡ הסטארט-אפ שבאמת מצליחות, מחליפות בעלים, נציגים ולעתים אפילו את המיקוד העסקי והמקצועי שלהן.
הפעילים בשוק האג"ח הסבירו כי קשיים בהעברת תקציב המדינה בקריאה ראשונה עשויים לגרור הורדת דירוג האשראי של ישראל על ידי ‡חברות‡ דירוג האשראי הבינלאומיות.
לסמסונג שייכות בין היתר החברות סמסונג אלקטרוניקה (חברת טכנולוגיית המידע הגדולה בעולם, על פי הכנסותיה בשנת 2012), סמסונג תעשיות כבדות (יצרנית הספינות השנייה בגודלה בעולם על פי הכנסות שנת 2010), סמסונג הנדסה וסמסונג C&T (בהתאמה, המקומות ה-13 וה-36 ברשימת ‡חברות‡ הבנייה הגדולות בעולם), סמסונג ביטוח חיים (חברת ביטוח החיים ה-14 בגודלה בעולם), ו-Cheil Worldwide (סוכנות הפרסום ה-16 בגודלה בעולם, על פי הכנסות שנת 2011).
‡חברות‡ המים למיניהן מנסות לשווק לצרכן גם יוקרה, טוהר, טבע ורעננות.
משא ומתן נערך עם ארבע ‡חברות‡ בנייה בשנת 1973 ונערך מכרז ביניהן.
‡חברות‡ המשקאות והבירה ובהם החברה המרכזית למשקאות, וכן נציגי היין הפעילו סוללה של לוביסטים להכנסת שינויים בחוק כדי שיחריגו אותם מההגבלות.
12 בעלי מגרשים של 235 דונם ברמת גן, מנהלים מגעים עם מספר ‡חברות‡ בנייה, להקמת שכונה בת 980 יחידות דיור, במסגרת תוכנית, שצפויה להיות מאושרת בקרוב.
מזה עשור רואה אינטל כיצד ‡חברות‡ תוכנה וחומרה כובשות את תחומי התוכן - אפל שינתה את עולם המוסיקה ואמזון סללה את הדרך לעולם הספרים הדיגיטליים.
אני מחפש עורך דין שמבין בתביעות נגד ‡חברות‡ סלולר, יש פה חיה שכזאת?
האחים אל-כוויתי החלו להופיע, ועד מהירה ‡חברות‡ מוזיקה עיראקיות הקליטו והפיצו את שיריהם ברחבי עיראק.
"טרור" היא הפקה משותפת של שלוש ‡חברות‡ הפקה מישראל (ובהן אחת המתהדרת בשם היומרני עד כדי אבסורד "כל האמת הפקות") והחברה הקנדית "רד אפל".
סמי הזיה אינם חוקיים וסובלים מתדמית פרועה, אבל אחרי גל הלגליזציה של הקנביס והדורסנות של ‡חברות‡ התרופות, נראה שהיום שבו ניקח אל־אס־די לארוחת בוקר קרוב מתמיד.
‡חברות‡ רובוט־טקסי אוספות מידע מחיישני לידר בכל חלק של העיר שבו המכוניות שלהן עוברות, אבל טויוטה לא צפויה לעשות זאת בעתיד הקרוב.
‡חברות‡ הדלק׃ בידינו זכות סירוב ראשונה לאחזקות המדינה בחברת פי גלילות
שינויים כאלה קורים למשל כאשר ‡חברות‡ המדד מתמזגות ביניהן, או בצירוף מניה למדד במסלול המהיר, המאפשר את הוספתן המזורזת למדד של חברות שזה לא מכבר הנפיקו מניות לראשונה או שנרשמו למסחר בבורסה בתל אביב בנוסף על רישומן בבורסה זרה.
מעניין יהיה לראות האם ‡חברות‡ הסלולר הגדולות ינסו לתת מענה לפרישה הזו, למשל, סלקום יכולה לשווק כרטיסי SIM בסניפי שופרסל, או שמא יסתפקו החברות הותיקות בפרישה הקיימת היום ממילא בקניונים.
‡חברות‡ החשמלית של מוסקבה הרשו מעבר חשמלית אחת בכל פעם על הגשר על מנת למנוע פקקי תנועה קשים.
במרחק כ-20 קילומטרים מדרום-מערב לעיר נמצא נמל התעופה הבינלאומי של דמשק המשמש נמל התעופה הבינלאומי העיקרי של סוריה, מספר ‡חברות‡ תעופה ממספר מדינות בעולם מקיימות טיסות לנמל התעופה.
השארת מערכת המיסוי הנהוגה בתחום המים המינרלים על כנה: הוועדה אינה ממליצה לשנות את המצב בו ‡חברות‡ המים המינרלים משלמות על פי "תעריף מים לתעשייה" מהסיבות הבאות: לא מדובר במשאב מתכלה; כל יזם אשר יבקש להקים מפעל יוכל לקבל רישיון הפקה, אם יעמוד בדרישות החוק; המים המסופקים לחברות המים המינרליים אינם מים ייחודיים והם מסופקים גם לצרכנים הביתיים, למגזר החקלאי ולמגזר התעשייתי; בחינת רווחיות החברות בתחום לא העלתה שיעורי רווחיות חריגים.
הסדרה עוקבת אחר שנה גורלית בחייהן של ארבע משפחות ישראליות ממעמדות כלכליים וחברתיים שונים, הנקשרות בין עצמן בסיפורי אהבה, בגידה, ‡חברות‡ ומצבי התמודדות אל מול המציאות הישראלית הביטחונית והחברתית.
חברות הכבלים מאבדות את ההובלה בתחום האינטרנט המהיר באירופה - שעוברת לידי ‡חברות‡ הטלפון (בטכנולוגיית ADSL).
נציג חברות הגז: לאן יוביל ביטול החלטת הממשלה? ‡חברות‡ הגז יכולות לייצא הכל.
הכותב הוא מנכ"ל ERN סליקת תשלומים וחבר הנהלת איגוד ‡חברות‡ האשראי
יש כבר מי שעובדים למענו: האמנים שרואים עצמם כממשיכיו יחד עם ‡חברות‡ התקליטים החרוצות, שמוצאות בקטלוג עדויות נוספות לכוח ההשפעה הדילני.
להערכה זו משמעות רבה: מרבית ‡חברות‡ התקשורת תלויות לקיומן בקונסורטיום בנקים שהרכבו דומה במרבית המקרים.
בחודש נובמבר 1947 השתתף בפגישה עם 47 ראשי ‡חברות‡ סרטים שנערכה בדלתיים סגורות במלון וולדורף-אסטוריה בניו יורק.
בנוסף, שלוש ‡חברות‡ הסלולר - סלקום, פרטנר, ופלאפון - שוכרות דרך קבע את משרד הלובינג פוליסי של בוריס קרסני לייצגם במסדרונות הכנסת ובממשלה.
יש לנקוט צעדים דרסטיים כדי שהכנסת לא תיהפך לאסקופה נדרסת בפני ‡חברות‡ הלובינג.
‡חברות‡ הביטוח התעמתו עם מסקנות אלו[8].
כבר אמרנו מוקדם יותר, כי ‡חברות‡ האשראי היו מאושרות לו קיצצנו בתקציבי ההתנחלויות.
‡חברות‡ הארנק הן כביכול חברות בע"מ לכול דבר ועניין, אולם בניגוד לחברות שמקים המגזר היצרני, הן אינן מייצרות דבר, להוציא רווחי כספיים למקימיהן.
האנליסטים קובעים עוד שיש בשוק הישראלי מקום לשלוש ‡חברות‡ סלולריות לפחות.
‡חברות‡ מסחר וספנות הקימו סניפים בסווקופמונד; מספר מבנים כאלו נשתמרו.
לא פלא, אחרי שבמשך שלוש שנים שבהן הרגילו אותנו לחשוב שהדרך לתחרות בשוק התקשורת הישראלי יכולה לעבור רק דרך מיזוג של שלוש ‡חברות‡ הכבלים - הרעיון של מיזוג חברת הלוויין עם חברת הכבלים הקטנה נראה ככפירה בעקרונות היסודיים של הענף.
פייסבוק, אמזון, איירון סורס ואחרים, יחד עם ‡חברות‡ החללים המשותפים, עומדות בראש רשימת השוכרים של השטחים שהצטרפו בחציון השני של השנה.
מאז, ניסתה HP להגדיל את פעילותה בשוק שירותי המחשוב באמצעות רכישות של ‡חברות‡ תוכנה קטנות יותר בסך 6 מיליארד דולר, בהן רכישת חברת מרקורי הישראלית תמורת 4.5 מיליארד דולר בשנת 2006.
בעדותו חזר וסיפר על הפגישות שערכו הוא ובנו עם נציגי ‡חברות‡ הגז, והתבקש לפרט פגישות נוספות עם נציגי חברות הגז.
דנור מספר כי הוא לא מסתמך רק על פתרונות כאלה, אלא דואג גם להשוות מחירים בין ‡חברות‡ התעופה השונות שטסות מישראל ואליה.
מכיוון שיש כמה קרנות פנסיה וכמה ‡חברות‡ ביטוח, יש צורך להחליט לאיזו מהן יפרישו העובדים את הכסף.
"יש לנו לקוח אחד והוא ‡חברות‡ הכבלים", הוסיף רוזנברג, "לפיכך, כשלקוח זה מפנה לנו את גבו ומפר את התחייבויותיו החוזיות כלפינו, ומזה חודש וחצי הוא מסרב להגיע אתנו לפתרון מוסכם של המשבר, הוא לא מתיר בידינו ברירה אלא להפסיק את הפקת המהדורות".
‡חברות‡ מחקר עצמאי לא גורפות רווח מייעוץ להנפקות או סחר בכספן שלהן.
עוד קבעה השופטת כי אין בהסכם תימוכין לטענה של ‡חברות‡ האשראי כי הן זכאיות לבצע המרת מטבע זר לדולרים דרך המרתו לשקלים בתחילה, ואין סיבה שהתובעים יעלו על דעתם שחברות האשראי יעשו כדבר הזה.
‡חברות‡ הדלק דרשו ייקור של 15 אגורות לליטר.
הוא החליט לעזוב את מכללת פלורידה אחרי שנתיים בלבד כדי לנהל מו"מ עם ‡חברות‡ הלבשה והנעלה לגבי פרסומם, ניצחון באליפות העולם ושבירת השיא של ג'רום יאנג יהפכו אותו לכוכב.
על פי ראייתה של גרטנר, וירטואליזציה נמצאת כיום בגרסת 2.0 שלה, כאשר ‡חברות‡ תוכנה מתחילות לספק את התוכנות שלהן במסגרת מכונות וירטואליות הכוללות את מערכת ההפעלה וכל התווכות (middleware) הנדרשות.
מלבד רשת הייאט הצומחת, המשפחה מנהלת גם אוסף של ‡חברות‡ ייצור ושירותים תחת קבוצת Marmon, וזאת בנוסף למגוון של אחזקות בנדל"ן, כרייה וחברות שייט.
זאת, לאחר מאבק בן שנתיים וחצי, שבמסגרתו השקיעו חמש ‡חברות‡ התקליטים הגדולות הון עתק במטרה לחסל את החברה, שאיפשרה לגולשים להחליף ביניהם קובצי מוסיקה.
בעיה נוספת המאפיינת את שוק ההון הישראלי נובעת מכך שברוב המכריע של החברות הנסחרות קיים גרעין שליטה מוצק המוחזק בידי בודדים, דבר המאפשר להם ליצור חוסר סימטריה במידע בהשוואה לבעלי המניות ולמחזיקי האג"ח מן הציבור (המיוצגים לרוב בידי משקיעים מוסדיים - קופות גמל, קרנות פנסיה, ‡חברות‡ ביטוח, קרנות נאמנות ועוד).
שחרור מקיבעון רפואי ומלחצים כלכליים של ‡חברות‡ התרופות, בשילוב ספקנות בריאה, עשויים לגרום לרופאים ולמטופלים כאחד להיפתח לאפשרויות אחרות בדרך לריפוי, להקלה ולשיפור איכות החיים
ב–2013 היא דורגה במקום השישי בדירוג ‡חברות‡ הבנייה של BDI–CODE עם הכנסות של 1.7 מיליארד שקל.
נוסף על 16 הספרים שחיבר, תירגם לעברית את ספרה החשוב של מרגרט מיד, "מין ומזג בשלוש ‡חברות‡ פרימיטיוויות".
‡חברות‡ תקליטים שמעו אותנו והסתייגו מזה.
הנפילה בשווי האג”ח של מדינות דרום אירופה והורדת דירוג האשראי (דירוג שמבטא את כושר הפירעון של מנפיק החוב - חברה או מדינה - את הדירוג מעניקות ‡חברות‡ דירוג כמו S&P, פיץ' ומודי'ס ) לארה"ב וצרפת תומכות בתפישה זו.
תשואה זו גבוהה ב-52% מתשואת מדד נאסד"ק בתקופה זו ומעמידה את החברה במקום החמישי מבין ‡חברות‡ המעו"ף.
הברית לבטיחות העובדים בבנגלדש, בהובלת קבוצת ‡חברות‡ הלבשה מצפון אמריקה, והאיחוד לבטיחות אש ובניין, שמורכב בעיקר מקמעונאיות אירופיות, הסכימו על "תנאי מינימום משותפים לפיקוח על בטיחות מבנית ואש, בהתאם לכמה התאמות אחרונות", אמרה הקבוצה בהודעה שפורסמה אתמול באתר האינטרנט שלה.
‡חברות‡ הפרסום החלו לשים לב לשינוי.
החל מאפריל הבנקים יקבלו תשלום של עמלת הפצה ממנהלי קופות הגמל וקרנות הפנסיה שעליהן ימליצו - וזה יהיה היום שבו ייפתח עידן הייעוץ הפנסיוני בבנקים, והיום שבו התהום תסגור על ‡חברות‡ הביטוח.
מניות ‡חברות‡ האינטרנט גרופון, לינקדאין ופנדורה, שהנפיקו בשנה האחרונה איבדו 30%-40% מערכן מאז הונפקו.
משרד התקשורת: עוסק בהסדרת נושא התקשורת בארץ, ואחראי על קביעת מדיניות לחברות התקשורת השונות, ובהן ‡חברות‡ הטלפון והטלפון הסלולרי, ואחראי על דואר ישראל.
מי שייפגע מרפורמה כזו עשויות להיות ‡חברות‡ ערוצי הספורט והפלטפורמות הוותיקות שיאבדו את הבלעדיות על תכני ספורט מול ספקים חדשים כמו סלקום או פרטנר.
עד כה השקיע ביותר מ-50 ‡חברות‡ הזנק.
לאחר בדיקה, התגלה כי רבים מהשמות ברשימה בדויים, וכי רבים מהם חוזרים על עצמם עשרות פעמים, כך שלמעשה רשימת השמות שנחשפה הייתה מצומצמת יותר והסתכמה על פי ההערכות של ‡חברות‡ האשראי בכ-15,000 שמות בלבד, כולם לקוחות של החברות ישראכרט, לאומי קארד וכ.א.ל.
תוכניות תגמול הן רכיב חיוני בניהול חברות - על פיהן יכול להיקבע אם חברה תשגשג או תקרוס, כשתוכניות התגמול הן קריטיות ממש בחברות רגישות סיכון כמו ‡חברות‡ פיננסיות.
‡חברות‡ ייעוץ מתחרות תמהות על מקור הרווחיות חסינת המיתון בפעילות הייעוץ של יבמ.
מאחר שהעתירה הראשונה נגד חוקיות הבנייה בשכונה "בדין יסודה", הורו השופטים למדינה לשלם לעותרים הוצאות משפט 30 אלף שקל; גם מודיעין תשלם לעותרים אותו סכום; "חפציבה" תשלם 50 אלף שקל ויתר ‡חברות‡ הבנייה ישלמו גם הן 50 אלף שקל.
‡חברות‡ החלוקה לא רצו לעבוד מול מעבדות פרטיות "שאולי יגבו מהן מיליונים ושאינן מספיק מקצועיות", כפי שאמר אחד המקורות, ולחצו לשינוי הצעת החוק.
מנכ"ל החברה דן פרופר אומר כי בעקבות איחוד פונקציות ההפצה לשוק המוסדי של כל ‡חברות‡ הקבוצה לגוף אחד, מציעה אסם לשפים בשוק של מיליארד שקל במסעדות, בתי מלון, שירותי הסעדה (כולל לצה"ל), בתי קפה ורשתות מזון - פתרון על פי צורכי הלקוח, כולל תמחור ייצור על פי מידה.
"‡חברות‡ הארנק" הן כביכול חברות בע"מ לכל דבר ועניין, אולם בניגוד לחברות שמקים המגזר היצרני, הן אינן מייצרות דבר, להוציא רווחים כספיים למקימיהן.
חברות הטלוויזיה הרב-ערוצית יוכלו להציע פרסום בעלויות נמוכות יותר לתחומים ספציפיים ולמפרסמים קטנים, וזה ייטיב גם עם ‡חברות‡ הכבלים והלוויין וגם עם הצופה - שיקבל שירותים במחיר נמוך יותר.
‡חברות‡ התעופה שוב במשבר אדיר׃ הפסדים חזויים של 5 מיליארד דולר לענף בארה״ב
זאת, בין השאר, כדי לעמוד בדרישות ‡חברות‡ דירוג האשראי הבינלאומי.
הפרסום בענף הרכב בישראל מגיע לשיאים של חוסר מקוריות ויצירתיות וליו"ר איגוד ‡חברות‡ הפרסום, יאיר גלר, שמכהן גם כמנכ"ל גלר נסיס, המפרסם את מותגי שברולט וביואיק, יש כמה הסברים.
חרל״פ׃ במקום לבטל את ‡חברות‡ הארנק, כדאי להשתמש בהן כדי לתמרץ השקעות
מרבית פעילותה של מגדל חיתום כבנק השקעות מקומי מתבצעת מול ‡חברות‡ דירוג בארץ ובחו"ל, חברות פרטיות וציבוריות בישראל, קרנות השקעה, Private Equity, קרנות גידור, גופי השקעה מוסדיים, קרנות ריט המתמחות בהשקעה בתחום הנדל"ן ומשקיעים פרטיים High Net Worth Individuals.
מניות הטכנולוגיה הן גם לא הדבר הגדול הבא כפי שהיו (יחד עם חברות טלקום ומדיה) בשנת 2000 — כאשר משקיעים רבים נטשו את ‡חברות‡ "הכלכלה הישנה" בתחום הקמעונות והתעשייה הכבדה.
IATA מייצגת 95% מתנועת התעופה הבינלאומית, המונה 240 ‡חברות‡ תעופה ומטען.
ברבעון השני סיפקו ‡חברות‡ הקבוצה לסולטן גיוסי הון של כ-2.5 מיליארד שקל באג"ח.
ערוץ 3 ב- yes (אפיק 13) שודר במשותף עם ‡חברות‡ הכבלים, בעת שידור הפקות מקור בכבלים שודרו ב YES הפקות מקור או סדרות מחו"ל.
נוסף על עשרות הרצאות בתחומים המעניינים את הגמלאים - זכויות בביטוח לאומי, צוואות, ירושות, מין בגיל השלישי, ‡חברות‡ סיעוד ועוד - תתקיים במסגרת הכנס תערוכת תחביבים, ויופיעו יותר מ-50 מקהלות של גמלאים מרחבי הארץ.
אני לא חושב שגוגל בישראל רוצה להחליף את ‡חברות‡ הסלולר.
לבד מהמשטרה המסכנה, מי שמתבררות היום במלוא עליבותן הן ‡חברות‡ הסלולר: מול דפוס התנהלות כה שלומיאלי של כחלון - איך לא הצליחו לעצור את הרפורמה?!
בדקתי עם 2 ‡חברות‡ ביטוח, גם ישיר וגם הראל וגם בדקתי עם המוסך שלי (הילוך שישי) ואת כל זה עשיתי פעמיים בשנתיים האחרונות ואמרו ההפך
מהלכי ההתייעלות הגדולים שערכו ‡חברות‡ הסלולר מיצו את עצמם (אף שתמיד ניתן להמשיך ולהתייעל בשוליים), ואם לחברות היו תקוות לגבי האטת התחרות — הן התבדו.
בסוף השבוע נמסר כי שתי ‡חברות‡ התעופה ימוזגו לא יאוחר מקיץ 2007.
בית הדין דחה את עתירת חברת דור אלון ואיפשר לכל ‡חברות‡ הדלק להתמודד.
לא הועילו טענותיו כי הזמין את הטיסות הלוך ושוב בבריסל איירליינס וכי אין זו אשמתו שנקלע לטיסת "קוד שרינג" של בריסל איירליינס עם אל על - שתי ‡חברות‡ התעופה הפנו אותו לאותיות הקטנות של תנאי הטיסה ולפיהן הטבות היתר של חברי מועדון הנוסע המתמיד, בעלי כרטיסי זהב או פלטינום, חלות רק בטיסה שמתבצעת על ידי החברה המקורית ולא על ידי חברת תעופה האחרת בטיסת "קוד שרינג".
הדבר חמור במיוחד על רקע הכשל בשוק, שלפיו הצרכן שבוי בידי ‡חברות‡ המעליות שנים לאחר התקנת המעלית בבניין מגוריהם.
הכוונה היא לגורמים כגון זמרים, נגנים, עורכים, מפיקים, ‡חברות‡ שידור וכדומה.
האפשרות השנייה העומדת על הפרק - להקים חברת מדיה עצמאית שתספק שירותים לכל ‡חברות‡ הקבוצה - בזק, בזק בינלאומי, yes, פלאפון, בזקכל ו-וואלה.
שטייניץ וחברי הצוות נפגשו אתמול עם ראשי ‡חברות‡ התעופה אל אל וארקיע בעניין הורדת דירוג הבטיחות בארה"ב של חברות התעופה הישראליות הפגיעה הכלכלית שנגרמה לחברות.
בארצות הברית השתתף ויזם את הקמתן של חמש ‡חברות‡ סטארט-אפ, ולפני כ-10 שנים נכנס לעולם האנג'לים.
‡חברות‡ הסלולר הכניסו אותו לתשתיות שלהן, מפני שלא היתה להן ברירה.
אני יודע שכוונתך נכונה, אבל הרפורמה המוצעת פשוט תבטיח הפיכת העובדים לעבדים, ושורה של בעלי ‡חברות‡ הפקה למיליונרים.
ואולם ‡חברות‡ הטלפון בחרו ברובן בפתרון הכרטיסים הזול - אף שעשרות מהן בדקו את ה-CM-100 בשלוש השנים האחרונות.
יש לציין כי ועדת הכספים של הכנסת דנה בכמה עניינים המשפיעים על אגרקסקו, בהם הפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות, הטלת היטל על עובדים זרים בחקלאות וסיוע לענף החקלאות.
ואני טוען שזאת הונאה משותפת של ‡חברות‡ הגז ונבחרי הציבור שדחפו לחתום על המתווה
הקושי החדש שעמו יידרשו להתמודד ‡חברות‡ האשראי, ובעתיד גם הבנקים, נובע מדרישת התקן החדש לרשום את ההפרשה לחובות מסופקים כבר ביום מתן האשראי.
"מרקורי היא נכס עתיר ערך ונוח לרכישה לכמה ‡חברות‡ תוכנה"
המו"מ עם סין צפוי להתחיל לקראת סוף השנה או בתחילת 2008 והוא אינו צפוי להיות מזורז כמו ב-2007, אם כי תנאי השוק, בניגוד ל-2006 (אז נמשך המו"מ למעלה מחצי שנה) עומדים הפעם לטובת ‡חברות‡ האשלג.
את מרבית העלייה בבלו קיזזה החלטת ועדת המחירים הבין-משרדית להפחית את מרווח השיווק שגובות ‡חברות‡ הדלק בכ 19 אגורות לליטר.
הבנקים, ‡חברות‡ כרטיסי האשראי וחברות הסליקה שכרו תשעה משרדי לובינג כדי להילחם בחוק.
‡חברות‡ הבנייה חפציבה וסולל בונה יחלו בעוד כשישה חודשים בהקמת פרויקט של כ-800 דירות ב-16 בניינים בשכונת עין הים הצמודה לחוף הים בחדרה.
אגסי החל לנהל ‡חברות‡ בת של SAP בתחום האינטרנט.
בקיבוץ עשתה שנים רבות בחינוך, החלה כגננת, והמשיכה כמורה בבית הספר וכמדריכת ‡חברות‡ נוער.
יש מקום לשאול מה הטעם להפחית מס לחברות שכל הפעילות שלהן היא מקומית, כמו יבואני רכב או ‡חברות‡ הסלולר.
שמו עלה גם בפרשת סיריל קרן (שחקירתה טרם הסתיימה) כאחד מבעלי ההון, שעל פי החשד עומדים מאחורי העברת כספי השוחד למשפחת שרון באמצעות ‡חברות‡ קש.
כאשר הסנקציות הפיננסיות הגיעו מאוחר יותר, ‡חברות‡ הזיקוק הקטנות יותר גם נטשו את השוק האיראני, מכיוון שהעלויות הפיננסיות גדלו, חברות ספנות לא היו מוכנות לעבוד עם נפט איראני וחברות ביטוח לא היו מוכנות לבטח אותו.
‡חברות‡ שיתוף האופניים הציפו את השוק, והערים המרכזיות בסין, ובהן ביג'יין ושנחאי, אסרו באחרונה על חברות השיתוף להגדיל את מספר האופניים, על רקע בעיות בטיחות והכאוס שגרמו הרכבים הדו־גלגליים.
העסקה בוצעה בשיא האופוריה בענף הכבלים, במחירים מופקעים והיתה אחד הגורמים העיקריים למשבר הפיננסי שפקד את ‡חברות‡ הכבלים כעבור שנתיים.
פסטיבלים, מועדונים, ‡חברות‡ תקליטים, מגזינים – בכולם שולטים לבנים, והם אלה שקובעים איך המוסיקה מנוגנת ואיך היא מתקבלת.
ככל הידוע, נוסף לאחזקות באמצעות ‡חברות‡ הקבוצה מחזיק יצחק תשובה במניות לאומי גם באופן פרטי.
‡חברות‡ הכבלים ממשיכות במתקפת הפרסום למותג HOT .
על פי תנאי המכרז, חברת פז חייבת למכור את אחזקותיה בפי גלילות, המוחזקת על ידי המדינה (50%) ועל ידי שלוש ‡חברות‡ הדלק: פז, דלק וסונול בחלקים שווים (סה"כ 50% הנותרים).
כתב אישום נגד ‡חברות‡ הירקות הקפואים בגין קרטל תיאום מחירים וחלוקת לקוחות
"אנו דוגלים בתחרות ושמחים להתמודד עם ‡חברות‡ התעופה השונות אשר טסות לישראל וממנה", המשיכה ואמרה.
אבל מה באשר למוסדות ההשקעה - קרנות פנסיה, קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח - המנהלים את מיטב כספי הציבור?
בשנה האחרונה נפתחו פערים עצומים בין תשואות האג"ח בפירמידה של אי.די.בי, בכל חודש יותר (ראו גרף תשואות של שלוש ‡חברות‡ המטה העליונות המראה כי התשואה גבוהה ועולה, ככל שהחברה בקומה גבוהה יותר, וככל שהזמן חולף).
אבל מבחינת ‡חברות‡ הרכב, הגודל באמת קובע.
‡חברות‡ הלוואות שלחו באוגוסט הודעות אזהרה מפני עיקול ל-108,716 בעלי בתים, לעומת 42,144 אזהרות באוגוסט 2006.
ג׳קסון מאשים ‡חברות‡ תקליטים בגזענות
ואולם, נשאלת השאלה, מה פאוול - גנרל לשעבר בן 68 - יכול להציע לקרן הון סיכון המתמחה במימון של סטארט-אפים בתחום הביוטכנולוגיה או ‡חברות‡ טכנולוגיה, אשר עמן נמנות הצלחות כגון גוגל ונטסקייפ.
ניוד הזכויות נדרש בידי ‡חברות‡ הגז, בין היתר, כדי לאפשר הכנסת משקיעים פיננסיים לפני שלב הקידוח.
את יודעת שלא מפתחים 'גלולות' לגברים כי רוב החוקרים ובעלי ‡חברות‡ התרופות הם גברים?
דיברתי עם נציגי ‡חברות‡ כרייה, והם מודאגים מאוד.
קריסתה נחשבת לאחת מנפילות ‡חברות‡ הדוט.קום הגדולה ביותר בתולדות ענף ההיי-טק האמריקאי.
סיפורים עצובים מעין אלה הובילו את נציבות התקשורת הפדרלית של אמריקה (FCC) לקבוע ב-19 במאי כי יש לחייב את ‡חברות‡ הטלפון באינטרנט לספק שירות מספר חירום.
חודש ינואר עד כה הינו חיובי למדי, כאשר שוקי ההון בעולם מנמיכים את גובה הלהבות שייצרו ‡חברות‡ דירוג האשראי ורושמים עליות נאות במדדים וירידה בתשואות האג"ח. בארה"ב התפרסמו השבוע נתוני מאקרו חיוביים שהמשיכו לתת גב למהלך העליות האחרון.
ואכן, אם הפסיקה תישאר על כנה, ייאלצו ‡חברות‡ התקליטים להתבונן מחדש במודל העסקי שלהן ולמצוא דרכים חדשות להוציא כסף מהצרכנים.
לפני כשנה זכו ‡חברות‡ אשל הירדן, פרץ בוני הנגב וצמח המרמן במכרזים להקמת 195 דירות בשכונת מכוש מערב, והשיווק בעיצומו.
החל משנת 2005, עם הטלת מגבלות חוקיות בבריטניה על פרסום בטלוויזיה של מוצרי טבק, והפסקת תמיכת ‡חברות‡ הטבק בטורנירי סנוקר, חלה ירידה במספר הטורנירים המקצועניים, אף שנמצאו גופים אחרים הנותנים חסות למשחקים.
אופקום, רגולטור התקשורת בבריטניה, פירסם הצעה לפי כל ‡חברות‡ הטלפון - כולל BT - יוכלו לקבוע את מחירי השיחות בעצמן, ולהתחרות על לקוחות בצורה שווה החל מ-1 באוגוסט.
מסתובבים בינינו חופשיים עשרות חיילים, שוטרי מג"ב ואנשי ‡חברות‡ האבטחה במחסומים שהרגו פלסטינים בלא שנשקפה כל סכנה לחייהם.
המארגנים צופים כי למעלה מ-2,000 משתתפים ייקחו חלק באירוע, בהם ‡חברות‡ סטארט-אפ, קרנות הון סיכון, יזמים וחברות טכנולוגיה מהארץ ומהעולם, וינצלו אותו כדי ליצור קשרים מקצועיים ועסקיים.
לאומי קארד תחל בהנפקת כרטיסים חכמים כבר במהלך החודש הבא ותהיה הראשונה מבין ‡חברות‡ האשראי בישראל לעשות כן.
למעשה, אם מקשיבים היטב לדברים, סיירוס יוצאת חוצץ לא נגד היהודים הזקנים שבראש ‡חברות‡ התקליטים שלכאורה מכתיבות לה את הקריירה, ושאין להן מושג מה רוצה הקהל שלה.
המשרדים והלקוחות שלהם, ‡חברות‡ התרופות, גם מנסים להבטיח כי ערוץ המכירות המוכח הזה לא ייסתם.
לאור השינויים בביטוח הרכב שהוכנסו על ידי החוק, הסיכונים של המבטחים היו בגדר נעלם ועל כן הוחלט על הקמת התאגיד שתרכז קרן לפיזור הסיכונים בין ‡חברות‡ הביטוח[2].
בין השאר, הערוץ חתם על הסכמים לשיתופי פעולה מסחריים עם שתי ‡חברות‡ משקאות, פריגת וקוקה קולה, וכעת בודקת המועצה אם היתה בכך הפרה של הכללים.
הפארק הטורקי יתבסס על ‡חברות‡ היי-טק קטנות שייכנסו לתחומו, ייצרו מוצרים המיועדים ליצוא וימצאו להם שווקים.
המגבלות הפיננסיות של אי.די.בי אינן הסיבה להעדר מגעים בין בלסאות לאי.די.בי. עסקת הענק בין טלפוניקה לבלסאות, כמו העסקה הקודמת, שנחתמה לפני שלוש שנים למכירת ‡חברות‡ התקשורת של מוטורולה לטלפוניקה, מסבירה במידה רבה מדוע בלסאות אינה טורחת אפילו לנהל מו"מ עם קבוצת אי.די.בי.
‡חברות‡ הנפט פינו את עובדיהן ממספר מתקנים באזור, לאור התקדמות סופת ההוריקן ריטה לכיוון האזור.
‡חברות‡ התבלינים מוסיפות לעתים לתבלין הפפריקה הטחון פלפל אדום מסוג פלפל קאיין (cayenne) שמקורו בגיאנה הצרפתית, על מנת לחזק ולהדגיש את טעמו.
עוד העריכו, כי ביכולתו לגייס את סכום הרכישה - כ-500 מיליון דולר - ממקורות עצמיים של ‡חברות‡ הקבוצה, ואם יהיה צורך, בעזרת מימון בנק זר.
הצעת הרכש היא הימור שעושים בעלי השליטה של קוקס, בני משפחת קוקס-אנתוני, על כך שמניות ‡חברות‡ הכבלים נסחרות מתחת לשוויין, וכי קוקס תוכל להצליח יותר כחברה פרטית - בלי הלחצים המופעלים עליה לעמוד ביעדי רווח רבעוניים.
את המסחר המשיך ללוות גם היום, כמדי יום עד סוף נובמבר, רצף הדיווחים הכספיים על תוצאות הרבעון השלישי של השנה - רבעון שהביא לעלייה חדה בהוצאות המימון של חברות רבות בבורסה וגרר אחריו גל אזהרות רווח של חברות רבות כמו ‡חברות‡ הביטוח למשל, אי.די.בי אחזקות ועוד.
הידיעות על החלטת הממונה על ההגבלים העסקיים שלא לאשר מיזוג מלא בין ‡חברות‡ הכבלים היו כנראה הגורם העיקרי לירידה של 7% במניות מתב אתמול.
זאת, בניגוד לתחזיות הזהירות שפירסמו ‡חברות‡ הטכנולוגיה בתקופת הדו"חות הנוכחית.
באנגליה נזכרו כי ב־2003, כשהאינפלציה במחירי חולצות המועדונים ובייצור מדים חדשים כל שנה היתה בשיאה, נקנסו ‡חברות‡ הלבשה, ההתאחדות ואף המועדונים בסכום כולל של 16 מיליון ליש"ט בגין תיאום מחירים.
ההצעות שנדחו הן הנדבך המרכזי בתוכנית חומש שאפתנית להמרצת הכלכלה המקרטעת על ידי הפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות ומשיכת השקעות זרות.
‡חברות‡ הנפט החלו בפינוי עובדיהן מאסדות הנפט במפרץ, תוך שהן פוגעות בחלק מהתפוקה.
מנכ"ל אפל, סטיב ג'ובס, תקף בחזרה, והאשים את ‡חברות‡ התקליטים בכך שהן "רודפות בצע" בשל רצונן להעלות מחירים.
המתמודדים הגדולים על הרכישה צפויים להיות ‡חברות‡ השקעה פרטיות.
לממונה על ההגבלים העסקיים קרא לירן להימנע מאישור המיזוג בין ‡חברות‡ הכבלים, ולאלץ אותן להפריד בין הבעלות על תשתית הכבלים לחברות התוכן.
שותפיה של בזק לא חתמו על הסכם המימון האחרון לחברת הלוויין, ושטרום רואה בכך אות לכך שבזק אינה משקיעה בחברת הלוויין משיקולים עסקיים טהורים, אלא במטרה להפעיל לחץ עסקי על ‡חברות‡ הכבלים המנסות להקים רשת טלפון שתתחרה בבזק.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני חייב לציין את רגישותם הרבה של חברי ועדת הכספים למצב הכלכלי בישראל וכן לעיניהן הבוחנות של ‡חברות‡ דירוג האשראי הבין-לאומי, שמנעה שילוב הסתייגויות רבות בתקציב אשר עלולות היו לגרום לשינויים ולהגדלת התקציב.
לעזרתם נחלצו ‡חברות‡ המשחקים הקלאסיים, שפיתחו שדרוגים של המשחקים שלהן, כשהן מדגישות ערכים שדומה כי כמעט חלפו מן העולם - תחושת ה"ביחד" של הורים וילדים וחיזוק המיומנויות החברתיות והפיזיות של הילדים.
בחודשים האחרונים שררה בענף התובלה אי ודאות מסוימת עקב עיכובים בחתימה על חוזי אספקה בין ‡חברות‡ הכרייה הגדולות לבין יצרני הפלדה של סין.
בעבר היתה ISS ישראל חברה בארגון ‡חברות‡ ניקיון אחר, שהוא חלק מלשכת התיאום של הארגונים הכלכליים, עד שהצטרפה לארגון המתחרה בראשות שמעוני שאינו חבר בלשכת התיאום.
אני עושה סדרות טלוויזיה ויש המון ‡חברות‡ כבלים שהיו רוצות שיהיו להן מיליון צופים.
בין המשתתפים בפאנל "מירוץ ההישרדות למיליון, מי ייצא מסודר?" בהנחיית גיא רולניק, העורך הראשי של TheMarker, יהיו יוסי ורשבסקי מנכ"ל ערוץ 10, מנשה סמירה מנכ"ל הרשות השנייה, מודי כידון יו"ר איגוד ‡חברות‡ הפרסום ומבעלי גיתם, גיל שרון מנכ"ל פלאפון, נגה רובינשטיין היועצת המשפטית של משרד התקשורת ודנה נויפלד ממשרד המשפטים.
וגם כי חמאס חייב לנסות את הרקטות החדשות שקיבל, מישהו צריך להתפרנס פה מהמלחמה כגון ‡חברות‡ הנשק.
מנהלים בכירים של אפל נפגשו עם נציגי ‡חברות‡ הפצה מאיראן במטה האזורי של אפל בלונדון, הוסיפו המקורות.
למה לא לעשות פעולת קומנדו בסוריה בחסות ‡חברות‡ סלולר, יכבשו איזה גבעה ויציבו אנטנות השטינקרים של גלי הרדיו (לא שייכים לצהל) צריך לנהוג באופן דימוקרטי ולהעבירם לאהוביהם הערביים.
ואם היה פועל: עוצר פעילים איסלאמים, מונע הזרמת כסף לארגוניהם, מחייב את ‡חברות‡ התעופה לחפש בכליו של כל נוסע, עוצר אנשים בלא משפט, יוצא למלחמה באפגניסטאן - ואפילו מצליח להרוס את אל-קאעדה.
מנכ"ל הכנסת, אבי בלשניקוב, אישר בשיחה עם "הארץ" כי ההחלטה להותיר את ‡חברות‡ הלהקה מחוץ לאירוע, נתקבלה בשל הרצון לא לפגוע ברגשותיהם של חברי הכנסת החרדים.
החוקרים באוניברסיטאות זוכים למימון מחקר באמצעות זכייה במענקים מקרנות תחרותיות או באמצעות מענקים שניתנים מקרנות לא תחרותיות, משרדי ממשלה, ‡חברות‡ פרטיות או מתרומות לקידום מחקר בתחום מסוים.
ההערכה היא כי התקנות החדשות יקשו על ‡חברות‡ ביטוח ובתי השקעות גדולים לבצע אקזיטים בכלל ובפרט במחירים גבוהים.
הכוונה של אדלשטיין היא לפצל סעיפים מרכזיים מחוק ההסדרים, כך שיידונו בנפרד - את הסעיפים הנוגעים להעברת כספים מקק"ל למדינה, להטלת מיסוי על תיירות המרפא, להגבלת פעילותם של בתי החולים הפרטיים, להנפקת ‡חברות‡ ממשלתיות ולקיצוץ בכוח האדם בשירות הציבורי.
סופר, 36, אחראי על מערך השיווק, הפיתוח העסקי, המיזוגים והרכישות באסיה ואירופה של וריפון, וכן על איתור ורכישת ‡חברות‡ תוכנה בתחומים סינרגטיים לעסקי הליבה של החברה.
אפילו ‡חברות‡ הטלפון הסלולארי מציעות מסלולים מיוחדים לציבור הדתי .
בנק דיסקונט למשכנתאות פנה אתמול לבית המשפט המחוזי בתל אביב בבקשה למנות כונס נכסים זמני במעמד צד אחד לשתי ‡חברות‡ בנייה מאשקלון, שלפי טענת הבנק חייבות לו יותר מ-48 מיליון שקל.
למעשה יש במצב הזה מרכיב של התכחשות של חברות ההפצה למקורות ההצלחה שלהן - חברות ההפצה העצמאיות (כלומר אלה שלא משויכות לגופי שידור) התפתחו בזכות רעיונות של ‡חברות‡ הפקה עצמאיות.
‡חברות‡ הכבלים לא במצב נואש.
חלק מהתוכנית הממשלתית הוזכר אתמול בפגישה של מרגלית עם נציגי ‡חברות‡ מזון גדולות מאוסטרליה, שמתעניינות בפעילות המזון בגליל וראשי רשויות בצפון.
מרקוס הסביר, כי כניסת ‡חברות‡ התקשורת לתחומי הוידיאו והמולטימדיה גוררת אצלן את הצורך במערכות ניהול ו-IT (טכנולוגיות מידע).
רשימת המטלות של החשב הכללי ארוכה וכוללת בין השאר אחריות על ביצוע התקציב באמצעות מערכת של חשבויות במשרדי הממשלה השונים; ניהול פיננסי של התקציב וגיוסי הון בישראל ובחו"ל; טיפול בערבויות מדינה וסחר חוץ; ניהול נכסים פיסיים של המדינה, ובהם דיור ממשלתי, רכב ונדל"ן; גיוס מטבע חוץ וטיפול בערבויות האמריקאיות; טיפול בהפרטת הבנקים שבהסדר והפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות.
העמקת הפעילות במשק הישראלי של ‡חברות‡ הזנק בישראל אינה מכשול, אלא הזדמנות.
מדובר, בין השאר, בקרנות נאמנות, קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח, בנקים ומנהלי תיקים או תאגיד אחר הנמצא בבעלות אחד הגופים האלה.
גינות שומרון עצמה מורכבת ממספר שכונות-משנה, בהן אשדר, בריטיש, אברהמי (נקראות על שם ‡חברות‡ הבנייה שבנו אותן) ועוד מספר שכונות קטנות יותר.
גיגי לוי, שמלבד היותו מנכ"ל 888 הוא גם אנג'ל בולט ויועץ ללא מעט ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות, אומר שאחת הבעיות שמקשות על צמיחת חברות אינטרנט, מדיה וגיימינג היא שמפתחי תוכנה רבים בישראל לא לומדים קוד פתוח ולא מכירים שפות פיתוח, כמו PHP או את הטכנולגיה שעומדת בבסיס עולמות תוכן ושירותים פופולריים שרצים כיום ברשת.
בעקבות שימוע שקיימו ‡חברות‡ הדלק החליט משרד האנרגיה לעדכן את ההורדה, וזו צפויה לעמוד על כחמש אגורות לליטר, על פי מקור בענף.
‡חברות‡ התעופה שפנינו אליהן סירבו למסור נתונימכירות.
‡חברות‡ התקליטים מראות חוסר כבוד מוחלט ללקוחותיהם.
הוא ייצג בארץ ישראל את חברת ג'וני ווקר, את ‡חברות‡ המים המינרליים "פרייה" ו"ויטאל" ואת חברת הסיגריות הטורקית, אותה ניהל אחיו שחי בטורקיה.
מדובר בישיבה של איגוד ‡חברות‡ התעופה הישראליות, בו חברה אל על, שדנה בין השאר בעניין "החופש השישי" - מספר הנוסעים שיורשו חברות תעופה זרות להטיס מישראל דרך מדינותיהן ליעדי המשך.
הפעם הצליח יו"ר ההסתדרות עופר עיני, לעצור את הדחייה הנוספת שתיכננו אנשי האוצר - ובכך הביא לקיצור משך הזמן שבו עובדי ‡חברות‡ כוח אדם מופלים לרעה במעמדם לעומת העובדים הקבועים המועסקים אצל אותו מעביד.
ליהמן ברדרס ו-AIG, שהתמוטטותם גרמה להסלמה קשה במשבר הפיננסי, לא היו ‡חברות‡ הפיננסים הגדולות ביותר בארה"ב, ולמרות זאת מצוקתם גרמה לנזק אדיר.
כעת מחזיק האתר גם בקטלוג רחב של קליפים המכילים פרסומות, הודות לשיתוף הפעולה אותו יצרה גוגל עם שלוש ‡חברות‡ תקליטים אמריקאיות, שיתוף פעולה שזכה לשם Vevo.
שינוי נוסף שמהווה סוג של היבדלות מההווי של הבלאק מטאל בגל השני הוא השיפור הניכר בסאונד של הלהקות יחד עם הפקה ממקוצעת וממומנת היטב על ידי ‡חברות‡ תקליטים בהן חתומות אותן להקות בלאק מטאל.
באונטריו יש הכי הרבה ‡חברות‡ טכנולוגיה בצפון אמריקה, חוץ מקליפורניה וטקסס.
בדיונים יוחלט, בין השאר, אם להפריט ‡חברות‡ בנות של הקבוצה, בהן בנק סיגנצ'ר ותשלובת ישראכרט - וכיצד להפריטן.
בום הגז של ארה"ב עודד את ‡חברות‡ כריית הפחם שלה לחפש שוקי יצוא חדשים, וגרם לצניחת המחירים בשווקים העולמיים.
‡חברות‡ התקליטים הציבו להן למטרה לגרום לכך שכונן התקליטורים במחשב לא יוכל לקרוא את המידע שעל תקליטור המוסיקה.
‡חברות‡ ההימורים פאדי פאוור ולדבורקס מעניקות לברזיל את הסיכויים הגדולים ביותר לזכות בגביע, עם יחס הימורים של 3 ל-1.
‡חברות‡ צומח הראויות להתייחסות הן חברת חרוב מצוי-אלת מסטיק אשר מתפתחות על גבי נארי (קרטון), חברת אלון מצויער אציל המתפתחת בעיקר על גבי גיר קארסטי
האירוניה היא שיאהו נחלצה מהמשבר שפקד את ‡חברות‡ הדוט-קום בתור ענקית מדיה ופרסום, ואילו אמריקה אונליין, על אף גודלה העצום ותזרים המזומנים מעורר התיאבון שלה, נחשבת לחברה בדעיכה, ולאחר שמוזגה ברוב רעש וצלצולים עם טיים וורנר, הוסר שמה משם החברה.
גם מספר החיילים, השוטרים, מאבטחי ‡חברות‡ השמירה, מגדלי התצפית, הרחפנים והמסוקים, היה יוצא דופן.
‡חברות‡ התעופה, החשופות במיוחד למחירי הנפט, רשמו עליות על רקע ירידת מחירי הנפט היום.
במהלך הזמן חשתי ברוטינה מסוימת שקיימת בין ‡חברות‡ הסטארט-אפ לקרנות ההון סיכון.
"אני מאמין שהסיפור הזה לא יחזיק מעמד עוד הרבה זמן כי ‡חברות‡ הפקה מאבדות את הטעם הכלכלי לקיומן", אומר אחד המפיקים.
בדברו בכנס של אגף התקציבים אתמול העריך נגיד בנק ישראל סטנלי פישר כי אם הממשלה תפעל נכון, ‡חברות‡ דירוג האשראי הבינלאומיות עשויות להעלות את דירוג האשראי של ישראל.
רכישת פור סיזנס מתרחשת על רקע עניין גובר במגזר המלונאות מצד ‡חברות‡ השקעות.
המודל הסטנדרטי לשותפות בין ‡חברות‡ הנדל"ן, יזמיות וקבלניות, הוא פשוט לכאורה: חברה המחזיקה בזכויות על קרקע מגייסת לפרויקט המתוכנן חברה שותפה, תוך חלוקת העבודה ביניהן - ובהתאם לכך, גם תוך חלוקת הרווחים מן הפרויקט.
ב–2013 רשמו חמש ‡חברות‡ הביטוח הגדולות רווח כולל לפני מס של 278 מיליון שקל רק מסגמנט קרנות הפנסיה.
אפשר לדמיין את נציגי ‡חברות‡ הסלולר מתפקעים מצחוק רגע אחרי שהם יוצאים מהחדר שבו הסבירו לאולמרט בפנים חמורות את ההשלכות המסוכנות של הפחתה ב-75% של תעריפי הקישוריות.
בסך הכל מפורטים בדו"ח 30 מוסדות רפואיים ציבוריים שבהם בוצעו מחקרים קליניים במימון ‡חברות‡ התרופות ב-2007, וניכר כי החברות פורסות את הניסויים על פני מרכזים רבים יותר מבעבר.
ההסתדרות הרפואית בראשות ד"ר בלשר, ומשרד הבריאות בראשות ד"ר לב, הצליחו בחודשים האחרונים לבלום, לפחות זמנית, יוזמה של משרד האוצר לאסור על רופאים לנסוע להשתלמויות וכנסים במימון ‡חברות‡ תרופות, מחשש לטובת הנאה.
המשפחה מחזיקה בשתי ‡חברות‡ טקסטיל - ארגמן ורוטקס - ובחברת הנדל"ן לודז'יה.
יצוא שירותי המו"פ (לא כולל יצוא ‡חברות‡ הזנק) עלה בשיעור של כ-30% והסתכם בכ-5 מיליארד דולר.
אמנם לא מדובר בהימורים ספקולטיוויים לטווח קצר, שכן מדובר בתיקי השקעות לטווח ארוך שמחזיקות ‡חברות‡ ביטוח וקופות גמל, אבל שינוי בתנאי השוק עשוי לגרום להן להקטין או להגדיל את היקף החשיפה המטבעית העודפת לדולר.
אם ‡חברות‡ התוכנה החינמית משמשות לקוחות של רשתות הפצת מודעות הדיספליי, חברות טכנולוגיית הפרסום משמשות עבורן ספק של טכנולוגיה.
הורדת הדירוג לחברות כמו CIFG עלולה לחסל את עסקי ‡חברות‡ ביטוח האג"ח, מכיוון שמרבית המבטחים משלמים כדי לבטח את האג"ח בגלל היציבות הכלכלית שמבטיח דירוג AAA.
שתי התעודות מבוססות על מדד של ‡חברות‡ אנרגיה חלופית שעורכת חברת
לא אתפלא אם בעקבות הספר יונח על שולחן המסעדות גם סדר יום איראני, ופתאום נראה אצל כולם צ'לאו וחורשה וסאבזי, ומכאן יתפשט כל זה אל ‡חברות‡ ההסעדה.
זה, כמובן, מסביר את הזהות המופלאה בין שיעור אישור התביעות הסיעודיות בקופות החולים לשיעור אישור התביעות בביטוחים הפרטיים של ‡חברות‡ הביטוח - בשני המקרים חברות הביטוח קובעות איזה קשיש יזכה להיות מאושר כחולה סיעודי המקבל את דמי הביטוח, ואיזה קשיש יידחה.
יספרו לנו על ‡חברות‡ דירוג האשראי הבין-לאומיות.
דבריו של סמיה נאמרו על רקע משא ומתן קשה שמנהלת החברה לישראל מול שותפות תמר, לרכישת גז עבור ‡חברות‡ הקבוצה.
פתחת את שוק התקשורת לתחרות, שגרמה להוזלת מחירים לצרכן, אבל יש הטוענים שהמהלכים האלה הביאו לריסוק ‡חברות‡ התקשורת.
לדברי אדרי, עובדי ‡חברות‡ התעופה הישראליות ירדפו פוליטית את שר התחבורה ויפגעו במעמדו ובליכוד אם לא ידאג לאינטרסים שלהם בהסכם התעופה החדש.
"‡חברות‡ אנרגיית רוח זקוקות לתמיכה כספית חזקה, תדמית ציבורית נקייה ומותג טוב", נימק וו את רציונל ההנפקה.
כצפוי, במקום הראשון נמצא אזור המרכז כבעל מספר ‡חברות‡ סטארט-אפ מגובות הון סיכון הגבוה ביותר (37.1% מהמועסקים בסטארט-אפים) ובמקום השני, בפער קטן, נמצא אזור תל אביב (36.5%).
החלטת סוכנות סימון את ויזל להפעיל את קרן הפנסיה גרמה לתסיסה בקרב ‡חברות‡ הביטוח.
לא מעט מטפלים מחפשים "לשפר" את שכרם השעתי בנותנם עזרה חלקית, בניסיון להחתים את הקשישים על מספר השעות שניתן להם בעוד שבפועל הם נמצאים פחות זמן ממה שמשולם להם על ידי ‡חברות‡ הסיעוד, ועוד כהנה וכהנה.
‡חברות‡ האחזקה - עולם ישן ומיותר שהולך ונעלם
שלוש תביעות ובקשה לאשרן כייצוגיות בסך 33 מיליון שקל כל אחת הוגשו נגד ‡חברות‡ הסלולר פרטנר, פלאפון וסלקום לבית המשפט המחוזי בתל אביב.
‡חברות‡ המדידה הלכו בעקבות משרדי עורכי הדין, ואף שכרן היה אחוזים ניכרים מסך חובות מערכת הביטחון.
‡חברות‡ הבנייה מתנהלות בזהירות רבה יותר.
במיוחד, אצל אותן ‡חברות‡ ביטוח שעדיין לא הפנימו את המהפכה הצרכנית, והן ממשיכות לראות את הסוכן ואת המעסיק כלקוח שלהן - ולא את המבוטח עצמו.
האפשרות להעביר שיחות טלפון על גבי רשתות אינטרנט ונתונים הורידה דרמטית את מחירו של כרטיס הכניסה למועדון ‡חברות‡ הטלפון.
איכות הקול אינה טובה כמו בשיחות PC ל-PC, אך השיחות הבינלאומיות של סקייפ הן זולות וגורמות להורדת התעריפים של ‡חברות‡ הטלפון המסורתיות.
‡חברות‡ השילוט "נור סטאר" ו"ברעם" הודיעו כי הן יכסו או יסירו במהלך הלילה את שילוט החוצות.
אם אנשים רוצים לראות את העתיד של הכלכלה העולמית הם צריכים להסתכל על תל-אביב: בית למאות ‡חברות‡ הזנק ומרכזי מחקר.
משם הוא יצא מיד למסע קניות גלובלי: אחרי שקנה ‡חברות‡ הפקה מרכזיות של פסטיבלים ורייבים מצליחים באמריקה, אירופה ואוסטרליה, החברה אחראית כיום להפקת פסטיבלי המוזיקה האלקטרונית הגדולים בעולם, ובהם "טומורולנד" ו"מיידיי".
במאבק הזה קנה לו שר התקשורת אויבים מרים בדמות ‡חברות‡ הסלולר שרגישות מאוד למאזן הרווחים שלהן.
אתה מחפש לצאת לקרב גם נגד ‡חברות‡ הסלולר?
מצד אחד נכתוב תחקירים (מצוינים) על ‡חברות‡ הפנסיה שמקרקסות אותנו, מצד שני נתמוך בחובה חוקית לחסוך אצלן.
ג'ובס שיכנע את ‡חברות‡ התקליטים (שהיו בפאניקה בגלל ההורדות הבלתי חוקיות באינטרנט) למכור מוסיקה ב-iTunes במחיר של 99 סנט לשיר.
אוליצור שימש חבר הנהלה מטעם קרן היסוד והסוכנות בהנהלות של חברת קהילת ציון, חברת הכשרת מפרץ חיפה, ‡חברות‡ המים "גלבוע", "יזרעאל", לויד ארץ ישראל ומצרים ועוד.
האלבום יצא בלייבל "פה גדול" שתורן הקים עם המוסיקאי שי להב, לשעבר סולן "דוקטור קספר", "מתוך הבנה שכיום קל יותר לעבוד לבד מאשר עם ‡חברות‡ תקליטים".
"המחקר מבוסס על השערה מוטעית שחומרים מזהמים הם בעיה בריאותית גם אם הם עומדים בתקן", אמר ג'ו דוס, נשיא איגוד ‡חברות‡ המים בבקבוקים.
בשוק התקשורת מקובל לומר שהבעיה העיקרית של מנכ"לי ‡חברות‡ הסלולר היא יכולת הקידום שלהם.
החברה דיווחה בשבוע שעבר על הכנסות רבעוניות של 1.25 מיליארד שקל בדומה לרבעון המקביל וירידה של 1% לעומת הרבעון הקודם, למרות הרעש הגדול שעוררו ‡חברות‡ הסלולר שנוצר סביב הפחתת דמי הקישוריות.
בדרישה הזו עמדו כבר שבע ‡חברות‡ אבטחה לפחות.
אחת מהבעיות הגדולות ביותר של אינובייטיב מרקטינג הייתה הכמות הגדולה של קורבנות שהתלוננו בפני ‡חברות‡ האשראי שלהם וקיבלו החזרים על רכישתם.
הדבר החשוב ביותר מבחינת ‡חברות‡ הליסינג הוא שמירה על שמו הטוב של המותג ועל הערך הכספי של המכונית, כך שיוכלו למכור אותן בסיום תקופת ההשכרה במחיר גבוה ככל האפשר.
"העלות היחידה שיש בתעודות הסל הן דמי הניהול שנגבים כעמלת ניהול ממחיר הנכס או מהדיווידנד המחולק בידי ‡חברות‡ הכלולות במדד", אומר רגב.
את הירידות הובילו מניות ‡חברות‡ הכרייה והאנרגיה.
הערב קיימו ‡חברות‡ המועצה דיונים בלתי רשמיים לקראת כינוסה מחר להכריע בנושא.
‡חברות‡ התובלה שיש להם נהגים ודיזל לתדלוק המשאיות נתקלו בדרכים בחסימות של עמודי חשמל שנפלו בכבישים מוצפים.
ברצועה זו ישודר אחת לחודש סרט ישראלי באורך מלא, במימון ‡חברות‡ הכבלים.
לטענת שוסטק, חמור הדבר כי על אף ההחמרה המתמדת באבטלה במשק, "שירות התעסוקה מתעלם מחובתו המעוגנת בחוק, ובמקום להיעזר באמצעי חשוב למאבק באבטלה - ‡חברות‡ כוח האדם - המוסד נוהג בדרך הפוכה". לדבריו, "חברות כוח האדם הן לעתים כתובת יחידה לתיווך בין מעסיקים לדורשי עבודה".
הפטנטים של ‡חברות‡ התרופות׃ תשואות של 20% בתוך 13 חודשים
"‡חברות‡ ה-G20 דיברו בבירור: עידוד הצמיחה והביקוש הוא בראש סדר היום הכלכלי", נאמר בהודעה שפרסם.
פיקוח ובקרה? במועצה סבורים שאין זה נכון להשאיר אותם בידי ‡חברות‡ הביטוח.
ואולם לעת עתה נמצאת ישראל בפיגור מאחורי ‡חברות‡ הארגון, בין היתר בתחום הטיפול בפסולת.
עבור ‡חברות‡ הדלק מדובר בהקלה משמעותית, שכן הן חויבו לאחסן את הדלקים הללו ולא פעם יצר המאגר מעמסה על האובליגו של החברות.
עם זאת, בחודשים האחרונים ספג שרון מכה קשה עם הרשעת בנו עמרי בפרשת "‡חברות‡ הקש" ופרש מהחיים הפוליטיים.
הוריו של ויליאם חברו למייקל ויליאמס, עו"ד שצבר הון מהסדרי פשרה בתביעות נגד ‡חברות‡ תרופות.
"‡חברות‡ שמירה הפכו בשנים האחרונות ליעד לגביית כספים עבור ההסתדרות, בלי שזו תטפל בבעיותיהם ותשפר את זכויותיהם", כך נאמר בתביעה ייצוגית נגד ההסתדרות שהוגשה היום (ג') לבית המשפט המחוזי בתל אביב.
לדבריו, קמפר הספרדית התחילה במגמה המצערת, אבל בעקבותיה ‡חברות‡ ההנעלה כולן ריככו ועיגלו את הנעליים לגבר שלהן.
ואולם, בתחילת שנות ה-70, לאחר שהתקבל למקום עבודתו החדש, לולו שקע עמוק בתרבות ‡חברות‡ הנפט.
‡חברות‡ הנפט הריטג' אויל וטולוו אויל מצאו באגם שדות נפט עצומים המוערכים בעשרות מילארדי חביות נפט.
מניות ‡חברות‡ הנדל"ן, שריכזו אתמול עניין לאחר שהודיעו על ייקור מחירי הדירות בכ-5%, נסחרו היום בירידות.
ביטוי בולט נוסף שלה מצוי בחקיקה שעברה בסוף 2016, במסגרת חוק ההסדרים ל–2017–2018, ובו נלחמה רשות המסים בתכנון המס של האלפיון העליון הידוע בשם "‡חברות‡ ארנק".
בג"ץ דחה עתירת ‡חברות‡ הדלק נגד ההחלטה להפחית את מרווח השיווק
‡חברות‡ הדלק שספגו מכה קשה הגיבו להפחתת מרווח השיווק בצמצום ההנחות לציי הרכב, ובהקטנה הדרגתית של שכר הדירה ששילמו על תחנות הדלק שלא בבעלותן.
עובדים אלה מועסקים בכ-700 גופים ציבוריים, המחולקים לשבע קבוצות: רשויות מקומיות, ‡חברות‡ עירוניות, איגודי ערים, חברות ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים סטטוטוריים וגופים הנתמכים תקציבית על ידי המדינה.
משה ויזל, מנכ"ל החברה, זומן לבירורים בהתאחדות ‡חברות‡ הביטוח וכן עם מנהלי חברות ביטוח.
להצהרות האלה היה יכול להיות משקל רב יותר, אילו הסתבר שהנהגת הליגה הערבית מסוגלת גם להפיק פתרונות מעשיים, שיחייבו את ‡חברות‡ הליגה.
גם וורנר ברדרס דיווחו על מעורבותם בשלוש הפקות מקומיות בשיתוף ‡חברות‡ הפקה הודיות שלא בהכרח יתמקדו בקהל דובר הינדי, אלא בכמה שפות אחרות שנהוגות באזורים שונים במדינה.
חדשות2: גם אחרי הניתוק החיוב נמשך: גל תלונות הגיע בשבועות האחרונים נגד ‡חברות‡ תקשורת שלא
‡חברות‡ שיוטי התענוגות קרניבל של מיקי אריסון ורויאל קאריביאן של משפחת עופר מגדילות את מספר השיוטים מצפון אמריקה לאירופה.
כל שלוש ‡חברות‡ הטכנולוגיה הצליחו להציג את האישורים הנדרשים.
הספר כולל ניתוח סיפורים על ‡חברות‡ הזנק.
‡חברות‡ התעופה האירופאיות לא מחכות להסכם החדש: חברת התעופה אוסטריין איירליינס מרחיבה את פעילותה בישראל ומוסיפה קיבולת בקו מווינה לנתב"ג וממנה.
‡חברות‡ הסיגריות ניסו להיאבק בהסרת המיתוג, וערערו על החוק בבית הדין הגבוה לצדק במדינה, אך זה דחה באוגוסט את טענתן כי האיסור על הצגת הסימנים המסחריים שלהן מהווה החרמת קניין בלתי חוקית.
‡חברות‡ הנפט פינו את עובדיהן ממספר מתקנים, בשל ההערכות כי סופת ההוריקן ריטה צפויה לפגוע באזור.
לעיתים קרובות קיימת נטייה מצד מזמין הסרט להעדיף דווקא ‡חברות‡ הפקה המציגות בפניו רשימה ארוכה למדי, של הפקת סרטים לארגונים דומים – במקרה כזה יש לגלות ערנות כפולה שאין המדובר בסופרמרקט של סרטים, בסרט נע של ייצור סרטים דומים דמיון מוגזם אחד לשני.
פיאד והנשיא מחמוד עבאס יודעים, שלמחרת ההצבעה באו"ם צה"ל לא יתחיל לקפל את כוחותיו והמתנחלים לא יזמינו ‡חברות‡ הובלה.
הפמטוסל מקטין את עומסי הרשת של ‡חברות‡ הסלולר, שכן הוא מזרים חלק מתנועת הרשת דרך האינטרנט ולא דרך האוויר.
‡חברות‡ קש ושותפויות בעירבון מוגבל בבריטניה צצות בדרך כלל בתביעות פליליות.
החברה מיזגה לתוכה ‡חברות‡ יהלומים מאיטליה ומבלגיה, ונחשבה ליצרנית בינלאומית.
התאגיד הוקם כמבטח משנה של ‡חברות‡ הביטוח, כדי למנוע את הצורך של חברות הביטוח במבטחי משנה בחוץ לארץ, לצורך חיסכון במטבע חוץ[3].
בחבורה כלולים אלי עזור ופנחס זהבי, בעלי חברת צ'רלטון - בעלת הזיכיון לשידורי משחקי המונדיאל בארץ - ‡חברות‡ הכבלים ("הוט"), "יס" וכן הרגולטורים ובראשם יורם מוקדי, יו"ר המועצה לשידורים בכבלים ובלוויין.
בבדיקה של שיעור ‡חברות‡ הבנייה המצויות בסכנת סגירה לפי אזורים גיאוגרפיים עלה כי אזור הצפון הוא הבעייתי ביותר - 36.9%.
שנית, ההצעה מופנית רק לבעלי השליטה בגופים המוסדיים - ‡חברות‡ הביטוח או בתי ההשקעות הפרטיים - ולא לעמיתי החיסכון הפנסיוני.
נמסר כי נוהל אחרון זה אכן מבוצע על ידי חברות הדלק, לאחר שמשרד התחבורה קבע תקנות לעניין זה המחייבות את ‡חברות‡ הדלק.
על אף המהלך החיובי, פערי המחיר בין ‡חברות‡ הסלולר לבין החנויות הפרטיות עדיין גבוהים.
כשהתחלנו את מהלך הגיוס פנינו לכל הדרכים האפשריות - שלטי חוצות, מודעות עמוד בעיתונים שונים, ‡חברות‡ השמה ופרסום באינטרנט.
הירידה בהטסת המטענים פגעה בכל ‡חברות‡ המטען.
מבחינת ‡חברות‡ הסלולר, המוצר מאפשר כניסה לשווקים חדשים בקלות יחסית וללא תלות בתשתיות של מפעילות מתחרות.
דיכוי נשים פעיל, תוך כדי אסטרטגיה שיווקית שהעבירה מסר כי "ההנקה היא פרימיטיווית", איפיינו את הקמפיין שבו הלכו יד ביד ‡חברות‡ התרופות והפורמולות עם המערכת הרפואית מאז שנות ה-50.
תהילה ינאי, מנכ"לית משותפת של BDI, הציגה את תוצאות משאל ‡חברות‡ הבנייה: 24% מבכירי ענף הבנייה סבורים שתוכנית מחירי מטרה תוריד את מחירי הדירות, 37% טענו שלא יהיה שינוי בטווח הארוך.
צו בית המשפט החדש הכלול בהצעה יחייב את ‡חברות‡ הטלפון למסור בתוך זמן קצר מידע אודות מספרים חשודים, כולל שיחות יוצאות או נכנסות שהתקיימו לאחר הוצאת הצו.
האנליסט מיקו מור מעריך כי בטווח הקצר השינוי במתב יכול לנבוע בעיקר מהפרטת בזק, שעשויה להוריד את רמת התחרות בטלוויזיה הרב ערוצית ובאינטרנט המהיר, וממיזוג משפטי בין ‡חברות‡ הכבלים לאחר מכירת תבל.
‡חברות‡ אופנה מתנתקות מקייט מוס
תקופת הביניים תהיה תקופה של הסתגלות - אבל בעוד כמה שנים, בגלל ביטול האפשרות בעבור רבים לפעול באמצעות ‡חברות‡ ארנק, כבר לא יצטברו הרווחים האלה.
שמידט הכיר בחששות ‡חברות‡ המדיה, ואמר ביום שלישי כי אף שייתכן כי יעבור זמן בטרם ערכו של יו-טיוב יתבהר, זהו ללא ספק אתר שיתוף הווידיאו הפופולרי ביותר.
איך קונים: תעודת הסל קסם בנקאות מנוהלת על ידי קסם מקבוצת אקסלנס וניתן לרכוש אותה באמצעות סניפי הבנקים, ‡חברות‡ הברוקרים או דרך האינטרנט.
רשות המים הציגה בוועדת ששינסקי השבוע את עמדתה, לפיה היטל על ‡חברות‡ המים - נביעות, עין גדי ומי עדן - יכניס את המדינה למחוייבות לספק להן מים חלופיים במקרה של תקלה.
בנוסף, יעמדו לדיון עסקות בעלי עניין במניות ואג"ח שביצעו ‡חברות‡ הקבוצה עם טאו תשואות של אילן בן דב.
לאחר שירות כקצין ביחידת המחקר והפיתוח של חיל האוויר הקים מספר ‡חברות‡ סטארט-אפ, ביניהן חברת סיבקום שפיתחה מתקן משדר-מקלט לרשת תקשורת אופטית, ונמכרה בשנת 2008 לחברת פדטק הברזילאית ב-40-30 מיליון דולר, חברת אקספליי שפיתחה מקרן וידאו זעיר, וחברת אקסיד העוסקת בפיתוח וייצור עדשות מתקדמות.
עובדי ‡חברות‡ הובלה ספרדיים פתחו בשביתה עד למועד לא ידוע, כשהם תובעים חבילת סיוע מהממשלה שתאזן את השלכות עליית מחירי הנפט.
במסע הבחירות הבטיח ואסילב לבצע רפורמות "במהירות ספינת חלל" וקרא להפרטת ‡חברות‡ ממשלתיות גדולות.
‡חברות‡ הטלפון הקווי אמנם איבדו בשנים האחרונות נתחי שוק לטובת חברות הסלולר, אך רובן הצליחו לפצות על אובדן ההכנסות הטלפוניות בזכות ההכנסות משירותי גישה לאינטרנט.
היה חבר כנסת שרצה לתקוע את חוק ההסדרים וממילא את חוק התקציב בנושא של כרטוס אחיד של ‡חברות‡ התחבורה – האם יהיה כרטוס או לא יהיה כרטוס.
‡חברות‡ הדוט.קום חוזרות גם לשוק ההנפקות הראשונות
"פעם כמעט שלא ראינו ‡חברות‡ הזנק עם רווחים", אומר מנקובסקי.
מנהלי ‡חברות‡ הרכבות נבהלו וביקשו לטרפד את היוזמה.
ממשלת סין אסרה על ‡חברות‡ אינטרנט לאפשר לגולשים גישה לתוכן שעשוי להיות חתרני או פורנוגרפי.
בינתיים סובלות מניות ‡חברות‡ רכב אלו מירידות על רקע הערכות של מולאלי כי המשבר עשוי להיות ארוך וקשה ולפגוע קשות בחברות הרכב האמריקאיות.
מדובר בגופים המשתייכים לשבעה סקטורים ציבוריים, רשויות מקומיות, ‡חברות‡ עירוניות, איגודי ערים, חברות ממשלתיות, מועצות דתיות, תאגידים וגופים נתמכים.
יש כמה עשרות ‡חברות‡ טכנולוגיה בבורסה בתל אביב, חלקן לא בנויות לנאסד"ק וחלק גם לא לבורסה בתל אביב - מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לשאול את עצמנו איך מביאים חדשנות לבורסה הישראלית.
לדוגמה, מרבית ‡חברות‡ הנדל"ן הפועלות כיום במזרח אירופה נשלטות על ידי חברות הרשומות בהולנד, וישלמו מס בשיעור של 5% בלבד מכיוון שמדובר במדינת אמנה.
‡חברות‡ הפרמיום ג'ינס, שרובן שוכנות בלוס אנג'לס, אמנם קטנות יחסית לאימפריות הג'ינס הוותיקות, אבל השפעתן רבה והן אינן נעלמות אף מעיניה של ליווייס.
מניות ‡חברות‡ התעופה רשמו עליות חדות על רקע נפילת מחירי הנפט.
בין הצעדים הללו הקטנת העמלה הצולבת (המשמשת עמלת רצפה לעמלה שגובות ‡חברות‡ כרטיסי האשראי מבתי העסק) בכ-20%, כך שגובהה יופחת עד ל-0.7%.
מלבד חובת רכישת ביטוח רפואי, המהווה את מוקד המחלוקת המשפטית והפוליטית, החוק גם אוסר על ‡חברות‡ ביטוח לסרב לבטח אדם או לבטל ביטוח רפואי מסיבה כלשהי, ומונע מצב שבו עובד שמבוטח דרך מקום העבודה יאבד את הפוליסה שלו במקרה שהוא עובר למדינה אחרת.
ממשלת אלברטה דורשת שלאחר הוצאת הביטומן מהאדמה, ‡חברות‡ הנפט ישקמו את הקרקע באמצעות תהליכי השבחה.
ח"כ דוד רותם (האיחוד הלאומי) הגיב ואמר שאם תתקבל הצעת החוק שלפיה ההוצאה לפועל לא תגבה המחאות בסכומים נמוכים, אז כבר עדיף ש"נתקן את החוק ונקבע שאפשר להקים ‡חברות‡ גביה", ואז פנה לגנות ותהה: "איך אמרו את השם שאסור להגיד אותו?" והמשיך באותה רוח צינית וציין שחברות הגביה יגבו הרבה יותר טוב מההוצאה לפועל, כי "או שאתה משלם את הכסף או שמעמיקים את הגוויה שלך".
כותבי מוזיקה אמריקאית פופולרית שהושפעו ממסורת שירי "ספר השירים האמריקני הגדול" שנכתבו בסמטת טין פאן, מרית'ם אנד בלוז שחור (בעיקר להקות הבנות של חברת מוטאון) ומקצבי מוזיקה לטינית, שכתבו עבור ‡חברות‡ מוזיקה שישבו בניו יורק בבניין בריל יצרו את מה שנודע כ"צליל של בניין בריל".
באופן עקבי, ‡חברות‡ תוכנה חדשות הובילו הן ברמת ההשקעות במונחים כספיים והן במספר העסקות, עם 200 מיליון דולר שהושקעו ב-43 חברות.
יאנקי היא הכדורגלנית המפורסמת ביותר באנגליה, ואף מדגמנת לשתי ‡חברות‡ בגדים.
הרפורמה תכלול הכפפה של מגזר קרנות הגידור לרגולציה, ופיקוח מוגבר על ‡חברות‡ דירוג אשראי ועל רמת הסיכונים שיורשה לבנקים ליטול.
עוד טוען גרינוולד כי מנהלי ‡חברות‡ השכר הזרות לא מוזמנים לדיונים, שיחות ומפגשים שעורכות רשויות התעופה בישראל בנושאים מקצועיים, בניגוד לחברות תעופה סדירות – זרות וישראליות כאחת - וקולם לא נשמע בפורומים של ענף התעופה בארץ.
טראמפ, שרכב לבית הלבן על גב הבטחות למעמד הביניים, עסוק מאז בחירתו בעיקר בקיצוצי מסים לעשירים וביטול חוקים שניסו לרסן את ‡חברות‡ הענק.
בשנת 1992 תשע ‡חברות‡ תקליטים רצו להחתים את הלהקה על חוזה הקלטות, ושנה לאחר מכן בחרו בחברת גפן רקורדס.
בחבל זה גדלות ‡חברות‡ שיחים, כמו חברת שיזף השיח, או חברות של בני שיח, כמו חברת לענת המדבר.
גם מנכ"ל הבורסה, שאול (סם) ברונפלד לא אוהב את השם "‡חברות‡ בועה", ורואה בחברות הבועה חלק מתופעה רחבה יותר ובלתי אהודה בבורסה הישראלית.
חלקן הקימו בחשאי "‡חברות‡ שירותים", שעליהן לא חל חוק חברות כוח האדם, שיספקו כוח אדם זמני.
‡חברות‡ הטלפון מאוד לא מתלהבות למסור את מאגרי המנויים שלהן למשטרה כדי שירוכזו שם במאגר מידע אחד גדול.
בקרב חברות שאינן ‡חברות‡ היי-טק, ניתן למצוא סניף פעיל של פרוקטר & גמבל, קהילה המונה כ-5,500 איש; יצרנית התרופות פייזר, בקהילה המונה כ-2,500 איש; וחברת ג'ונסון & גונסון, שסניפה בפייסבוק מונה 3,300 עובדים.
‡חברות‡ אייס קנה ובנה ו-H&O, שתיהן מקבוצת גאון, משלמות אף הן כ-24 שקלים בשעה לשומרים.
מיד כשנודע להם הדבר מיהרו ‡חברות‡ הקבוצה להתקשר לקרובי משפחותיהן באוסטרליה.
הוא אחראי על כל הפעילויות הטכנולוגיות של מיקרוסופט בישראל לרבות המרכז החדש בהרצליה, מרכז הפיתוח הוותיק בחיפה, פעילותן של החברות ג'יטקו וווייל קומיוניקיישנס, שנרכשו בשנה האחרונה על ידי מיקרוסופט, והפעילויות בקרב ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות, קרנות הון סיכון, תעשייה, אקדמיה וממשלה.
היא פגשה אותם בטרקליני ‡חברות‡ התעופה, בברים במלונות, בכנסים ובמפגשי חברה בינלאומיים.
‡חברות‡ ההובלה הגיעו לקצה דרכן.
הצניחה בהכנסות ספקי הציוד מהירה בהרבה מהירידה בהשקעות ‡חברות‡ התקשורת.
מסקירת בנק ישראל עולה כי המערכת הפיננסית — הבנקים, ‡חברות‡ כרטיסי האשראי והגופים המוסדיים — היתה חשופה לשוק הרכב בהיקף של כ–40 מיליארד שקל, נכון לרבעון השלישי של 2016.
לפני כשלושה חודשים הכריז הממונה על ההגבלים העסקיים, דרור שטרום, כי התשלובת היא בעלת מונופולין בתחום כרטיסי האשראי, אשר גובה מבתי עסק מחירים גבוהים משמעותית מן המחירים שגובות ‡חברות‡ הויזה הנמצאות בתחום זו עם זו: כ.א.ל ולאומי קארד.
באחרונה מצאו אותן ‡חברות‡ גז בהיקפי ענק גם בקידוח תמר שמול חיפה.
היא היתה צריכה להתפרסם כבר לפני כמה חודשים, אך מאחורי הקלעים מופעלים לחצים אדירים מצד הבנקים, ‡חברות‡ האשראי והמגזר העסקי — כל אחד לפי האינטרס שלו.
* מס של 25% על מכירת ‡חברות‡ היי-טק (לא סחירות).
מנהלי ‡חברות‡ תקליטים חמדנים, שכנים חובבי שקט, חברה אטומה ומצנזרת, הרודפת אחר הכסף וההצלחה.
‡חברות‡ כריית הזהב לא עומדות בקצב הביקוש לתכשיטים.
ביטקוין הפך פופולרי מאו בקרב חובבי טכנולוגיה, ליברטיאנים ומשקיעים, מפני שהוא אפשר לאנשים לבצע עסקאות ולרכוש מוצרים בלי לעבור דרך הבנקים, ‡חברות‡ האשראי או גורמים נוספים.
‡חברות‡ אנרגיה, יערנות ושבטים אינדיאניים בקנדה התאגדו בניגוד לכל הציפיות, כדי לשמר לפחות 50% מהיערות בצפון קנדה - מאזורי היער השמורים הגדולים בעולם.
בתחילת שנת 1932 הוקמה על ידי הוועד וועדת קבורה שתפקידה היה לנהל את ‡חברות‡ הקדישא בעיר, לתאם עמדות ביניהן, לייצב את מחירי הגבייה על הקבורה וגביית מסים לצורך שמירה והגנה על בתי הקברות עתיקים.
כתבי אישום חמורים הוגשו אתמול נגד בעלי ונהגי ‡חברות‡ התובלה "א.א אליהו" ו"יחיא אליהו" בבית המשפט לתעבורה בבאר שבע.
‡חברות‡ צמיחה מושכות אליהן משקיעים נלהבים ותקשורת אוהדת, וזה גורם להן לא פעם להיסחר במחירים גבוהים מאוד.
בהחלטתה הביאה השופטת מדברי הוועדה שמונתה על ידי הממשלה לבדוק, בין היתר, את הדרכים לייעול תהליך רישום המקרקעין, ואשר המליצה, נוכח המחירים המופקעים שגובות ‡חברות‡ הבנייה עבור הרישום הפנימי ונוכח התמריץ השלילי שלהן בכל הנוגע לקצב הטיפול בהשלמת הרישום של יחידות הדיור בלשכת רישום המקרקעין, להבטיח את זכויות רוכשי הדירות על ידי הגבלת תעריפי הרישום.
במפגש נכחו יועצו הכלכלי לשעבר של שר האוצר, פרופסור אבי שמחון, שהתמודד לאחרונה בפריימריס בליכוד, נשיא התאחדות הקבלנים נסים בובליל, נשיא התאחדות האיכרים דובי אמיתי, נשיא התאחדות המלונות עמי פדרמן, נשיא לה"ב, ח"כ לשעבר אהוד רצאבי, מנכ"ל התאחדות התעשיינים אמיר חייק, מנכ"ל ארגון מפעלי השמירה והאבטחה פיני שיף, יו"ר איגוד ‡חברות‡ הניקיון דרור עטרי ואחרים.
לאודה ניצח שלוש פעמים באליפות העולם בפורמולה 1, הוא יסד וניהל שתי ‡חברות‡ תעופה ואף ניהל במשך שנתיים את קבוצת יגואר במרוצי פורמולה 1.
לא בטוח שלהמן יכול לחשוף את מה שהוא יודע על בעלי ‡חברות‡ הכבלים.
על פי המסתמן, כל ‡חברות‡ הדלק יוכלו להתמודד על רכישת חלקים מהחברה, בהן גם חברות הדלק הוותיקות וכן תינתן אפשרות גם לחברות דלק אחרות, שאינן בעלים בפי גלילות, בהן אלון-דור.
עוד נקודה מעניינת שעולה מהמחקר היא שאזור המפרץ בסן פרנסיסקו (Bay Area) שבו מרוכזות מרבית ‡חברות‡ הסטארט-אפ בקליפורניה כבר לא מהווה יעד למשקיעים.
"אנחנו, האמנים, כבר לא ממש צריכים את העסקנים הנרגנים האלה שיחליטו בשבילנו אם ראוי להוציא את האמנות שלנו או לא", אומרת חנה על אנשי ‡חברות‡ התקליטים.
בשנים האחרונות נטפליקס הבינה שאם אתה רק מתווך, כלומר קונה תוכן של ‡חברות‡ הפקה אחרות ומעביר אותו למנויים, אתה מצוי בבעיה.
הן עשו זאת על אף שקיימות הבנות בין ‡חברות‡ הדלק, הקואופרטיבים לתחבורה, בעלי המוניות ובעלי המשאיות, שאין מעלים מחירים לפני סוף החודש - מועד עדכון מחירי הדלק.
במחצית השנייה של שנות ה-90 הוציאו חברי ההרכב מבול של עשרות אלבומי סולו (שאליו הצטרפו דיסקים של כמה להקות-בנות שקיבלו את חסותם של ה"וו"), בשלל ‡חברות‡ תקליטים.
מנגד, יצרני המזון המקומיים, המאוגדים תחת איגוד ‡חברות‡ המזון בהתאחדות התעשיינים, כבר הצהירו כי ישתפו פעולה עם רוב מסקנות הוועדה.
לא נחשפתי לקשר של פרנקל עם ‡חברות‡ הנפט, כך שאני לא יכולה להגיב על כך.
נסע ברחבי ערי רוסיה והקים עשרות ‡חברות‡ ש"ס.
באופן לא מפתיע פתחו מנכ"לי ‡חברות‡ הכרייה במתקפה פוליטית חסרת תקדים נגד החוק, וגם גייסו ביניהם קופה של 100 מיליון דולר אוסטרלי עבור קמפיין יחסי ציבור ופעילות לוביסטים בקרב השלטון.
מספר התקריות של נוסעים שמתפרעים בטיסות נמצא במגמת עלייה, ונדרשים אמצעי הרתעה יעילים יותר כדי להתמודד עם הבעיה, הזהיר השבוע איגוד ‡חברות‡ התעופה הבינלאומי (IATA), דיווחה סוכנות הידיעות אי.פי.
‡חברות‡ האשראי מחזרות אחר בעלי הצימרים, כדי שיתחילו לכבד כרטיסי אשראי.
בימים אלה מנהל ארגון ‡חברות‡ השמירה משא ומתן מתקדם עם ההסתדרות על הסכם קיבוצי חדש, שיחליף את ההסכם הנוכחי משנת 1972.
יסוד ‡חברות‡ מים בעפולה ובבלפוריה
דלאל החליט להציע למשקיעים המוסדיים, כגון קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח וקרנות פנסיה, שאליהן הופנתה ההצעה של בנק הפועלים, הצעה טובה יותר.
"כל הרגולטורים בוכים יחד עם זכייני ערוץ 2 כשהם מתחילים להפסיד מיליונים בודדים אחרי עשר שנים של רווח", אמר צוקר. "ומה עם הפסדי חברות הכבלים והלוויין, שהפסידו מיליארדים בשנים האחרונות? אם ‡חברות‡ הכבלים והלוויין היו מחזיקות רק 10% מעוגת הפרסום בטלוויזיה, מצבן היה היום טוב בהרבה".
פשוט פעם היו ‡חברות‡ תקליטים והיום אין.
כל הכסף יהיה בבנקים, ואנו נשלם באמצעות העברת סכום מסוים מחשבוננו ישירות לחשבונו של הספק או לכל חשבון שהוא דרך ‡חברות‡ סליקה, בשימוש באפליקציות של טלפונים חכמים ו/או באמצעים נוספים שיעמדו לרשותנו דרך האינטרנט.
כבר חודשים רבים, רחוק מעיני הציבור, מתקיים בקרב כל ‡חברות‡ התקשורת בישראל דיון ארוך, חריף ומלא יצרים על עניין טכני, ובעל השלכות כלכליות ושירותיות.
ואז כמובן קמו להם מתחרים - בעיקר ‡חברות‡ השעונים פוסיל וגס - שהחלו לייצר במזרח הרחוק שעונים זולים בעיצובים יוצאי דופן, אבל ממתכת וזכוכית, שנראו בעלי ערך רב יותר משעוני הפלסטיק.
מימון הוסיף שהמשרד יחייב בקרוב את כל ‡חברות‡ התקשורת למנות "נאמן בטיחות ומיגון".
הורדת מחירים גורפת, שלמעשה תוריד את ‡חברות‡ המזון על הברכיים, אינה דרישה הגיונית מבחינה עסקית, כי חברות צריכות להרוויח, לצמוח ולהעסיק עוד עובדים.
ב-1999 שיחק בעיבוד הקולנועי למחזה "טיטוס אנדרוניקוס" בתפקיד הסנטור הרומאי מרקוס אנדרוניסוס אחיו של הגנרל טיטוס (אנתוני הופקינס) ובמותחן העיתונות הביוגרפי של מייקל מאן "המקור" בדמות עורך הדין ריצ'רד סקראגס אותו שוכר מפיק הטלוויזיה לואל ברגמן (אל פאצ'ינו) כדי לתבוע ‡חברות‡ טבק שפוגעות ביודעין בבריאות הציבור.
עמדנו משתאים כאשר שרשרת של אנשי עסקים וחברות גדולות שיווקו לקופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח, קרנות נאמנות וגופים מוסדיים נוספים איגרות חוב בריביות צמודות של 4% ו-5% וריביות מט"חיות זולות אף יותר.
חברות ועסקים מאוימים, יציבות הבנקים, ‡חברות‡ הביטוח ובתי ההשקעות - בסכנה.
מספר ‡חברות‡ תעופה פעלו בהונגריה לפני מלחמת העולם השנייה, אך המלחמה סתמה את הגולל על התעופה האזרחית במדינה.
ענף זה מתאפיין בדרך כלל בתנודתיות גבוהה ומושפע מעסקאות בודדות של מכירת ‡חברות‡ הזנק ישראליות לחברות מחו"ל.
ככל הנראה, השינוי חל בעקבות הירידות התלולות במניות ‡חברות‡ הטכנולוגיה בוול סטריט, שהובילה לירידה חדה בהוצאה על פרסום של חברות היי-טק ואינטרנט.
ייתכן שמפלגות אלו הם אינן ‡חברות‡ קש במובן הצר, אולם נהוג להחשיב אותן ככאלו.
רפורמת אובמה־קייר נועדה למנוע חלק מהבעיות האלה, אבל התמודדה עם התנגדות אדירה של ‡חברות‡ התרופות והבריאות הגדולות.
ה-MMS הוא תעלומה מבחינת ‡חברות‡ הסלולר.
‡חברות‡ הסיגריות באיטליה, המאיימות להילחם באיסור החדש בבתי המשפט, מבקשות כעת מהממשלה לפצות אותן באמצעות הקלות מס.
‡חברות‡ הטלפון הרוסיות נדרשות להתמודד הבעיות הנובעות משטחה הגדול של המדינה.
הדו"חות הכספיים שפירסמו סלקום ופרטנר מאמתים את החשדות של האנליסטים הספקנים ביותר: צמיחת ‡חברות‡ הסלולר נעצרה, והעלייה בהכנסותיהן נובעת בעיקר מצמיחה מתונה במספר המנויים וממכירת טלפונים סלולריים.
לפי מסמכי בית המשפט, נציגים של 20 או יותר ‡חברות‡ תעופה נפגשו בשדות תעופה, מסעדות ומקומות אחרים כדי לדון בתמחור של שירותי כבודה בינלאומיים.
מי שלא יהנו מהמעבר לתשלום מע"מ על בסיס מזומנים הם נותני השירותים הגדולים - כמו ‡חברות‡ הדלק והתקשורת - שמחזור הכספים השנתי שלהם גבוה בהרבה מ-20 מיליון שקל.
"יש לזכור כי עלייה בתוחלת החיים, משמעה עבור ‡חברות‡ הביטוח גם פחות תשלומי פיצוי למקרה מוות למבוטחי חיים, ויש למצוא מודל שישמור על איזון בין השניים לאורך זמן ויגביל את הסיכון".
בינינו מסתובבים בחופשי ובלי חשש ממשפט עשרות חיילים, שוטרי מג"ב ואנשי ‡חברות‡ שמירה, שבשנתיים וחצי האחרונות ירו למוות או פצעו קשה פלסטיניות ופלסטינים, מבוגרים וקטינים, שלא סיכנו את חייהם או כלל לא התכוונו לבצע פיגוע.
לחמן-מסר, חברת מועצת הכבלים מתוקף תפקידה, מרבה למתוח ביקורת על ענבר, בטענה שהיא ממהרת להתפשר עם ‡חברות‡ הכבלים.
משרד החוץ עורך אירועים רבים ויקרים בעולם, אך ממש לא פשוט לברר אילו ‡חברות‡ הפקה ויחסי ציבור נותנות לו שירותים באירועים אלה ונהנות מחוזים שמנים.
עתה יושבים מפקחי מס ההכנסה מול מסכי המחשב, ובוחנים את הדיווחים שמשגרות לבורסה חברות זרות שרכשו ‡חברות‡ טכנולוגיה ישראליות.
הז'רגון הזה, אומרת הד"ר אוה ברגר, ראש המסלול לפרסום ותקשורת שכנועית בבית הספר לתקשורת של המכללה למינהל, הוא אקדמי ותרבותי במהותו ולא שייך לעולם הפרסום, אבל השימוש בו הוא כמובן שטחי, ממש כמו השימוש במונחים מדעיים כמו "רמת ה-PH", שמשמש את ‡חברות‡ המסטיקים.
בתגובה לפיגוע פשטו כוחות של סיירת מטכ"ל וחטיבת הצנחנים ב-28 בדצמבר 1968 על נמל התעופה הבינלאומי ביירות, במבצע שכונה "מבצע תשורה", והשמידו 14 מטוסי נוסעים של ‡חברות‡ התעופה הלבנוניות מידל איסט איירליינס, טראנס מדיטרניאן אירווייס, וליבאניז אינטרנשיונל אירווייס.
חברת החשמל כבולה בהסכמים איומים עם ‡חברות‡ הגז, שמייקרים מאוד את החשמל.
‡חברות‡ ההייטק הענקיות השתלטו על שטחים נרחבים שבהם מיקמו את מפקדותיהן מעוררות ההתפעלות.
באמצע שנות ה-90 היו אלה ‡חברות‡ הביטוח הישיר שנכנסו לשוק והוכיחו שניתן למכור ביטוח (אמנם בעיקר רכב, אבל גם דירות וחיים) באמצעות הטלפון.
במקביל לתפקידו כמזכיר, ייסד באיטליה אגודות לאומיות להפצת תרבות, ‡חברות‡ חסד ומועדונים לנוער.
אבל החברה נהנתה מעזרה ממקורות בלתי צפויים: ‡חברות‡ הכבלים מעולם לא התאוששו מאובדן המונופול המוחלט שהיה להן בשוק.
לפי המסמך ומידע של עובדים בחברה, סמסונג שמה עין על שורה של ‡חברות‡ תוכנה בעמק הסיליקון, בייחוד בתחום הגיימינג, החיפוש במובייל, המדיה החברתית ושירותי המפות.
בשלב ההשקה של האייפון בישראל, לפני כמה חודשים, ערכה אפל קמפיין אחיד משותף לשלוש ‡חברות‡ הסלולר, בעלות של כחצי מיליון דולר ובמימון שווה של החברות.
ברשות החברות נוטים לקבל את בקשתן של ארבע ‡חברות‡ הדלק הגדולות (דלק, פז, אלון דור וסונול) לדחות את הליך ההפרטה של פי גלילות לסוף 2006.
מרבית ‡חברות‡ המחשוב הישראליות רשמו בחצי השנה האחרונה התאוששות מהמשבר.
יש לריבלין טיעון חזק: מצב ‡חברות‡ הכבלים בכי רע, ואוי לו לשר שמניח לענף שהוא ממונה עליו לקרוס.
העמותה הגישה מספר עתירות לבג"ץ לקידום זכויות ניצולי שואה[1]; תובענה ייצוגית נגד המפקחת על הביטוח ומספר ‡חברות‡ ביטוח בגין ביטול ביטוחי סיעוד קבוצתיים[2].
בפגישה לקחו חלק גם נשיא התאחדות בוני הארץ, נסים בובליל, נשיא התאחדות האיכרים, דובי אמיתי, נשיא התאחדות היהלומנים, אברהם טראוב, נשיא התאחדות המלונאים, עמי פדרמן, נשיאת איגוד חברות כוח האדם, דליה נרקיס, נשיא לה"ב, אהוד רצאבי, נשיא ארגון חברות השמירה והאבטחה, דוד לוי, נשיא ארגון ‡חברות‡ הניקיון, דרור אטרי, מנכ"ל איגוד חברות הביטוח, זאב אבן חן, מנכ"ל לשכת התיאום, אורי גינוסר, מנכ"ל התאחדות התעשיינים, אמיר חייק ואחרים.
מעבר לכך יש לזכור שמשרד האנרגיה פעל בניגוד לעמדתי, שיצאה נגד ‡חברות‡ הגז, והשאיר את המצב הקיים שבו הגז מסכן את התושבים עד היום.
בהפגנות נגד חתימת ההסכם נשאו עובדי ‡חברות‡ התעופה שלט שעליו נכתב “העם דורש צדק אווירי”.
אלון ישראל אמורה למכור את כל החזקתה בחברת אלון רבוע כחול למוטי בן משה תמורת 115 מיליון שקל ובכך תסתיים ההחזקה הבו זמנית של ויסמן בשתי ‡חברות‡ אנרגיה.
‡חברות‡ התקליטים החלו להביע התעניינות ובקיץ 1999 נחתם חוזה עם חברת התקליטים "פרלפון".
אגרת נוסע יוצא מנתב"ג תוזל ב-4% בינואר 2013, כך עולה ממכתב ששיגר היום (ב') סמנכ"ל כספים וכלכלה ברשות שדות התעופה (רש"ת), רו"ח צחי חבושה, לנציגי ‡חברות‡ התעופה.
‡חברות‡ צמיגים גדולות כמו ברידג'סטון, מישלן, גודייר וקונטיננטל כבר העלו את מחירי הצמיגים ב-5%-15% השנה, וחלק מהחברות הודיעו על סבב צפוי נוסף של העלאות מחירים.
כמו כן תבוטל אחת משתי העמלות הבאות: דמי ניהול או דמי חבר שגובות ‡חברות‡ כרטיסי האשראי - משום שמדובר בתשלום כפול בעבור אותו שירות.
היום יש מחקרים המעידים על כך, אבל עולם הרפואה ביחד עם ‡חברות‡ התרופות פועל כדי להעלים את המידע הרב על הנזקים לגוף ולנפש שגורמות הגלולות.
‡חברות‡ הסלולר מקוות אמנם לנצל כעת את המיזוג הנרקם בין אינטרנט זהב וקווי זהב כדי לדרוש מהרגולטור שיתיר גם להן להיכנס ולפעול בשוק השיחות הבינלאומיות, אך הן לא קיבלו היתר לפעול בשוק.
חברת המחקר גרטנר פרסמה בשבוע שעבר את דו"ח Cool Vendors לשנת 2012, בו נכללות 8 ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות.
זאת, בהתאם לקביעת הממונה על ההגבלים העסקיים עוד לפני שנים כי הסכמי הבלעדיות בין ‡חברות‡ הדלק לבעלי התחנות הם הסדר כובל אסור.
פיין׃ ‡חברות‡ האשראי מפירות את כללי הגילוי הנאות בעסקות קרדיט - עבירה פלילית
‡חברות‡ המים ויונדי וסואץ ייכנסו לפרויקטים משותפים עם חברת הייזום של מקורות
‡חברות‡ הטלפון האמריקאיות רואות את התקדמות ה-VoIP (העברת תקשורת קול, כלומר שיחות טלפון, ברשת האינטרנט) ומחווירות.
‡חברות‡ הסיגריות ביקשו למחוק את התביעה על הסף בשל היעדר עילה, על בסיס תביעה דומה קודמת של קופת חולים מכבי שנדחתה.
כל החלטה על סגירת תיק פלילי, וכך גם 95 העמודים שכתב היועץ המשפטי לממשלה יהודה וינשטיין בפרשת ‡חברות‡ הקש שיוחסו לשר החוץ אביגדור ליברמן, היא קינה למבחן "הסיכוי הסביר להרשיע".
איתן צריך למכור למשקיעים ‡חברות‡ צמיחה שעדיין אינן מציגות רווחים.
ובוא נהיה כנים: ‡חברות‡ הטבק לא רוצות להרוג את הלקוחות שלהן.
‡חברות‡ הנפט החלו מוקדם יותר השבוע להעריך את הנזק שגרמה להן סופת ההוריקן ריטה.
כצעד משלים, ילין מציע להוסיף לחוק סעיף שלפיו יש לקבוע תקרה לעמלות הסליקה שגובות ‡חברות‡ האשראי, עד שהמסלקה החדשה תיכנס לפעילות.
תגידו לי אתם, אדוני שר האוצר ואדוני ראש הממשלה, אם תחליט היום הכנסת להסיט משאבים מהשטחים ליצירת צמיחה בכלכלה הישראלית, האם הדבר לא ישפר את האמינות וההערכה של חברות האשראי כלפי כלכלת ישראל? ‡חברות‡ האשראי הן המדד לאמון של הקהילה העולמית במשק הישראלי.
יאט״א מזהירה את ‡חברות‡ התעופה מפני ניסיונות הונאה מקוונת
‡חברות‡ תהילים - "מחנה ישראל" יסד גם חברות תהילים חדשות וחיזק את הישנות.
מדובר בתקנות המיטיבות עם ציבור הנוסעים, כולל מישראל ואליה, ומחמירות עם ‡חברות‡ התעופה השייכות לאיחוד האירופי.
"נוכח חששות מטרידים אלו, החשיבות של הנושא עליו אמונה הוועדה, השפעתה הצפויה על הכנסותיהן של מספר ‡חברות‡ ענק והביקורת הציבורית העזה שקדמה להקמתה של הוועדה, יש חשיבות רבה בקידום אמון הציבור בה", הדגישה.
משרד המשפטים׃ עוד אין החלטה על כתב אישום לעמרי שרון בפרשת ‡חברות‡ הקש
גיוס הערבויות לחלק מחוב ‡חברות‡ הכבלים, שמסתכם בכ-5 מיליארד שקל, נועד להתגבר על מגבלות האשראי במערכת הבנקאות הישראלית ולאפשר את המיזוג.
"לכבד חגיגות זרות זה מנהג שמתפשט במדינות מערביות", אמר יו"ר איגוד ‡חברות‡ הדפוס, עלי ניקו סוקהאן, והוסיף כי "למדינה שלנו יש תרבות עתיקה וימים לכבד בהם אהבה, סימפטיה וטוב לב".
כמו ‡חברות‡ אינטרנט אחרות שנהנו מצמיחה מטאורית בפעילות, גם קצב הצמיחה של Monster.com יורד, בשל ההאטה הכלכלית והתבגרות האינטרנט.
לדברי יונס יש לבצע שינוי מבני במסגרתו ימוזגו בנקים עם ‡חברות‡ ביטוח.
אתמול היו אלו אורמת ואלביט מערכות שעלו בעקבות דו"חות טובים, והיום המשיכו ‡חברות‡ מעו"ף כמו, כלל ביטוח ושטראוס עלית, לדווח על תוצאות הרבעון הראשון.
כמו בכל שנה, הוא משך אליו אלפי קניינים ומציעים, ‡חברות‡ הפקה וגופי שידור, כולם ניסו לקדם עסקאות, למכור פורמטים חדשניים ולקנות.
במאי השנה העלו ‡חברות‡ הכבלים את מחירי חבילות הבסיס שלהן ל-169 שקל, ובעקבותיהן העלתה גם חברת הלוויין את מחיר חבילת הבסיס ולראשונה השוותה אותו ל-169 שקל; עד לאותו חודש הקפידה חברת הלוויין לגבות מחיר נמוך במעט מזה שגובות חברות הכבלים.
"הפער במחיר בין מרגרינה עם טראנס למרגרינה בלי טראנס הוא 5%-7%", אומרת ברק, "זה הרבה בשביל ‡חברות‡ בורקס"
קיימת קונספירציה של שתיקה בין המערכת הרפואית לבין ‡חברות‡ התרופות.
יצרניות הרכב הצרפתיות PSA (פז'ו-סיטרואן) ורנו, ביחד עם ‡חברות‡ שינוע של נפט איראני צפויות ליהנות מהקלת הסנקציות על איראן בתקופת המגעים לחתימה על הסכם סופי עם המדינה.
חלק גדול מהחיסכון ארוך הטווח של האוכלוסייה מנוהל בידי ‡חברות‡ הביטוח הפרטיות, והחיסכון הפנסיוני הוא חובה לשכירים במשק.
לא ידענו אם כדאי להשתמש בערבויות אמריקאיות - חששנו מההשלכות שיהיו לצעד כזה מבחינת ‡חברות‡ הדירוג, שעשויות לחשוב שאנחנו במשבר, ולכן משתמשים בכרית הביטחון ששמרנו ליום סגריר.
קלנג הקים את ‡חברות‡ הבנייה "אמצד" ו"דרעד" וכיהן למעלה משני עשורים בראש חברת "מבני תעשייה" שבין היתר הקימה את רובע הסיטי.
העסקה תהווה קו פרשת מים עבור ‡חברות‡ ההשקעה הפרטית (private equity), שעטות על מגוון גדל והולך של חברות, מחברות פלדה ועד חברות תעופה.
בהתחשב בכוח הפוליטי והכלכלי שמפעילות ‡חברות‡ התרופות, הסיכויים שתיאוריית הכולסטרול תיעלם בעתיד הקרוב קלושים למדי.
נשמע אבסורדי? זה בדיוק מה שעושות ‡חברות‡ הסלולר ברחבי העולם.
מיי-ספייס (MySpace) הכריזה על מלחמה ב-iTunes של אפל בעסקי הורדות המוסיקה: מפעילת אתר הרשתות החברתיות הפופולרי בארה"ב תחל למכור שירים של כשלושה מיליון להקות שאינן חתומות על חוזים עם ‡חברות‡ תקליטים.
"חברות זרות מתקשות למכור ציוד לחברות הטלקום הסיניות", אמר מרגלית. "קושי זה גדול במיוחד בעבור ‡חברות‡ סטארט-אפ משום שחברות הטלקום הסיניות מעדיפות להתבסס על משווקים ויצרנים מקומיים בתחום התקשורת".
הקושי הגדול ביותר של עובדי ‡חברות‡ ההיי-טק כיום הוא חוסר הביטחון שהם חשים לגבי עתיד החברה, ולגבי סיכויי העסקתם בה בעתיד.
הפירוט של ה-Common Language Infrastructure, של C# ושל C++/CLI מוגדר הן בתקני ECMA והן בתקני ISO, וכך יכולות ‡חברות‡ צד שלישי לפתח מימוש מתאים לסביבת .
משרה מלאה, העבודה מהבית, ניהול כל הפעילות בלקוחות אחרי שביצעו הזמנות, מול ספקי\‡חברות‡ הרכב המימון והאביזרים.
בתגובה לידיעה על כוונות המדינה הודיעו ‡חברות‡ הדלק השותפות בפי גלילות כי אם הממשלה מתכוונת לפרק את החברה ולמכור את חלקה - "חברות הדלק ישמחו לקנות".
כך, למשל, הותלה רישיונה של חברת "ספיר" בעקבות חקירת התמ"ת, אבל לטענת קו לעובד היא ממשיכה לפעול באמצעות ‡חברות‡ קש.
בשנת 1909 עבר לפטרבורג כמנהל עסקי ‡חברות‡ הנפט הרוסיות, וב-1913 נתמנה לנציג חברת המכרות "סיסרט" שבאוראל.
הלהקה הפיצה את הווידאו קליפים וקלטות הדמו שלה לכמה ‡חברות‡ תקליטים, ביניהן "Island Records" שהפיצו בזמנו גם את בלינק 182.
אבל היום? לאחר שכל ‡חברות‡ דירוג האשראי מאיימות על ישראל בהורדת הדירוג, אם תעז לחרוג מגירעון של 3%? ולאחר שכבר נלמד, שהציבור ירוץ מיד לדולר אם יתברר לו שהממשלה חרגה בתקציב - הורדת מסים אינה אפשרית כלל.
‡חברות‡ הקוסמטיקה שלחו לה תיקים, תיקי איפור, ספרי אופנה, כרטיסי ברכה ובשמים כשי על כך שהזכירה אותן בבלוג שלה, Jolie in NYC.
חיים אזולאי, דור שני למכמורתנים, מפנה את האצבע המאשימה אל ‡חברות‡ הגז.
‡חברות‡ הטבק עברו לחזית תנועת "אחריות ציבורית תאגידית".
לפני שנתיים הקמנו בישראל קבוצה שמתחברת לארגון הבינלאומי ומנסה ליצור כמה שיותר קשרים עם גורמים באקדמיה, ‡חברות‡ סטארט-אפ, ממציאים פרטיים וחברות גדולות.
עוד נמסר, כי "המשטרה ממשיכה לעבוד עם ‡חברות‡ הטלפון המודאגות, וממשיכה לקבל את תמיכתן המלאה בניסיון לזהות כל אדם שמכשיר הטלפון שלו היה נתון לציתות".
בעבר נשמעו תירוצים שונים בוועדת שטרום על כך שהפרדת ‡חברות‡ האשראי מהבנקים אינה מתירה לרכוש אותן על ידי בנקים אחרים, וכי הראשון הוא מהלך דרקוני שיש להיזהר בו.
אני מקבלת המון דיווחים אנונימיים על ‡חברות‡ הפקה, ערוצים מסחריים.
ואולם רק בשנים האחרונות החלו שקיות היוקרה להגיע גם לצרכן הממוצע, על רקע ניסיונן של רשתות כמו ויקטוריה'ס סיקרט, בננה ריפאבליק וסווטש לגבור על ‡חברות‡ היוקרה.
גם כך, מסבירים פעילי הקהילה ההומו לסבית, עסקים רבים בתל אביב - חדרי כושר, ‡חברות‡ נסיעות וכו' - מעניקים כבר במשך שנים הטבות לבני זוג חד מיניים לפי הצהרה בע"פ, אולם עצם ההצהרה הכתובה, המלווה בגושפנקא רשמית של העירייה, עשויה לסלול דרך להטבות אחרות שנתפסות כמשמעותיות הרבה יותר מהנחה בבריכה.
‡חברות‡ השמירה קובלות זה זמן רב על התעריפים הממשלתיים ועל שוק האבטחה הפרוע, שבו משרדי ממשלה ומוסדות ציבור מעדיפים את ההצעה הזולה ביותר במכרז - גם אם ברור שהיא אינה מאפשרת לשלם למאבטחים כדין ולעמוד בתנאי המכרז.
לפני שנתיים נחלו ‡חברות‡ הסלולר ניצחון אדיר: משרד הפנים הכיר ברשת הסלולרית כתשתית חיונית ואיפשר לחברות להקים אנטנות בכל מקום שיחפצו, ובלבד שקיבלו את אישור המשרד לאיכות הסביבה.
‡חברות‡ הנוער בגבעת ברנר 1935–1972, הוצאת ארכיון גבעת ברנר, 2003.
‡חברות‡ פאבים הפגינו ספקנות לגבי הסקר שערך הארגון, והתבסס רק על 365 משיבים, פחות מרבע מחבריו.
כדאי להזכיר כי מבצע ‡חברות‡ הארנק הוא המבצע הענקי השלישי שרשות המסים מבצעת בחמש שנים.
לפי סקר שערכה חברת ברנד קי לבדיקת השפעת הפרסומות על הצרכנים בזמן הסופרבול, אשר מורכב משאלון שחולק בקרב 2,500 צופים בסופרבול, המרוויחות העיקריות מפרסום בזמן הסופרבול הן החברות אשר קשורות לכל האירוע סביב המשחק: ‡חברות‡ בירה, חטיפים, משקאות קלים וקמעוניות ספורט.
למרות התנגדות הבנקים, ‡חברות‡ האשראי, חברות התעופה ומועדוני חברים, אישרה באחרונה ועדת הכלכלה של הכנסת את הצעת חוק מועדוני הלקוחות לקריאה שנייה ושלישית.
"הבצפר" הוקם בשנת 2001 על ידי איגוד ‡חברות‡ הפרסום של ישראל, המאגד כ-40 משרדי פרסום.
"ישנן ‡חברות‡ תעופה באירופה שהיו רוצות לטוס משדות תעופה משניים במדינות שהסכם התעופה הבין-מדינתי שקיים עמן לא מאפשר זאת", אמר אתמול ל-TheMarker מנהל חברת תעופה אירופית גדולה.
מהפך מוזיקלי: ההכנסות מהשמעות בסטרימינג גבוהות מההכנסות מהורדות: הדו"ח השנתי של איגוד ‡חברות‡ התקליטים האמריקאי #
‡חברות‡ התרופות הן עסקים, ותפקידו של עסק בכלכלת השוק הוא למקסם את רווחיו - לרווחת בעלי המניות והעובדים.
מפעילת הקזינו היא חברת קזינו אוסטריה, השייכת לבנקים אוסטריים, ‡חברות‡ ביטוח ומשקיעים אוסטרים פרטיים.
"בגיר היא המניה המועדפת עלינו מתוך ‡חברות‡ הטקסטיל", אומרת סיגל אילת, אנליסטית הטקסטיל של פיא.
בורסות אירופה רושמות עליות קלות בהובלת ‡חברות‡ הטכנולוגיה.
אמו ראש מסלול תרפיה באמנות במכללת בית ברל, אביו מנהל ‡חברות‡ מחשבים.
עם זאת, היום ברור מתמיד שיש לנקוט צעדים דרסטיים על מנת שהכנסת לא תהפוך לאסקופה נדרסת בפני ‡חברות‡ הלובינג.
על פי הערכות בשוק, מועדוני הלקוחות של הרשתות הקמעוניות הגדולות - שופרסל ורבוע כחול - יכולים לספק לחברת האשראי הפועלות איתן בין 200 אלף ל-400 אלף כרטיסים חדשים, מספר משמעותי מבחינת ‡חברות‡ האשראי.
בעקבות עבודה זו היא החלה לעבוד עבור ‡חברות‡ אופנה כגון: שאנל, לוי'ס, לוריאל ורבלון.
החשד הפופולרי נגד ‡חברות‡ הביטוח - שהן מנהלות מדיניות מכוונת של התנערות בכל דרך אפשרית מתשלום דמי ביטוח, התנערות הכוללת גם המצאת תירוצים בלתי-אפשריים כמעט, כפי שעולה מדוגמת המיניבוס של חברת דורנט.
בולטים לטובה, יחסית - ‡חברות‡ המזון.
החקיקה, שעברה בחוק ההסדרים האחרון, הרימה את המסך מעל ‡חברות‡ הארנק של שכירים עשירים, וקבעה כי מדובר בדרך עקיפה לקבל שכר, ולכן ההכנסות של חברות הארנק ימוסו כמו שכר.
על פי כתב האישום, מלבד ההסדרים הכובלים ועבירות קבלת הדבר במרמה בהן היו מעורבות, ‡חברות‡ ארד וארם לא קיימו את התנאים שהושתו עליהן במסגרת מיזוג ארד – ארם בשנת 2001, תנאים אשר תוקנו בשנת 2005.
אך תחינתו של לורד לווין היתה לשווא, למרות שלוידס - סינדיקט המספק שירותי ביטוח וביטוח משנה - במצב טוב הרבה יותר מרוב ‡חברות‡ ביטוח המשנה.
המו"מ מתנהל מול משרד האוצר ולא מול ‡חברות‡ כוח אדם.
מי שסבור שדרמת הטלוויזיה "מד מן", המציגה מנהלי ‡חברות‡ פרסום בשנות ה-60 מכלים את יומם בשתיית כוסות ויסקי, היא רק חיקוי מוגזם של תמונת מציאות - טוב יעשה אם ידבר פעם עם תקציבאי מאותה התקופה, למרות שזיכרונו עלול להיות מעט מעורפל.
ח"כ כבל׃ "בתי התוכנה - ‡חברות‡ כוח אדם לכל עניין ודבר"
הוא סגר שני תיקים לאריאל שרון, אחד מהם - תיק ‡חברות‡ הקש, היה קרוב מאוד, כחוט השערה לפי הגדרתו של מזוז עצמו, לכתב אישום.
‡חברות‡ משקאות קלים התנגדו למהלך וחברת קוקה קולה אף השהתה השקעה של 17 מיליון יורו במפעל בדרום צרפת כ"צעד סימבולי נגד המס שמעניש את החברה ומכפיש את שמה", אמרה החברה.
בעיר ממוקמים המטות של שתיים מארבע ‡חברות‡ הטלפון הסלולרי הגרמניות, וודאפון (Vodafone) ו-E-Plus, ורבים ממשרדי הפרסום הגדולים בגרמניה.
עם זאת, גם שווי המניות של ‡חברות‡ הקבוצה משקף את חוסר האמון של השוק.
כבר בשבת היה ברור לראשי הסיעות החרדיות, יהדות התורה וש"ס, כי במקום "חילול שבת" של כ-200-120 איש בעבודות הרכבת, התגייסות מערכת הביטחון וצה"ל יחד עם ‡חברות‡ האוטובוסים, המשטרה ואחרים, לפרויקט ההסעה המוני של האוטובוסים במוצאי שבת ובראשון בבוקר, יביא ל"חילול שבת" גדול בהרבה של מאות אנשים לפחות.
לאחריו המשיכו ‡חברות‡ ההקלטה בהן עבד לאורך הקריירה שלו, להמשיך ולהוציא אלבומי אוסף או אלבומי הופעות חיות של סינטרה.
בתקופתם התאחדו שלוש ‡חברות‡ הכבלים תחת המותג "הוט", והחל לשדר ערוץ מסחרי נוסף - ערוץ 10, האינטרנט המהיר חדר לבתים רבים, וחברת "בזק" הפסיקה להיות מונופול בתחום התקשורת הקווית.
בורסות אירופה נסגרו בעליות שערים בהובלת ‡חברות‡ התעופה והמכוניות.
"אם נפסיד בה, ‡חברות‡ התעופה יוכלו לעשות לנו הכל", אמר פתאל.
נוסעים התבקשו להתעדכן מול ‡חברות‡ התעופה.
חשוב לציין שבהיבט זה צפויות לתקן החדש השפעות נוספות על ‡חברות‡ התקשורת - בכבלים (HOT), בלוויין (yes) ובאינטרנט (בזק) וכן גם על חברות בתחומים אחרים – כמו במקרה של עמלות הפצה שמשלמים בתי השקעות לצורך השגת לקוחות.
בזק מגבשת תוכנית אסטרטגית לשיתוף פעולה בין ‡חברות‡ הקבוצה לקראת פתיחת שוק התקשורת לתחרות - כך אמר הסמנכ"ל לענייני כלכלה של בזק, אבי גבאי.
למרות הודעת גוגל, רשמו מניות ‡חברות‡ האינטרנט עליות, לאחר שירדו עם פתיחת המסחר.
‡חברות‡ הטלפון בארה"ב מכינות את הקרקע למאבק חדש נגד ספקיות התוכן באינטרנט, ומתכננות לדרוש מהן תשלום נוסף לשם העברה במהירות גבוהה של תכנים, דוגמת סרטים ומוסיקה, על גבי רשתות התקשורת - כך דיווח "וול סטריט ג'ורנל".
‡חברות‡ מזון שיש להן מודל עסקי ייחודי, מוצר ייחודי או מותג חזק במיוחד בשוק הבינלאומי יכולות להיחשב גם הן לדפנסיביות.
לפיכך, ישנן ‡חברות‡ ביטוח שבפועל הרכב ההשקעות שלהן הוא מסוכן בהרבה מכפי שנחשף במספרים הממוצעים.
"במקום לבטל את ‡חברות‡ הארנק — שווה לעשות בהן שימוש ככלי המתמרץ השקעות אקטיביות במשק, כדי לעודד עוד אנשים עשירים להשקיע בחברות ובסטארט־אפים, במקום סתם לקנות תעודות סל ואיגרות חוב ממשלתיות" — כך אומר יו"ר כלמוביל, שמואל חרל"פ, בתגובה לפרסום של הכלכלן הראשי של האוצר, שלפיו חלק גדול מיבואני הרכב בישראל מאוגדים תחת חברות ארנק כדי להקטין את חבות המס שלהם.
בשנות פעילותו הראשונות פעלו בו חמש ‡חברות‡ תעופה בלבד, כולן מהגוש המזרחי (אארופלוט, JAT איירווייז, מאלב, טארום ואינטרפלוג), ומדי יום נחתו או המריאו ממנו לא יותר משתי טיסות.
המלה רוקנה מהמשמעויות המקוריות שלה, והפכה לכלי מיתוג ושיווק בידי ‡חברות‡ התקליטים הגדולות, שמלקקות את האצבעות מלהקות עם שמות מורבידיים כמו Funeral for a Friend או Death Cab for Cutie.
אם שינו אותו בכל זאת, החוקרים הפרטיים מצאו דרכים לרמות את ‡חברות‡ הטלפון כדי שימסרו להם את הסיסמאות.
כעת נותרו במרוץ ארבע חברות: שתי ‡חברות‡ הדלק - פז ודלק, חברת אמפל והקבוצה של מנופים פיננסיים ורוזנפט הרוסית.
זו טענה שההסכם אינו חל על עובדי הסיעוד, האבטחה, הנקיון והשמירה, המועסקים בתנאים גרועים יותר, אף בהשוואה לשאר עובדי ‡חברות‡ כוח האדם, ולמעשה מאשרת הסתדרות עובדים לאומית את הנצחת הקיפוח של עובדים אלה.
‡חברות‡ הכבלים נבהלו מההצהרה מכיוון שהדבר האחרון שהן צריכות כרגע זה הקלות בהפרדה המבנית לבזק, שמשולות לטענתן לחיסולה של התחרות בשוק הטלפוניה הפנים ארצית כבר בראשיתה.
לצידם בתים ענקיים ועלובים כמו שרק ‡חברות‡ הבנייה של השלטון הקומוניסטי ידעו לבנות.
היועץ המשפטי של משרד האנרגיה, זאב אפיק, טען כי המינהל אינו חייב להתערב בנעשה, וכי קביעת גובה העמלות נתון בלעדית למשא-ומתן בין ‡חברות‡ הגז לסוכנים.
משה ויזל, מנכ"ל החברה, זומן לבירורים בהתאחדות חברות הביטוח וכן עם מנהלי ‡חברות‡ ביטוח.
עם זאת, נמנעו ‡חברות‡ הביטוח מלנקוט בצעדים נגד הסוכנות בגלל היקפי ביטוח חיים הגדולים שסוכנות זו מוכרת.
התאחדות הקבלנים החלה בהפניית בקשותיהם של חבריה הרוצים ליטול חלק בבנייה, אל משרד הבינוי והשיכון בעקבות קריאתו של שר הבינוי והשיכון לכל ‡חברות‡ הבנייה והקבלנים להשתלב במסגרת פרוגרמת משרדו לבניית עשרות אלפי יחידות דיור לזוגות צעירים ועולים חדשים בכל רחבי הארץ.
יסד, יחד עם ילדיו (מוריס, אברהם ואהרון) ורביב צולר, את חברת "נס טכנולוגיות", על ידי איחוד של מספר ‡חברות‡ תוכנה ישראליות אותם רכשו בין השנים 1997-2000.
עטיית 'מראה אופנתי' של ‡חברות‡ יוקרה מהווה סמל סטטוס.
תאגיד אבנר הוקם בשנת 1976, כשהבעלות עליו מחולקת בין ‡חברות‡ הביטוח, על פי חלקן היחסי בשוק ביטוח הרכב[1].
‡חברות‡ הביטוח גבו פרמיה אחידה על ביטוח חובה מכל בעלי הרכב ללא תחרות, בתעריף שנקבע בוועדת הכספים של הכנסת.
תחרות במחיר בין ‡חברות‡ הביטוח התקיימה רק בביטוחי הרשות, ביטוח מקיף, וביטוח צד ג'.
בריטואל קבוע דרשה אבנר העלאה ריאלית של תעריפי הביטוח[10] ומנגד גורמים ציבוריים טענו להעמסת עלויות של ‡חברות‡ הביטוח על אבנר כדי להצדיק את העלאת הפרמיות[11].
חברת אבנר דאגה לפרסומים המצדיקים את קיום התאגיד בנימוק שפעילות מתואמת המאפשרת איסוף מידע, ביקורת של גופים ציבוריים ושיתוף פעולה של ‡חברות‡ הביטוח הוא יעיל יותר[13].
בין השאר הוא הציע לאסור עיסוק נוסף על רבנים ראשיים, רבני ערים וחברי מועצות דתיות, להעניק נקודות זיכוי ממס הכנסה למקבלי תואר אקדמי, לחיוב הבנקים לעבוד עם כל ‡חברות‡ כרטיסי האשראי ולחייב כל רוכב אופניים בחבישת קסדת מגן[4].
בין האגודות השיתופיות ניתן למנות את כלל הקיבוצים והמושבים, ישובים קהילתיים רבים, קואופרטיבים מסוגים שונים, דוגמת אגד ובעבר גם דן, אגודות שיתופיות לאספקת מים, אגודות צרכניות כדוגמת הצרכניות ורשתות מרכולים, ‡חברות‡ יצרניות כמו הארגז (עד שנת 2000), עוף העמק, קרנות פנסיה וארגונים נוספים.
ישראלי ופלסטיני הקימו קרן הון סיכון למימון ‡חברות‡ הזנק פלסטיניות.
מעל 100 ‡חברות‡ היי-טק מצאו בית בגדה המערבית, שמדגימה את הכישרון ואל רוח היזמות של העם הפלסטיני.
לא רק צנזורה, אלא גם הסגרת עיתונאים מקומיים המסכנים את עצמם כשהם כותבים באתרים בעילום שם; באדיבות ‡חברות‡ העל, יצליחו השלטונות לשים יד על מתנגדי המשטר ולכלוא אותם לשנים רבות.
משרד הבריאות עושה מאמצים לשתף פעולה עם האקוסיסטים החזק של ‡חברות‡ בריאות דיגיטלית שקיים בישראל.
אלה שנותרו משמשים בדרך כלל מוסדות אקדמיים או ‡חברות‡ תוכנה להפצת חומרים שהם מייצרים (מידע ותוכנה).
תקן ה-USB פותח במשותף על ידי מספר רב של ‡חברות‡ מחשבים.
מי שאיננו בנקים, ‡חברות‡ ביטוח, קבלנים, סרסורי כוח-אדם ויבואנים מודרנים של עבדים מחוץ-לארץ ולווייתני נדל"ן, איננו קיים.
אבל, אדוני היושב-ראש, מול הדברים האלה, שאני מאוד מקווה שנשלים בקדנציה הבאה, אני רוצה להודות לחברי הכנסת על שסייעו בידי להעביר את חוק ‡חברות‡ כוח-אדם ולהשלים אותו, והוא הפך חלק מחיי המדינה הזאת; להעביר את החוק לשוויון בין אלמן לאלמנה, והוא הפך חלק מחייה של המדינה הזאת; להעביר את החוק בדבר רצף חופשת לידה, שאשה שיוצאת לחופשת לידה לא תאבד את זכויותיה.
תגידו לי אתם, אדוני שר האוצר ואדוני ראש הממשלה, אם תחליט היום הכנסת להסיט משאבים מהשטחים ליצירת צמיחה בכלכלה הישראלית, האם הדבר לא ישפר את האמינות וההערכה של ‡חברות‡ האשראי כלפי כלכלת ישראל? חברות האשראי הן המדד לאמון של הקהילה העולמית במשק הישראלי.
מה ‡חברות‡ דירוג האשראי הבין-לאומיות יודעות על המצב כאן בארץ? איך הן מסוגלות בכלל לאזן בין הדברים, לשקול? הן מכירות את הסכנות שצפויות לנו כאן? ואם ראש הממשלה אמר אתמול שזה חוסר אחריות שלא להצביע בעד התקציב הזה, זאת אומרת, האחריות מחייבת להצביע בעד התקציב, אני אומר לראש הממשלה, בכל הכבוד, שזה חוסר אחריות משווע להצביע בעד התקציב הזה.
רוב ‡חברות‡ הקוסמטיקה בשוק לא מוכרות לנו מוצרים טבעיים 100% אבל כן אפשר למצוא בבדיקה מהירה לדוגמא באינטרנט חברות שמספקות מוצרים טבעיים לגמרי.
בתחילת 2000 הציגה פלאפון את האינטרנט הסלולרי ודגמים ראשונים של מכשירי WAP - אינטרנט סלולרי מתוצרת נוקיה - התחילו להגיע לישראל; עשרות ‡חברות‡ סטארט-אפ התחילו לפתח תשתיות ליישומים חדשים לחברות הסלולר.
אנחנו לא סין, שיכולה לסייע בהקמתן של עשרות ‡חברות‡ מכוניות שייהנו משוק פנימי כמעט בלתי מוגבל, לפני שיצטרכו להתחיל לחפש להן שווקים בחו"ל.
עשרות ‡חברות‡ היי-טק ביצעו בחודשיים האחרונים קיצוצים בכוח אדם ובשכר העובדים.
חלקם סיימו כהונתם (כמו, לדוגמא, בשל מכירת ‡חברות‡ החוף לעיריית תל אביב ביולי 2016), חלקם עודם בתהליכי סיווג בטחוני ואישורים שונים, ו-242 מכהנים בפועל.
ממשלת גרמניה אמרה ביום שני כי תרחיב את ההגבלות על מכירת ‡חברות‡ נשק למשקיעים זרים.
החשש מניגודי עניינים פוטנציאליים שעלולים להיווצר בתקופת הביניים עד מכירת ‡חברות‡ כרטיסי האשראי — כמו למשל אפשרות שהבנקים ינסו לחלוב את החברות לפני המכירה — גורמת לראשי החברות שיופרדו לא מעט דאגות.
בניטרול הסעיף התנודתי של מכירת ‡חברות‡ הזנק, יש איזון בין ירידה ביצוא סחורות לעלייה ביצוא תוכנה ושירותי מו"פ.
כתבי עת רפואיים יגבילו פרסום מחקרים במימון ‡חברות‡ תרופות
זהו השווי המצטבר של מכירת ‡חברות‡ סטארט?אפ שמציג משה ינאי מתחילת השנה עם ההודעה על מכירת דיליג'נט ליבמ.
הסקר נערך במימון ‡חברות‡ תרופות (MSD, סאנופי-אוונטיס, פייזר וטבע), ובחסות ההסתדרות הרפואית ונאספו בו נתונים אודות חולים שלקו בשבץ והתאשפזו בכל 28 בתי החולים בישראל, בין החודשים פברואר למארס.
כתוצאה מכך ייתקלו הקרנות בקשיים במימון ‡חברות‡ סטארט-אפ חדשות.
זה אומר  למשל שבישראל, הבנקים, ‡חברות‡ הדלק, חברות הביטוח, חברות נדל"ן, חברות המזון והתעשיות המקומיות לא יוכלו ליהנות מהמצב החדש.
התמיכה מחליפה מבחינת ‡חברות‡ מזון ומשקאות את התמיכה הממשלתית שניתנה עד כה גם למפעלים שאינם מייצאים לפי חוק עידוד השקעות הון.
נראה כי דחיית יישומו של החוק היתה בעיקר צעד לעומתי של השמרנים נגד ממשל אובמה, ולא תוצאה של מאבק בין אינטרסים כלכליים - שכן מרבית ‡חברות‡ הענק האמריקניות, שבהן ג'נרל אלקטריק, כבר הסבו את קווי הייצור שלהן לייצור נורות CFL.
ואן להמן, המומחה המשפטי לזכויות יוצרים בקרן החזית האלקטרונית (eff.org) - המקבילה האינטרנטית של הארגון לזכויות האזרח - מוביל בשבועות האחרונים את המגננה של משתפי הקבצים מול המתקפה החדשה של איגוד ‡חברות‡ התקליטים.
לדבריו של סגל, ניתן להינות מתזרימים ארוכי טווח המגיעים מלקוחות איכותיים כמו ‡חברות‡ חשמל ברחבי העולם.
אתה עוסק למשל בהפרטת תנובה, בתביעת ענק נגד ‡חברות‡ הסיגריות ובעוד עניינים גדולים ומורכבים.
איש אינו יכול לומר בביטחון מהם הסכומים שגובות ‡חברות‡ כוח האדם בתאילנד ובישראל תמורת השירותים הללו.
אבנר בראל מקשר בראל הוא יו"ר איגוד ‡חברות‡ הפרסום.
הסקר, שנערך על בסיס פאנל אינטרנטי, נערך עבור איגוד ‡חברות‡ הפרסום על ידי חברת פאנלס.
זאת מתוך חשיבה אסטרטגית המובילה כיום את מרבית ‡חברות‡ הדלק הישראליות, לפיה, הפוטנציאל העסקי הטמון בענף האנרגיה בישראל מוגבל ויש לפעול להתרחבות מעבר לים.
משרד התקשורת יפעל לביטול התשלום הנוסף, בסך 45 אגורות, שגובות ‡חברות‡ הסלולר עבור שליחת הודעת טקסט (SMS) מרשת אחת לשנייה - כך אמר אתמול מנכ"ל משרד התקשורת, אורי אולניק, בוועידת ישראל לעסקים.
"התברר כי היו לקונות גדולות בקשר בין הלקוחות לבין הבנקים, ‡חברות‡ הבנייה ומשרד השיכון והבינוי", אומר ח"כ סטס מסז'ניקוב (ישראל ביתנו), שיזם את הצעת החוק הפרטית יחד עם ח"כ רובי ריבלין (ליכוד).
האחד הוא שיתוף פעולה הנהוג בהעברת מטענים בין חברות באותו הקו (הסכמי קונסורציום); והשני - הקמת איגוד ‡חברות‡ ספנות הפועלות באותו קו ספנות, הכולל בין היתר תיאומים באשר למחיר ההובלה הימית, לוחות זמנים ותדירויות הפלגה (איגודי קונפרנס).
בעוד מרבית ‡חברות‡ הנדל"ן מציגות את תוצאותיהן לאחר שביצעו שערוכים של נכסיהן כלפי מעלה - דבר שהוביל לגידול ברווחים - תוצאותיה של פלאזה סנטרס הן ללא ביצוע שערוכים; מדובר ברווחים תזרימיים שהושגו בעקבות מימושים מוצלחים.
יו"ר איגוד ערים דן לביוב, מיקי מזר, אמרה כי בשנה האחרונה חלה התקדמות ניכרת בפעילותן של מרבית ‡חברות‡ האיגוד בסוגיית ההפרדה; ואולם לדבריה, אם הרשויות לא יזדרזו בהפרדת המערכות, יש סכנה שהמערכת תקרוס שוב בחורף.
חברות הסלולר שוב על הכוונת׃ משרד התקשורת מבקש להפחית התעריפים שגובות ‡חברות‡ הסלולר על שיחות בחו"ל
בין מדרגי המודעות נכללו בין השאר עמוס שוקן מבעלי עיתון "הארץ"; אלוף בן העורך הראשי של העיתון; סגן העורך אבי זילברברג; מודי כידון יו"ר איגוד ‡חברות‡ הפרסום; ינון לנדנברג מנכ"ל אידיאולוג'יק; ואיתי רום מנכ"ל גורני אינטארקטיב.
הוא נכנס בתקופה שבה מרבית ‡חברות‡ התקשורת עסוקות בהתייעלות כדי לחלק דיווידנדים לבעלים, כך שהוא לא יהיה חריג בפעולותיו ויחסוך עשרות מיליונים בהפחתת תמלוגים למדינה.
זאת, למרות ההפחתה הצפויה במרווח השיווק שגובות ‡חברות‡ הדלק הקמעוניות ולמרות הירידה במחיר חבית הנפט בחודש האחרון.
מרבית ‡חברות‡ ההיי־טק המקיימות מדיניות של עבודה מהבית מאפשרות מודל של "גם וגם" — למשל יומיים עבודה במשרד ושלושה ימים של עבודה מהבית.
הרשיון שקיבלה CIA, ניתן על ידי משרד המשפטים על פי חוק שירות נתוני אשראי המתיר לחברות שקיבלו רשיון לשם כך לאסוף מידע אודות מוסר התשלומים של אנשים פרטיים מגופים כגון: בנק ישראל, ההוצאה לפועל, הבנקים, ‡חברות‡ כרטיסי אשראי ועוד.
כך, הבדלים בהגדרות המס בין הגופים המוסדיים השונים (קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח, קרנות פנסיה) פותחים פתח למכבסות מס, שפוגעות בהכנסות המדינה ובתחרות בין המוסדיים.
התקופה החשובה ביותר בשנה מבחינת ‡חברות‡ התרופות וארגוני החולים היא זו של דיוני ועדת סל התרופות.
מחיר זה, 25 אגורות לדקה, הוא המחיר שגובות ‡חברות‡ השיחות הבינלאומיות תמורת השלמת שיחה המגיעה מרשת זרה למנוי ישראלי.
מרבית ‡חברות‡ הרכב הבינלאומיות וחברות תעשייה גלובליות וקמעוניות פתחו מפעלים ופסי ייצור ברוסיה, ומדגישות את הפוטנציאל הרב של השוק הרוסי.
בתובענות נטען כי לאור הדמיון בין גובה העמלות שגובות ‡חברות‡ האשראי השונות, ולאור הזהות הכמעט מוחלטת במועד בו החלו חברות האשראי בגביית העמלות - חייב היה להיות הסדר ביניהן.
מרבית ‡חברות‡ התיירות ובתי המלון ספגו הפסדים כבדים, ומצבם הפיננסי הורע בעקבות זאת.
המהלך יצר תסיסה וחוסר שביעות רצון בקרב ראשיהן של מרבית ‡חברות‡ המדיה (החברות שקונות את שטחי הפרסום בעיתון), שבאופן צפוי התנגדו למהלך החד צדדי.
חובות החברה מסתכמים כעת ביותר מפי 10 מתזרים המזומנים השנתי של החברה - זאת לעומת יחס חובות של פי 6 עד 8 מתזרים המזומנים בקרב מרבית ‡חברות‡ המדיה הבורסאיות, הוסיף המגזין.
הסכומים הגבוהים שגובות ‡חברות‡ כוח האדם מהעובדים, בניגוד לחוק, יוצרים מצב שאין להן אינטרס להעסיק עובד שכבר נמצא בארץ.
למרות הביקורת והאכזבה של ריבק מקרנות ההון סיכון, הוא אינו מסכים לדרישת חלק מהמשקיעים, להוריד את דמי הניהול שגובות ‡חברות‡ הניהול בשל הירידה בהיקף הפעילות של הקרנות.
דמי הניהול שגובות ‡חברות‡ הניהול של הקרנות מיועדים למימון ההוצאות ושכר העבודה של העובדים ומנהלי הקרנות ומהווים את מקור הרווח העיקרי שלהן, לצד שיעור מרווחי הקרן.
נותר רק לדמיין את סכומי העתק שגובות ‡חברות‡ השילוט מהמבקשים לפרסם במקום כזה, שבו עוברים אלפי נהגים בשעה.
מחיר הבנזין בתחנות הדלק נגזר מממוצע מחירי הבנזין בנמלי הנפט באגן הים התיכון בחמשת הימים האחרונים של הסחר במוצרי דלק בכל חודש, משער הדולר ומעמלות השיווק שגובות ‡חברות‡ הדלק והתחנות.
ועדת גרונאו לא הוסמכה לעסוק באחד המפגעים הגדולים בשוק התקשורת - המחירים שגובות ‡חברות‡ הסלולר תמורת שיחות נכנסות - אך היא מצאה לנכון להציע פתרון לבעיה.
? מהי עמדתך בנושא קבוצות ריכוז, וכיצד אתה מתכוון להיעזר בחוק החדש לקידום התחרות בין הבנקים, ‡חברות‡ הסלולר וחברות הגז?
דווקא הבנקים, ‡חברות‡ הסלולר ונותני שירותים אחרים, שעל הסדרתם מופקדת ועדת הכלכלה, הולכים לחגוג.
צעד זה משפיע על שורה ארוכה של גופים, בהם ממשרדי הממשלה, מערכת הביטחון, הרשויות המקומיות, הבנקים, ‡חברות‡ הליסינג, יבואני הרכב ועד למסופון של פקח החניה העירוני.
השינוי הזה מהותי גם מבחינת ‡חברות‡ הנדל"ן המסחרי, שמקור הכנסתן הוא דמי שכירות מחנויות ולעתים גם נתח מהפדיון שלהן.
שכן, ישנן הרבה ‡חברות‡ סטארט-אפ קטנות ומעט חברות היי-טק גדולות ובוגרות שהתפתחו כאן.
התחנה האחרונה בשרשרת היא שיווק והפצת המוצרים בתחנות ובשיווק ישיר, כלומר מכירת הדלק ללקוחות מחוץ לתחנות - דבר הנעשה גם הוא על ידי ‡חברות‡ הדלק הגדולות - פז, דלק ודור אלון.
אלבום הפסקול יצא במרץ 1995 על ידי ‡חברות‡ ההקלטה האחים וורנר ואלקטרה רקורדס במשותף.
חברות ההימורים עשויות להיפגע משינויים רגולטוריים, בורסות הפרסום עשויות להיבלע על ידי ‡חברות‡ הפרסום הגלובליות, וחברות עמק ההורדות יכולת להיעלם אם גוגל או בינג יחליטו לבצע שינוי קל במדיניות שלהן ולחסלן.
המאבק היומיומי מול הבנקים הגדולים, שרוקנו את קרנות הנאמנות לאחר שכבר מכרו לו אותן, ‡חברות‡ הביטוח, המשקיעים שבורחים ובעלי המניות הלחוצים הוא סוחט, ומזמין הרהורים מהסוג של "מה היה לי רע בתפקיד הקודם?"
ואולם במחצית השנייה של השנה צופה ליאני שיפור, על רקע הגידול הצפוי לדעתו ברכישות השירותים מצד ‡חברות‡ הטלפון והסלולר ברחבי צפון אמריקה.
מאיפה הכוח הזה שיש לחברות השמירה על עיני? למה הן מצליחות להתחמק מכל הסכם? מדוע מנהיג הפועלים מתעקש להתחמק מטיפול אמיתי ועמוק בפועלים השחורים האלה? למה הוא עובד עבור ‡חברות‡ הקבלן הנצלניות במקום עבור העובדים, ובמקום להכריח אותן לשנות מודל עסקי, הוא מתעקש לשמר את הקיים? האם לשיף יש מטה קסם, שבעזרתו הוא מצליח במקומות שבהם אחרים נכשלו? היום הוא יום שמח לחברות הקבלן.
פוליסות הביטוח משווקות באמצעות ‡חברות‡ הביטוח והמבוטח רשאי לבטח 50%-30% מערך נכסיו, עד לערך מבנה מקסימלי של 350 אלף דולר וערך תחולה מקסימלי של 70 אלף דולר.
ואולם מסע לחצים מצד ‡חברות‡ הגז וגורמים פוליטיים הביא לריכוך המסקנות.
בקשה לתביעה ייצוגית נגד ‡חברות‡ התרופות פייזר ותרימה בסך 250 מיליון ש׳
מצבה של טבע הוא עוד טוב בהתחשב בגישה של נייסנס למניות ה"ביג פארמה" - ‡חברות‡ התרופות הגדולות.
האתגר הגיע על רקע קריאות מצד ‡חברות‡ כבלים וטלקום לעצור את המתחרות המוניציפליות ומתחרות חדשות כמו גוגל ולמנוע מהן להקים רשתות אינטרנט מהיר ולהרחיב אותן.
מומחים מעריכים כי מיזוג שני החברות יסייע לסנטריקה להדוף ניסיונות השתלטות מצד ‡חברות‡ גז גדולות.
בינתיים, המפקח על הבנקים מעכב מזה שבעה חודשים רפורמה שעליה הצהיר באפריל להגבלת העמלות המושתות על בתי העסק ועל הצרכנים מצד ‡חברות‡ כרטיסי האשראי.
המסמך הוא אחד ממיליוני מסמכים שנחשפו במהלך המשפטים הגדולים שהתנהלו בארה"ב נגד ‡חברות‡ הטבק, במסגרתם חויבו החברות להציג מסמכים פנימיים.
בענף טענו שלחצים פוליטיים מצד ‡חברות‡ הביטוח הגדולות הובילו להתקפלות.
בנימוקים להחלטה מסרה יו"ר המועצה, דורית ענבר, כי ‡חברות‡ הכבלים עתידות ממילא להתמזג, וכתוצאה מכך ידולל מאוד חלקו של נמרודי בחברת הכבלים הממוזגת.
השוואה של מדד נסדא”ק 100 למדד S&P500 מראה כי ב־12 החודשים האחרונים רשם מדד 100 ‡חברות‡ הטכנולוגיה הגדולות תשואה של כ־0.5%, לעומת תשואה לא רעה של 14.5% שהניבה השקעה במדד S&P500 הכללי.
וחשוב מכל - ההליך הכה שנוא על ‡חברות‡ הסלולר של יידוע הציבור הוגבל למקרים נדירים בלבד; במרבית המקרים רשאית חברת הסלולר להקים אנטנה מבלי ליידע את הציבור הגובל כי היא מוצבת.
על-פי הערכה, ‡חברות‡ הסלולר חוששות מתגובה נזעמת מצד ההורים למהלכים שיווקים שיופנו לגילים צעירים יותר, ולכן מעדיפות להתמקד בפנייה למגזר זה באמצעות חבילות השיחות בתוך המשפחה בלבד.
ב-2005 בחר המגזין "רד הרינג" בפלאש נטוורקס כאחת מ-100 ‡חברות‡ הטכנולוגיה המובילות באירופה.
כיום, ‡חברות‡ סטארט-אפ ללא תוכנית עסקית מוצקה נופלות; חברות בעלות תוכנית עסקית טובה מתקשות לגייס הון; וחברות רבות בעלות טכנולוגיה, שוק ופוטנציאל אמיתיים מוכנות לגייס הון לפי שווי נמוך (לעתים נמוך הרבה יותר מערכן האמיתי).
כסיף עידכן עוד כי מאז 2012, אז נכנסה לתוקף האפשרות להטיל עיצומים כספיים על ‡חברות‡ התקשורת, הוטלו עיצומים בסכום כולל של 28 מיליון שקל, כש-64% מסכום זה הוטלו על חברת בזק.
אם חברות הטלוויזיה הרב-ערוצית אכן ישווקו את Slingbox, הוא יהווה תחרות לתוכני הטלוויזיה בדור השלישי שמשווקות ‡חברות‡ הסלולר.
ייתכן שהסיבה האמיתית לפיצוץ היא החלטתה של סקייפ מחודש מאי לשתף פעולה עם ‡חברות‡ הסלולר ולגבות תשלום עבור שיחות היוצאות אליהן.
גרינולד מודה שלסקטור הציבורי מתייחסות ‡חברות‡ התקשורת אחרת, במיוחד אם הן מחזיקות בהוצאה של יותר מ-20 אלף שקל בחודש.
מתברר כי השר עזרא החליט לנסות ולהגיע להסכמות ולהבנות עם ‡חברות‡ הסלולר בכל הקשור להתקנת אנטנות סלולריות במרפסות בתים, לפני פרסום התקנות ברבים.
‡חברות‡ הכבלים והלוויין ניצלו פירצה בחוק והמשיכו לשדר שידורים פורנוגרפיים בערוצי "תשלום תמורת צפייה" במחירים מוזלים.
בזק, יצרנית מזומנים אדירה, מובילה את שוק האינטרנט המהיר ומגייסת שני מנויים לשירות על כל מנוי שמצליחות ‡חברות‡ הכבלים לגייס.
אף כי מגמת העלייה בשכר עשויה להתבטא גם אצל מנהלי ‡חברות‡ סטארט-אפ ישראליות הפועלות בארה"ב וממומנות בידי הקרנות האמריקאיות, בקרנות האמריקאיות המשקיעות בחברות ישראליות אמרו כי אחד היתרונות של התעשייה הישראלית הוא עלויותיה הנמוכות מאלה של חברות מקבילות בארה"ב, נתון המתורגם בדרך כלל בתחום השכר.
בישראל ראינו קריסה במניות של חברות ההחזקה הגדולות והממונפות - כשהבולטות בהן היו אפריקה ישראל, דלק והחברות מקבוצת אי.די.בי. גם מניות ‡חברות‡ הסלולר סלקום ופרטנר נהפכו לשק חבטות, ואפילו בזק הגדולה קרסה בתוך שנה ב-32%.
אין מכשיר יותר אישי ויותר אינטימי מהמכשיר הסלולרי, ועל כן אם ישכילו ‡חברות‡ הסלולר לפתח תכני טלוויזיה ייעודיים המותאמים למכשיר הסלולר - הן עשויות לראות ברכה מתחום הפעילות החדש.
‡חברות‡ הסלולר נכנסות כיום לנעליהם של אולפני ההקלטות ומשווקות מוסיקה ורינגטונים, על ידי התקשרות ישירה מול האמנים.
מגזר מניות ‡חברות‡ הנפט רושם ירידה.
בישראל, ‡חברות‡ הסלולר עושות ה-כ-ל כדי למנוע מהצרכן להשוות את מחירי התוכניות, וכתוצאה מכך מתקשה הצרכן להתמודד עם שלל "תוכניות התעריפים", ה"חבילות", ה"הטבות" ותנאי הסף היצירתיים שהחברות כה אוהבות לערפל.
המרוויחות מההשקעה המוגדלת בטכנולוגיה הן כמובן ‡חברות‡ הטכנולוגיה.
‡חברות‡ הסלולר עבדו בחודשים האחרונים קשה בשכנוע לקוחות להשאיר את מכשיריהם פתוחים לקבלת שירותי תוכן סלולרי שונים.
‡חברות‡ הסלולר אינן מוכנות למסור שום נתון על קצב מכירות המכשיר עד כה.
בראיון בכנס Techcrunch Disrupt בסן פרנסיסקו, מאייר נשאלה למה ‡חברות‡ הטכנולוגיה לא החליטו פשוט לחשוף יותר מידע על מה שארגוני הביון עושים מאחורי הקלעים.
שני שרי ממשלה בהווה, שני שרים לשעבר, בכירי משרדי האוצר והתשתיות, סמנכ"לי ‡חברות‡ הדלק, יזמים, משקיעים, עורכי דין, יועצים, שני אנשי משרד מבקר המדינה ויו"ר חברת חשמל - כולם התחככו בשבוע שעבר זה בזה בכינוס ועידת האנרגיה השנתית בכפר המכבייה ברמת גן.
ירידות נרשמו גם בקרב ‡חברות‡ הטכנולוגיה האירופיות: אריקסון השוודית איבדה 2.7%; אלקטל הצרפתית ירדה ב-2.1%; יצרנית השבבים ST מיקרואלקטרוניקס איבדה 2.2%.
אבל ‡חברות‡ הכבלים לא יכלו לוותר על אירועי ספורט אלה.
ערכת הבידור האישית האמיתית היתה כמובן הטלוויזיה וספקי השירות היו ‡חברות‡ הכבלים.
‡חברות‡ סטארט-אפ קטנות יותר, שאינן יכולות או אינן רוצות לפעול בצורה דומה, זוכות לקהל גדל והולך, שמחפש סביבה חופשית ממגבלות, כמו בימיו הראשונים של יו-טיוב.
משיחות מוקדמות עם בעלי ‡חברות‡ הכבלים עולה כי בעלי חברת הכבלים ערוצי זהב, אליעזר פישמן ו"ידיעות אחרונות", מייחסים לחברה ערך גבוה מהערכת השווי של הבנקים לתבל, כ-500 מיליון דולר, ולכן לא יצטרפו למכירה.
החששות הגדלים לגבי ‡חברות‡ הכבלים גרמו לירידות בשווי של קומקאסט, צ'רטר ו- AT&T.
במסגרת המכרז התבקשו ‡חברות‡ התקשורת להציע טכנולוגיות מתקדמות לרשת התקשורת הממשלתית, וליצור בפעם הראשונה רשת ממשלתית אחידה בטכנולוגיית IP, שניתן יהיה לשדרג בעתיד גם לשירותים בתחום הדיבור.
אם להאמין לדיווח שפורסם באתר Tech Flash באוקטובר 2010, הרי מיקרוסופט בכל זאת רכשה ‡חברות‡ סטארט-אפ.
האיום שקשה לכמת ואת זה יודעים הקונים הוא סוס טרויאני חמקמק שכולם יודעים שהוא מקנן היום בתוך קרביהן של כל ‡חברות‡ התקשורת הגדולות בעולם - אך איש אינו יודע להעריך את היום בו יתחיל לדהור ולרמוס את כל אשר בדרכו.
בין היתר הציגו ביום הראשון שתי ‡חברות‡ סטארט-אפ שמתרכזות בסיפורים לילדים.
פי גלילות נמצאת בבעלות שלוש ‡חברות‡ הדלק הוותיקות (50%) והמדינה (50%), באמצעות אחזקותיה בחברת תשתיות נפט ואנרגיה (תש"ן).
בפורום חברים גם נציגים של כל ‡חברות‡ התקשורת.
