‡חברות‡ הכנסת קולט אביטל (עבודה), שעמדה בראש ועדת החקירה, ומרינה סולודקין (קדימה) הודיעו בישיבה שיעתרו לבג"ץ כדי לכפות על הבנקים להחזיר את כספי חשבונות הנספים.
‡חברות‡ הכנסת יעל גרמן (יש עתיד) ויוליה מלינובסקי (ישראל ביתנו) דורשות מיו"ר ועדת הפנים של הכנסת, ח"כ דודי אמסלם (הליכוד), לכנס את הוועדה כדי לבטל את החלטתה מ–30 בינואר - שהכשירה מתן פנסיות לא חוקיות לשבעה ראשי רשויות מקומיות לשעבר.
יכולות להיות ‡חברות‡ כנסת.
לעומת זאת, בכוונת ‡חברות‡ הכנסת שלי יחימוביץ (עבודה) וזהבה גלאון (מרצ) להיות נוכחות אך לא לכבד את הנשיא בקימה.
רשות ההגבלים העסקיים בוחנת הצעת פשרה באישום נגד ‡חברות‡ הגז הגדולות
ואולם ‡חברות‡ הכנסת טועות, והתשובה נעוצה בפערים שמופיעים בהתפלגות של השתתפות  הנשים בשוק העבודה לפי קבוצות גיל.
בפרוש השנה החדשה אנחנו פונים אליכם, כל ‡חברות‡ וחברי איצטדיון הסטארט-אפ בברכת שנה טובה.
ההחלטה התקבלה לאחר אמירות פוגעניות שהפנו ‡חברות‡ הכנסת לח"כים אחרים.
‡חברות‡ הקיבוץ רגמו את הבריטים באבנים ובחפצים.
את האלבום הקליטו ארבע ‡חברות‡ הלהקה: סיון אלבז, הילה הלוי, הילה עם-שלם ולימור סחייק.
‡חברות‡ הכנסת רוחמה אברהם (קדימה) ושלי יחימוביץ (עבודה) תמכו בהוצאת הסעיף מהחוק.
למה? על המשבצת של מלחמות נשיות יש לא מעט ‡חברות‡ כנסת לא פחות טובות ממנה
המחשבה שנאוה בוקר וענת ברקו הן ‡חברות‡ כנסת פוגעת ברגשותי; הצווחנות של מיקי לוי והשתיקה המחפירה של עפר שלח.
אחריהם באו גם ‡חברות‡ הילדות של שיקי: תיקי וריקי, עם בעליהן ניסן וערן.
עם חברי הצוות לעניין קוד הלבוש, נמנו מספר ‡חברות‡ וחברי כנסת, עובדות ועובדי כנסת בכירים הרלוונטיים לנושא ונציגות היועצים הפרלמנטריים.
שדולת ‡חברות‡ הכנסת קמה במטרה לאגד את חברות הכנסת מהסיעות השונות על מנת לפעול יחד לקידום שוויון מגדרי במדינת ישראל ובכנסת עצמה.
חג פסח כשר ושמח לכל ‡חברות‡ וחברי העמוד שלנו בפייסבוק.
האם תעגן את חופש הבחירה של ‡חברות‡ וחברי הקהילה הגאה בחקיקה? האם תעגן את ההגנה כל הקהילה הגאה והחינוך לסובלנות בחקיקה?
הופמן מספרת שאחרי פרסום מסמך "ניכר בכעסו", אולמרט נזהר בדבריו כלפי ‡חברות‡ המועצה וחדל לספק חומר לפרויקט המעקב שלה.
קלאמפ היא קבוצת נשים יפניות המאיירות מאנגה (חלק מסדרות המנגה שלהן עובדו לסדרות אנימה), ‡חברות‡ הקבוצה הפעילות הן נאנאסה אקווה (Nanase Ohkawa), מוקונה (Mokon), טסובאקי (Tsubaki) ואיראגאשי סאטסוקי (Igarashi Satsuki).
בקשה לפירוק איגוד ‡חברות‡ הפרסום בישראל הוגשה אתמול לבית המשפט המחוזי בתל אביב על ידי רשם העמותות.
לכל ‡חברות‡ וחברי אגודת הפסוריאזיס הישראלית, חג פסח כשר ושמח.
פידליטי מנהלת 863 מיליארד דולר, וכמו מרבית ‡חברות‡ קרנות הנאמנות, היא סובלת בימים אלה מביצועים גרועים במיוחד על רקע המתרחש בשוק המניות; ואולם ג'ונסון, שאביה אדוארד הוא מנהל הקרנות, יכולה להרשות לעצמה.
אני לא רואה אותך יוצאת נגד הפרובוקציות של ‡חברות‡ כנסת מהימין שלא צריך לחפש בנרות כדי למצוא.
בכל התחומים נמצא כי מדיניות ‡חברות‡ ה-OECD לוקה בחסר.
עד כה חתמו עליה יותר מ-40 ח”כים, ובהם ‡חברות‡ הכנסת איילת שקד ושולי מועלם מהבית היהודי.
טרינו עזבה את "ונילה נינג'ה" בדצמבר 2005, כאשר שלוש ‡חברות‡ הלהקה הנותרות (לנה קורמה, קטרין סיסקה ופירט יארוויס) החליטו להמשיך כשלישייה.
הנתונים מציגים באור מגוחך את קרב האדירים על העלאת גיל הפרישה של נשים, עם לובי אגרסיבי של ‡חברות‡ כנסת בראשות שלי יחימוביץ' וזהבה גלאון, המגנות בגופן על זכותן של הנשים לפרוש בגיל 62.
אם ‡חברות‡ כנסת בעבר ובהווה חוששות להתלונן על הטרדה, מדוע שעובדת משרד ממשלתי תתלונן?
שר הביטחון אביגדור ליברמן כתב היום בעמוד הפייסבוק שלו כי "צה"ל ימשיכו להילחם נגד מחבלים בים, באוויר וביבשה - וזה כולל מחבלות ששטות בים והן ‡חברות‡ כנסת".
מה יש למחנה השלום? בינתיים, מצד אחד, ‡חברות‡ כנסת בטליתות בכותל מצקצקות בצדקנות "הכותל של כולנו", ולהבדיל, מצד אחר, "שמאל רדיקלי" מהגג בפייסבוק, לפעמים כתחליף למה שעשו פעם על קירות בתי שימוש ציבוריים.
בנותיה ציקה ונחמה היו ‡חברות‡ דגניה, בתה נעמי הייתה חברת קיבוץ אפיקים.
‡חברות‡ הכנסת שנכחו בדיון מחו על היעדרות חברי כנסת רבים מהדיון שיזמו.
אנרג'י: ח"כיות ליועמ"ש: זמן את סילבן שלום לחקירה על הטרדה מינית: לטענת ‡חברות‡ הכנסת זהבה גלאון,?מיכל רוזין ותמר
זו כמו שיגידו שוק חופשי על תיאוריות מאקרו כלכליות, אבל בפועל בעולם המודרני ישנן ‡חברות‡ על לאורך ולרוחב שכובשות את השוק וזה כבר לא קיים יותר במציאות הנוכחית.
לפיכך גם הנזק שנגרם לכל אחת אולי שונה, אך הפגיעה היא בזכויותיהן, והיא זהה, לכלל ‡חברות‡ הקבוצה.
אפשר למצוא ציור של שמעון פרס חובש כפייה או ציור של "שלושת הדיוות": ‡חברות‡ הכנסת נעמי בלומנטל, ענבל גבריאלי ורוחמה אברהם.
את ההנפקה רכשו קופות גמל, ‡חברות‡ ביטוח וקרנות פנסיה.
שלוש ‡חברות‡ הלהקה מנגנות בגיטרה ושרות.
באותו הזמן סיימו ‡חברות‡ הלהקה את סיבוב ההופעות העולמי שלהן והודיעו כי הן מתכוונות להניח את הלהקה בצד ולהתמקד בקריירות הסולו שלהן.
במכתב טענה המשפחה כי נודע לה שבשיחות הוא מסר מידע רגיש וסודי אודות ‡חברות‡ הקבוצה, ודרשה להפסיק להעבירו.
אדוני היושב-ראש, חברותי ‡חברות‡ הכנסת, חברי חברי הכנסת, שרת התרבות והספורט לימור לבנת לא יכלה להיות כאן, נאלצה שלא בטובתה להיעדר מהישיבה, וביקשה ממני לקרוא את דבריה.
הפגנה נגד אלימות כלפי נשים; כנס על עידוד שילוב של נשים בשוק בעבודה; סיור ברחובות נגד תוקפים; תפילה עם נשות הכותל; הנקה ברחוב במחאה על המנסים להגביל זאת; פנייה לאחת משורה של ‡חברות‡ כנסת פמיניסטיות שנבחרו השנה בעניין בוער זה או אחר; פתיחת עוד בלוג, או דף פייסבוק, או עצומה, למען מטרה נשית-אקטיביסטית זו או אחרת; נדמה שמעולם לא מילאה פמיניסטית ישראלית את יומנה בקלות רבה כל כך.
בעצרת שנערכה בתום הצעדה, נשאו דברים גם ‡חברות‡ הכנסת לשעבר יעל דיין ונעמי חזן ממרצ, אשר באופן רשמי תומכת במלחמה.
"משרד התקשורת נכשל עד היום", אומר יו"ר ועדת הכלכלה, ח"כ אמנון כהן, "הוא לא פעל בתקיפות נגד ‡חברות‡ הסלולר הגובות מהציבור במרמה מאות מיליוני שקלים בשנה, ללא ידיעתו, על שיחות שהגיעו למענה קולי ללא השארת הודעה".
למעשה, בעוד ‡חברות‡ הכנסת נשארו תקועות מאחור, ומקיימות שיח ארכאי על הזכות לפרוש בגיל 62 ועל מקצועות שוחקים שאינם מאפשרים לנשים להתמיד בעבודה בגיל מבוגר, שוק העבודה התקדם כבר הרבה קדימה.
‡חברות‡ וחברי הכנסת, מכל מלמדיי השכלתי, ואמרתי קודם לחבר הכנסת רוברט אילטוב שהוא תמיד לימד אותי בעשר השנים שאני זכיתי לכהן במחיצתו בכנסת שצריך לחתוך דברים ולעשות דברים חד וחלק ובלי חוכמות.
שני מופעים: ‡חברות‡ טריו "נוגה" — החלילנית עדית שמר, הצ'לנית אורית מסר והפסנתרנית מגי קול — יבצעו יצירות מאת מוצרט, דה־פאיה ועוד.
כיהנתי גם בכנסת שהיו בה שמונה ‡חברות‡ כנסת, שזה היה המספר המינימלי שהיה עד היום.
ניהול מדינות פיסקאלית "פרועה" מצד אחת החברות משפיעה על כל ‡חברות‡ גוש האירו.
תיאה ומרתה בסל – ‡חברות‡ כיתתה של וונדלה.
ב-17 בנובמבר 1948 הקימו ‡חברות‡ וחברי הקיבוץ שנותרו מחוץ לשבי את הקיבוץ בשנית, על שרידיה של חוות שנלר הגרמנית (החווה שימשה כאתר להכשרה חקלאית עבור בית היתומים שהקימו הטמפלרים בירושלים), בסמוך לשרידיו של הכפר הערבי הנטוש אל-ח'ימה.
בספרה של אירית שושני "כוכב ניצל פעמיים" שתי ‡חברות‡ ילדות, כלנית וחוה, יוצרות קשר באמצעות המדור לחיפוש קרובים ברדיו (בפרק הראשון).
לדבריו, יש להיערך למצב שבו כל האחזקות בפרויקטים תשתיתיים יהיו בידי ‡חברות‡ ישראליות, וגם המימון יגויס ממקורות מקומיים.
שמחים לבשר לכם ולכן שבשעה טובה הגענו לחמש מאות ‡חברות‡ וחברי עמותה בהפועל קטמון ירושלים.
למה מסכים השר לוין להופיע בפגוש את העיתונות? רק כדי ששתי ‡חברות‡ כנסת מן האופוזיציה פלוס רינה מצליח לא יניחו לו לפתוח את הפה? למה לך השר לוין?
למהירות שבה יושלם מתן שירותי הקרקע למטוס יש חשיבות מבחינת ‡חברות‡ התעופה.
23 ארגוני נשים פנו אתמול (שלישי) לשר לביטחון הפנים והודיעו שבכוונתן להציף את חדרי החקירות של מרחב ירקון במחאה על החקירה המתנהלת של ‡חברות‡ וחברי תנועת "פרופיל חדש".
אנו קוראים לקיים דיון מחודש ומעמיק בהצעת החוק, מראשיתו, בשיתוף ‡חברות‡ וחברי הוועדה ובתיאום עם היועץ המשפטי לוועדה.
לפני כשנה הגישו שתי ‡חברות‡ כנסת לאה נס (ליכוד) וגילה פינקלשטיין (מפד"ל) הצעות חוק ברוח זו, אך בתהליך פלאי בוועדת העבודה והרווחה של הכנסת, בראשות שאול יהלום, נהפכה הקערה על פיה - עקב עמדתו התמוהה של משרד הבריאות.
Off Shore - ‡חברות‡ מדף: תעשייה משגשגת של רישום חברות במקומות אקזוטיים כמו ליכטנשטיין, ליבריה, איי הבתולה ועוד.
גם במקרה זה, לא הצליחו ‡חברות‡ הליגה לגבש מענה למשבר.
בעקבות זאת נהפכו הפקות המקור בערוצים אלה לכלי שיווקי מוביל בידי ‡חברות‡ הכבלים, ששיבצו בערוץ 3 תוכניות פופולריות כגון "יצפאן" ו"שבתות וחגים", ובערוץ 4 שודרו סרטים עלילתיים ישראליים.
סיבה אפשרית לכך נעוצה בעובדה שמלאכת הדירוג של חברות רכש המדיה מסובכת ומפותלת - ‡חברות‡ המדיה לא קונות מדיה רק עבור עצמן אלא גם עבור משרדי פרסום ומפרסמים נוספים, מה שמקשה מאוד על המדידה.
החל ממושב החורף של הכנסת העשרים, עולות כחמישים ‡חברות‡ התנועה לכנסת מדי יום שני, פוגשות חברי כנסת וצופות בדיוני המליאה.
אני רוצה לומר, שכשנכנסתי לכנסת היו פה מעט ‡חברות‡ כנסת.
במערכת הבחירות התמקדו תומכיה של משפחת קלינטון בגזענות ובמיזוגניות של טראמפ, בעוד שתומכי טראמפ מתמקדים בפרשיות השחיתות של הקלינטונים, בחיבור שלהם לתורמים העשירים בוול סטריט ובניגודי העניינים שצפויים לקלינטון עם התורמים לקרן הפילנתרופית של המשפחה — ‡חברות‡ הענק האמריקאיות וממשלות זרות.
‡חברות‡ המועדון נפגשו בסמינר למועדוני השקעות של ארגון הנשים אורורה.
שלוש ‡חברות‡ הלהקה, מרינה אליוכינה, נאדז'דה טולוקוניקובה ווייקאטרינה סאמוצביץ', נעצרו בחודש פברואר לאחר שהסתננו לקתדרלה האורתודוקסית במוסקווה כשהן עטויות מסכות, וביצעו שירים בגנות פוטין והכנסייה.
במכתב ששיגר אליו מנכ"ל הרשות, עו"ד ירון לוינסון, הוא דורש לנקוט צעדים משפטיים נגד ‡חברות‡ הנסיעות שהפרו את החוק, לפי בדיקת הרשות.
הצעת החוק של ‡חברות‡ הכנסת נדיה חילו (עבודה) ולימור לבנת (ליכוד) קובעת, שילד שעבר תקיפה מינית יוכל לפנות לעובד סוציאלי ולבקש סיוע נפשי.
זה היה שיאה של תוכנית קצבית ותכליתית, שהביכה ‡חברות‡ כנסת (שזלזלו בפניות הציבור), סיפקה טיפים מועילים למאבק התושבים נגד העיריות, והוכיחה כבר אחרי הפעם הראשונה שהצמד מרוז-וילנאי הולך להפוך לכתובת מרכזית לחלכאים ולנדכאים ולאימת הביורוקרטיה הישראלית.
זו פשוט טיפשות מהמדרגה הראשונה לחשוב שבמקרה של תקלה בסדר גודל כזה - ‡חברות‡ המזון ירוצו לדווח לנו, ובמו ידן יחסלו את המוניטין שלהן.
סגן נשיא בית המשפט המחוזי, יהודה זפט, דחה בקשה של שלוש ‡חברות‡ הסתדרות העובדים הלאומית לפסול את הבחירות.
אני קורא לכל ‡חברות‡ וחברי הכנסת להתנגד לו בתוקף.
היא בהבראה, והמכשיר החדש מושק בבריטניה והמזה"ת - ‡חברות‡ הסלולר בארץ לא יתנו לו תמיכה?
במכתב המשך מצהיר האיגוד כי ‡חברות‡ וחברי מועצת האופטומטריסטים בישראל לא ינפיקו מרשמים להכנת משקפיים (בין אם בתשלום ובין שלא תשלום).
‡חברות‡ הקיבוץ רגמו את הבריטים באבנים וחפצים.
יש לי ‡חברות‡ וחברי אמת שפשוט מרגישים אותי ומקיפים אותי באהבה, גם אם זה מרחוק ולא פיזית ובייחוד כשהקרובים לא הרגישו אותי כלל.
בראש הברית עמד "דיקטאטור פדרלי", נושא משרה זו כנראה נבחר על ידי ‡חברות‡ הברית כדי לנהל את המאבקים המשותפים שלהם בכוחות זרים.
על השלוש מוטלים עונשים כבדים בשל "בריחתן" לכאורה, אולם אגווין ואליין מועלים לדרגת מקובלות, וסיואן סנצ'ה, האמירלין, מטילה עליהן בחשאי ללכוד את ‡חברות‡ האג'ה.
יש לנו 4 ‡חברות‡ כנסת מצויינות ו-6 מתמודדות
בהיותה בת 14, יצרה יחד עם שתי ‡חברות‡ להקת דו-וופ (לה קראה "The Peaches", האפרסקים) שהצליחה להרשים את מוביל התזמורת ג'וני אוטיס, שהקליט אותן בלוס אנג'לס.
אשר התייחס לקרקעות המוחזקות בידי ‡חברות‡ המלח באילת ובעתלית בשטח כולל של 3,100 דונם.
מבחינת ‡חברות‡ התקליטים והאמנים, החדשות הטובות הן העלייה במספר המנויים לשירותי הסטרימינג, המשלמים עד עשרה ליש"ט לחודש: ל"ספוטיפיי" יש 40 מיליון מנויים, ואפל הודיעה לא מכבר שמספר מנוייה עולה על 20 מיליון.
ואולם, ביקורת על השתתפות ‡חברות‡ הכנסת בתפילה נשמעה לא רק מצד רב הכותל, אלא גם מתוך משכן הכנסת.
‡חברות‡ הכנסת, ששמן טרם פורסם, פנו לקצין המשכן לאחר שהעבירו לעיונו כמה מסרים בוטים שקיבלו, והן צפויות לשוב ולפנות אליו בקרוב.
‡חברות‡ וחברי הכנסת, הצעה לסדר-היום מס' 4175.
אחדים מהדוברים בספר הם חבריו של מולי מן העבר, חיילים ששירתו לצדו, ‡חברות‡ נעורים, אבל הקול המרכזי והדומיננטי הוא של אחיו הבכור, המבוגר ממנו בחמש שנים.
באירוע ההשקה נכחו איש העסקים מתיו ברונפמן, השר דניאל הרשקוביץ, ‡חברות‡ הכנסת אנסטסיה מיכאלי ויוליה שמאלוב-ברקוביץ ויו"ר המרכז דליה רבין.
הט'אנגריל ניתן לאליין, נינאב ואגווין בידי וורין סדאי, בפקודתה של האמירלין סיואן סנצ'ה, כשיצאו השלושה לרדוף אחר ‡חברות‡ האג'ה השחורה, אשר לקחו עמן בבורחן מהמגדל הלבן ט'אנגרילים הקשורים לעולם החלומות.
ואולם בעוד תאגידי הטכנולוגיה מצמצמים את הגמישות, מרבית ‡חברות‡ ההיי־טק בישראל דווקא מאפשרות עבודה מהבית.
החלטת בית המשפט לשלוח את שלוש ‡חברות‡ הלהקה לכלא, עוררה גל מחאות מילוליות וגרמה להפרות סדר ליד בית המשפט.
ח"כ מיכאלי הוסיפה: "גם אם כל ‡חברות‡ וחברי הכנסת של הקואליציה מוכנים להיות עובדי הקבלן של נתניהו על חשבון הציבור, אנחנו לא ניתן לזה יד".
ואולם כמו ‡חברות‡ אינטרנט רבות מסוגה, צורכי המימון של פרינטלייף עד ליצירת תזרים מזומנים חיובי היו גבוהים מדי, וסגירת ברזי המימון בשוק ההון הובילו לקריסתה המהירה.
על העצומה שהתפרסמה בעיתון "הארץ" נגד דרעי חתומות שתי ‡חברות‡ כנסת: נעמי חזן, שכיהנה בעבר, וזהבה גלאון המכהנת היום.
בשתי סיעות – ש"ס ויהדות התורה – לא מכהנות ‡חברות‡ כנסת.
בין הנשים שהכנסת כנראה תפסיד: ‡חברות‡ הכנסת גילה גמליאל, ענבל גבריאלי ונעמי בלומנטל מהליכוד; בין הנשים שייכנסו לראשונה: קצינת ח"ן ראשית לשעבר עמירה דותן וסמנכ"לית שערי צדק רחל אדטו-לוי.
"אני סומך על ‡חברות‡ וחברי מרצ שישלימו בקלפי את המהלך האדיר שהתחילה זהבה גלאון ויבחרו במהפכה שאני מציע", אמר בוסקילה.
‡חברות‡ הלהקה מימין לשמאל:ונסה, פרנקי, רושל, אונה ומולי.
חשוב לציין שאנחנו פלטפורמת תשלומים אבל לא סולק - אני מתחבר לסולקים אחרים כמו ‡חברות‡ כרטיסי אשראי, פייפאל או מתחרים של פייפאל.
חג שמח לכל ‡חברות‡ וחברי העמוד שלנו בפייסבוק!
למשל, אפשר היה לטפל במס החברות בצורה הדרגתית יותר ולא היה הכרח להוריד את מרווח השיווק שגובות ‡חברות‡ הדלק (ההוצאות המוכרות במחיר הדלק המפוקח, ע"ד ונ"ט).
אחת המסקנות היתה "כי אין להשאיר בידי ‡חברות‡ פרטיות את השליטה במקורות אסטרטגיים כגון נפט וגז".
‡חברות‡ הוועדה, הח"כיות נעמי חזן וזהבה גלאון (מרצ), שנעדרו מהישיבה, תקפו את החלטת הוועדה.
‡חברות‡ הכנסת לימור לבנת (ליכוד) וזהבה גלאון (מרצ) טענו כי חמור מאוד בעיניהן שאלשטיין לא הסבה את תשומת לבה של הועדה לסעיף זה.
לכל ‡חברות‡ וחברי האקדמיה בדף שלי, שווה להגיע!
כשנשאלה חברת הכנסת שלי יחימוביץ בראיון טלוויזיוני בדצמבר 2011 כיצד מצאה שפה משותפת עם יריבותיה הפוליטיות בזמן שנועדו כדי לדון ב"הדרת הנשים בישראל", היא ענתה כי לא הגיעה לפגישת ‡חברות‡ הכנסת כדי לשיר קומביה.
עם כתבות העיתון בעבר נמנו ‡חברות‡ הכנסת ד"ר מרינה סולודקין ונינו אבסדזה.
הבית הגדול היה אחד ממספר בתים מפוארים שנבנו מסביב לקיבוץ (כמו בית זקס ובית טננבאום) עבור משפחות שלא היו ‡חברות‡ הקיבוץ.
‡חברות‡ ב-OECD? אולי בקרוב
מזכ"ל הליגה, נביל אל-ערבי, אמר שהוא קיבל את התגובה הסורית, ושהוא ידון בה עם ‡חברות‡ הליגה.
אתה יודע כמובן שהסיבה שהוא הושעה מדיוני המליאה היא שהוא מעליב/מקלל ‡חברות‡ כנסת ערביות בכל פעם שהוא חולף על פניהן.
‡חברות‡ המכשפה ארגנו טקסים והפגנות שנויים במחלוקת, כגון מסע הלוויה לקבירת "הנשיות המסורתית", וקבלת פנים לנשים שהגיעו ליריד הכלות בניו יורק בשירת "הנה באה השפחה" (במקום "הנה באה הכלה" המסורתי).
עם הישגיה נמנה אישורו בקריאה שלישית של חוק שכר שווה לעובדת ולעובד, 1964, שיזמה יחד עם ‡חברות‡ הכנסת בבה אידלסון, רות הקטין וטובה סנהדראי.
‡חברות‡ וחברי מפלגת העבודה יכריעו היום מי האיש שינהיג את המפלגה בשנים הקרובות.
מסרון: 400 ‡חברות‡ וחברי ועידה חתמו: "להחזיר את הבחירה למחוזות".
בלשניקוב אמר לאחר תום האירוע כי ההחלטה להותיר את ‡חברות‡ הלהקה מחוץ לאירוע, נתקבלה בשל הרצון לא לפגוע ברגשותיהם של חברי הכנסת החרדים.
תודה כנקית לכל ‡חברות‡ וחברי הכנסת מהאופוזיציה על שיתוף פעולה מצוין שהביא להישג החשוב
‡חברות‡ הכנסת זהבה גלאון (מרצ), שלי יחימוביץ (עבודה) ולימור לבנת (ליכוד) אמרו אתמול כי החלטת בית המשפט מידתית וראויה.
נושא עקרות הבית נתקל בהתנגדות מפתיעה מצד שלוש ‡חברות‡ הכנסת, אף שהוא עוסק בטיפול בנשים מוחלשות ובצמצום פערים.
‡חברות‡ מועצת אירופה חתומות על האמנה האירופית לזכויות אדם, מכוחה פועל בית המשפט האירופי לזכויות אדם.
"‡חברות‡ וחברי מפלגת העבודה אמרו את דברם - אני מכבד את הכרעתם", מסר הערב יו"ר המפלגה, בוז'י הרצוג.
כל נבחרת נפגשת פעם אחת עם שאר ‡חברות‡ הבית.
ב-13 ביוני 1974 חדרו ארבעה מחבלים מגבול לבנון לקיבוץ שמיר, ובטרם חוסלו על ידי חברי הקיבוץ, הם רצחו מתנדבת ושתי ‡חברות‡ קיבוץ, אחת מהן הייתה שושנה, אשתו.
כל ‡חברות‡ וחברי הכנסת צריכות את האפשרות הזאת.
בפניית ‡חברות‡ הכנסת למבקר המדינה נכתב בין היתר כי הדו"ח מעלה שאלות קשות, בהן "האם היתה כוונה ממסדית לצמצם את הילודה בקרב העולות מאתיופיה? האם קיימת מדיניות ייחודית למתן אמצעי מניעה עבור אותן נשים? האם הנשים שקיבלו את הזריקה היו מודעות לתופעות הלוואי שלה ולחלופות הקיימות למניעת הריון?” כותבות המכתב ציינו כי “יש לבדוק לעומקו של עניין את כל אותן שאלות מטרידות אלו העולות מתוך הדו"ח".
אלא שאלה נרכשות בהדרגה על ידי גופים פיננסיים כמו ‡חברות‡ ביטוח (כלל, מגדל, פניקס), חברות כרטיסי אשראי (ישרכארט) ובנקים (אוצר לחייל, מזרחי), המקבעים את השירות כלגיטימי.
חדר איפור? אבל אז ‡חברות‡ וחברי הכנסת שלנו יבזבזו מלא זמן על שטויות במקום לנהל את המדינה.
וכך גם מניה, נינה, פנינה, שרה, קלרה, זיגה, רצקה, פסיה, סוניה, ועוד כמה וכמה בחורות מזדקנות - כולן ‡חברות‡ הילדות של אמא שלי מהשומר הצעיר, מאושוויינצ'ים, וכולן ותיקות.
שיתוף הפעולה עם ההרכב גרם למילאן לחתום באותה חברת התקליטים בהן חתומות ‡חברות‡ הלהקה, רדיו קילה.
בהקשר זה עקצה לבנת את ‡חברות‡ הכנסת איילת שקד, רות קלדרון וסתיו שפיר, שסיפרו השבוע בראיונות על התגייסותן למען התרבות, וטענה כי הן קפצו על העגלה.
אפילו שמות ‡חברות‡ הנעורים שלו נשמעים כאילו נלקחו משיר.
שותות קפה, מדברות על ‡חברות‡ וחברי עבר שמתו.
יחסית ל-60 השנה של הכנסת יש הרבה פחות מדי ‡חברות‡ כנסת, המספר שלהן כמעט לא השתנה.
36 ‡חברות‡ וחברי הכנסת שנכחו במפגש בכנסת, וגם אלו אשר יבקרו יחד איתי ברמאללה, משקפים את הרוב שיש לפתרון שתי המדינות בכנסת ובציבור.
ייטיבו שטייניץ, ואתו ‡חברות‡ הכנסת הזועקות, אם ייעצרו לרגע.
כל ‡חברות‡ וחברי המרכז לחקר האינטרנט שלום רב!
העדר המנגנונים לשילוב נשים, לצד חשיבות שילובן של נשים על רקע הסכסוך המתמשך בישראל, הובילו את ‡חברות‡ הכנסת דאז יולי תמיר ואתי לבני, לתקן את החוק.
אני מבין שאני מוסר בשם כל שאר ‡חברות‡ סיעתי וחברי סיעתי את הברכה הזאת, אבל יעל דיין ביקשה ממני במיוחד.
כמו כן, רבים מהתחומים הועברו מהכרעת הכלל להכרעת הפרט, במיוחד השתקפו שינויים אלו בתחום ההלבשה, בבגדים שלבשו ‡חברות‡ הקיבוץ בפועל ובוויכוחים האידאולוגיים שהתקיימו בעניינם[2].
‡חברות‡ הכנסת שפיר ולוי־אבקסיס התרעמו על כך שלא הוכנסה הדרישה להפרדה בין המטבח לשירותים, לצד דרישות נוספות.
מאז, ‡חברות‡ האופרה מסביב לעולם ביצעו את הגרסה הזו.
המגמה הזאת קוראת לקריעה של מסיכת הצביעות מעל פני ‡חברות‡ הכנסת וארגוני הנשים, הנלחמים נגד העלאת גיל הפרישה.
בשלב זה של הלחימה, הייתה עדיין רוח ‡חברות‡ בין הצדדים הלוחמים שכן רובם לחמו יחד במסגרת הצבא האירי הרפובליקני במהלך מלחמת העצמאות האירית.
כמה עשרות מפגינות ומפגינים התאספו היום (חמישי) מול תחנת המשטרה ברחוב דיזנגוף בתל אביב, השייכת למרחב ירקון, שבו מתנהלת החקירה של ‡חברות‡ וחברי תנועת "פרופיל חדש".
איך הצליחו אתמול ‡חברות‡ הכנסת יולי תמיר וזהבה גלאון לזכות בשתי דקות ראיון בערוץ 2? בקלות רבה: הן עמדו על המדרכה מול משרד ראש הממשלה (עם ח"כ קולט אביטל), החזיקו שלטים בידיהן והפגינו בקריאה לצאת מעזה.
‡חברות‡ הכנסת גילה גמליאל (ליכוד) ועליזה לביא (יש עתיד) התבטאו גם הן נגד האופן שבו ההעברה עלתה להצבעה.
הי פיד, זה אני פספסתי או שקולות ‡חברות‡ וחברי הכנסת נדמו בנושא שירת נשים בבר אילן?
כמו ‡חברות‡ ביטוח שווייציות ואירופיות אחרות, ספגה סוויס לייף הפסדים כבדים מהשקעותיה במניות ומחשיפה נרחבת לקרנות פנסיה מסורתיות בשווייץ.
אבינועם מגן, אחד ממובילי מרד נגד ‡חברות‡ הגז, הפריע לשר התשתיות במהלך נאומו והוצא מהמקום.
את הביקורת הזו, ודומות לה, ‡חברות‡ הלהקה ניסו להדוף ללא הרף בראיונות שהעניקו.
זה ניצחון גדול לקולות התלהמות של ‡חברות‡ כנסת שניסו ליצור קשר עם חברי הוועדה ועם פרקליט המדינה.
שלוש ‡חברות‡ הלהקה, רולנדס, ביונסה קנולס ומישל ויליאמס, התפצלו כבר ב-2001, לאחר אלבומן השלישי, "Surviver", מהלך שסלל את הדרך לקריירת סולו מזהירה של ביונסה, כשחקנית קולנוע ("אוסטין פאוארס") וזמרת.
בתחילת דרכן ביצעה כל זמרת את יצירותיה שלה, אולם עם הזמן הלחינו וכתבו שלוש ‡חברות‡ הלהקה גם יחד שירים במופע, חלקם באנגלית.
בפגישה נכחו ‡חברות‡ וחברי הכנסת מרב מיכאלי (המחנה הציוני), יעל גרמן (יש עתיד), עיידה-תומא סלימאן (הרשימה המשותפת), קארין אלהרר (יש עתיד), עליזה לביא (יש עתיד), רחל עזריה (כולנו), דב חנין (הרשימה המשותפת), עמנואל טרכטנברג (המחנה הציוני), אילן גילאון (מרצ), וכן גם מנכ"ל הכנסת אלברט סחרוביץ.
‡חברות‡ וחברי הועד המנהל של האגודה למען הלהט"ב בסיכום סמינר של הועד המנהל.
למרות החיוב לפרסם מודעות נגד עישון - ‡חברות‡ הטבק יצאו שוב מנצחות
ביחס לקבוצה: בית המשפט שגה בכך שכלל את כל המאזינות של התחנה בהגדרת הקבוצה התובעת וטען כי יש לצמצם את הקבוצה לנשים שסורבו לעלות לשידור בלבד, מפני שיתר ‡חברות‡ הקבוצה לא חולקות ביניהן את אותן השאלות המשפטיות, דבר המהווה תנאי לאישור הבקשה.
על מנת להסוות את העיסוק הסודי, ‡חברות‡ ההגנה ביחידה צוידו בכרטיס חבר של "אגודת חובבי היונים", אותו הציגו במקרה של בדיקת פתע על ידי שוטרים בריטים.
שירותי החברה, שנוסדה על ידי אסף פלדמן ועידו גל, מיועדים ללקוחות כמו ‡חברות‡ אופנה ורשתות שיווק וקמעונות.
חדשות - איגוד ‡חברות‡ תמ"א 38 והתחדשות עירונית באיגוד לשכות המסחר בפנייה דחופה לעירית רמת גן:
באחרונה עבר בארצות הברית חוק המונע מחברות פרטיות, כמו ‡חברות‡ ביטוח, גישה לד-נ-א של לקוחות מחשש שהמידע ישמש לאפליית אנשים הנמצאים בסיכון מוגבר ללקות במחלות.
‡חברות‡ הכנסת עליזה לביא וקארין אלהרר (יש עתיד) פנו אתמול (ג') למבקר וביקשו שיתערב בסוגיה.
אך המבחן הרציני ביותר בסוגיה יהיה בטיפול בתביעת ארגוני זכויות אדם נגד ‡חברות‡ טלפון מרכזיות שלקחו חלק בתוכנית זו, תביעה שממתינה להחלטת שופט פדרלי אם לדחות אותה בשל החסינות שקיבלו החברות מהקונגרס ביוני.
יעידו על כך נשים מאמינות פמיניסטיות שנאבקות על שינוי הדין הרבני בתהליכי גירושים, ‡חברות‡ וחברי הקהילה הלהטב"קית שמאמינות באלוהים, וגם, רחמנא ליצלן, גברים ונשים שתומכים במדינה דו־לאומית, שלא לומר ישעיהו ליבוביץ אחד, שהתנגד נחרצות לחיבור בין הדת למדינה והיה מדען נלהב ואיש דתי.
התחוללה מהומה רבתי בה רגמו ‡חברות‡ הקיבוץ את הבריטים באבנים ובחפצים והגברים ניסו לפרוץ מהמכלאות.
‡חברות‡ גוש האירו לגביהן התבססו החששות היו יוון, אירלנד, איטליה, ספרד ופורטוגל (המכונות לעתים קרובות, בהקשר זה, בראשי התיבות PIIGS).
‡חברות‡ הקיבוץ ממורקות ומאופרות, צוהלות ומקרקרות זו עם זו, בוחשות בקלחת הפטפוטים.
שלום ובוקר טוב לכל ‡חברות‡ וחברי העמוד שלנו בפייסבוק, הידעתם? אדרנלין משכך כאבים.
קבוצה של נשים פלסטיניות שנפגעו מהוראת השעה האוסרת על איחוד משפחות, פנו בשבוע שעבר במכתב אישי לכל ‡חברות‡ הכנסת בבקשה לקבוע עמן פגישה.
נכון, מצב שבו 60-50 אלף אנשים שמצטופפים בתוך ריבוע של כמה מאות מטרים מרובעים אינו סיטואציה אידאלית, או רצויה מבחינת ‡חברות‡ הסלולר.
הוא סוקר את כל ‡חברות‡ הכנסת מאז קום המדינה ועד לזמן הוצאת הספר.
משמאל לימין: אתי כהן,יעל הרציקוביץ,נירית פליישמן,זהר אלעני הס (‡חברות‡ סיעת יש עתיד עם לב ) מתמודדות למועת העיר בחירות 2018
לאחר שחרורה יזמה דיון מיוחד בכנסת בשיתוף ‡חברות‡ כנסת, בו קראה לפעילות פמיניסטיות מכל הקשת הפוליטית לתת עדויות על אלימות משטרתית.
אבל ‡חברות‡ הארגונים הפמיניסטיים לא הצליחו להתאחד סביב מועמדת.
הם רצחו ביריות שתי ‡חברות‡ משק שנמצאו במחסן, בת 28 (שהייתה בהריון) ובת 58.
החבירה שלנו נותנת מענה לבעיות אלה, ואני מתכוון להכניס 10 ‡חברות‡ כנסת
‡חברות‡ הכנסת סתיו שפיר (עבודה), תמר זנדברג ומיכל רוזין (מרצ), שהגיעו להשתתף בתפילה החודשית שמקיימות נשות הכותל, התעמתו עם השוטרים שניסו למנוע את כניסתן למתחם כשברשותן טליתות.
דברים חריפים יותר השמיע ח"כ אורי אריאל (הבית היהודי), שכינה את המעשה "הפרובוקציות של נשות הכותל בשיתוף ‡חברות‡ כנסת מהשמאל", ופנה במכתב לראש הממשלה, בנימין נתניהו, השר לביטחון פנים, יצחק אהרונוביץ ומפכ"ל המשטרה, יוחנן דנינו, בדרישה שיורו למשטרה לפעול בתקיפות על מנת לשמור על המשך הסטטוס קוו כפי שקבע בג"ץ.
הראיון עם ‡חברות‡ הכנסת המפגינות היה אולי סתם רפלקס: יש פנים מוכרות באירוע קצת חריג - שווה אייטם.
אמנם אלביני הצליח לשכנע את ‡חברות‡ הלהקה לוותר לפעמים על הטוהר האינסטרומנטלי ולכתוב כמה שירים של ממש, אבל השכיל לא לפגום במה שהוא עיקר חנה של הלהקה: רוק גיטרות מרושל, רועש אך משועשע, מחוזק באורגן חשמלי מיושן, תוקפני וחולמני באותה מידה.
לפי התוכנית, יוציאו בהמשך משרדי השיכון ומינהל מקרקעי ישראל למכרז גם את רשתות החלוקה בשכונות מגורים חדשות ובאזורי תעשייה ומסחר חדשים; הפיקוח העליון על העבודה ייעשה בידי ‡חברות‡ מנהלות, בפיקוח מינהל החשמל במשרד התשתיות שיקים חברת בקרה ארצית.
בראש חודש ניסן 2013 נמנתה עם קבוצת ‡חברות‡ הכנסת שהצטרפו לתפילתן של נשות הכותל בכותל המערבי.
לאחר פיתוח המשחק התייצבו שתי התלמידות ‡חברות‡ הקבוצה, אופיר וקרולקר, בגן "אנקור" ביבנה, שבו מטופלים שמונה ילדים הלוקים באוטיזם.
"77 ‡חברות‡ וחברי כנסת הצטרפו אליי להצעת החוק ומהיום אין יותר אפשרות להכניס לכלא אף אחת ואחד שפשוט אין להן כסף לשלם חוב אזרחי".
"העלינו את שכר החיילים, את שכר השוטרים, את שכר המינימום, הגדלנו את קצבאות הקשישים ובקרוב נגדיל גם את קצבאות הנכים", אמר נתניהו בהרמת כוסית בכפר המכבייה לכבוד פסח, בנוכחות ‡חברות‡ וחברי הליכוד.
בזה ניסינו למקד את ‡חברות‡ הג'י-7.
אני מאוד שמחה שגדל מספרן של ‡חברות‡ הכנסת.
ב-12 במרץ 2013, ראש חודש ניסן, הצטרפו שלוש ‡חברות‡ הכנסת, סתיו שפיר, תמר זנדברג ומיכל רוזין לנשות הכותל.
קודם התנהלו ‡חברות‡ הקבוצה בצורה מפוזרת.
שביט בן-אריה, "חייקה גרוסמן-אורקין", ‡חברות‡ הכנסת: נשים מובילות בישראל, ישראל: מדיה 10, 2011, עמ' 150–154.
קודם לכן, ‡חברות‡ הכנסת מהמחנה הציוני, ח"כ סתיו שפיר, ח"כ קסניה סבטלובה וח"כ יעל כהן פארן הגישו הערב (ד') עתירה דחופה לבג"ץ בבקשה להוציא צו מניעה לדיון שנערך היום במליאת הכנסת בנושא השידור הציבורי, אך הבקשה נדחתה
נראה, שמאחורי הוויכוח הפנימי בשינוי לא עומדת רק השתתפות ‡חברות‡ הכנסת בהפגנה שלשום.
לרגל יום האשה הבינלאומי שחל היום הניחו ‡חברות‡ הכנסת ציפי חוטובלי (ליכוד), יו"ר הוועדה לקידום מעמד האשה וח"כ עינת וילף, את הצעת החוק שמטרתה עידוד שילובן של נשים בכנסת.
קו אחד, חד וברור, מחבר בין מאמר המערכת שפורסם בשבוע שעבר ב"הארץ" תחת הכותרת "נשים בכל המפלגות" — שקרא לבג"ץ שלא לאפשר את אישורם של סעיפים בתקנון מפלגת אגודת ישראל, המונעים מנשים מלהיבחר לרשימה בכנסת — לבין הסיור שערכו השבוע ‡חברות‡ וחברי הכנסת בעיר בית שמש, בחסות הוועדה לקידום מעמד האשה.
ארגוני הלהט"ב מחו גם על כך שרצח שירה בנקי במצעד הגאווה בירושלים בקיץ 2015 מוזכר בספר כמעשה על רקע דתי לצד יידוי אבנים בשבת, ולא כפשע שנאה נגד ‡חברות‡ וחברי הקהילה.
כאשר מדובר בקבוצה, אשר כל אחת מן המיוצגות בה נפגעה במידה שונה, השאלה המשפטית שמשותפת לכלל ‡חברות‡ הקבוצה היא לא מה מידת הפגיעה, אלא בהקשר לפרקטיקה והמדיניות שבה התחנה נהגה כלפי כולן, שנבחנת כהפליה אסורה.
מה בדיוק לחשתי לה אז? ‡חברות‡ נפש היו לי מעטות, אך קרובות מאוד ובעיקר יציבות.
החוק החדש, אותי יזמו ‡חברות‡ הכנסת שלי יחימוביץ' ומרינה סולודקין (עבודה) יאסור על מעביד להפלות בין עובדיו או בין דורשי עבודה ממגוון רחב של סיבות: מין, שירות מילואים, נטייה מינית, מעמד אישי, הריון, הורות, גיל, גזע, דת, לאומיות, ארץ מוצא, השקפה או מפלגה.
בשבוע שעבר, ימים אחדים אחרי בחירתו ליו"ר מפלגת העבודה, הניח ח"כ עמיר פרץ על שולחן הכנסת, ביחד עם ‡חברות‡ הכנסת יולי תמיר ואילנה כהן, הצעת חוק חדשה ל"פינוי מרצון של תושבי יהודה ושומרון".
את המאבק בקסטרו יזמו ‡חברות‡ וחברי ארגון חדש יחסית בשם "שחרור בעלי חיים בישראל" (שב"י).
בישיבה אתמול השתתפו נציגים של כל גופי השידור החברים בוועדה: רשות השידור, הרשות השנייה, איגוד ‡חברות‡ הפרסום, הטלוויזיה החינוכית, זכייניות ערוץ 2 (רשת, קשת וטלעד), ישראל 10, הערוץ ברוסית ישראל פלוס, ואיגוד המפרסמים.
אתמול החליטה ועדת האתיקה להרחיק את ‡חברות‡ הכנסת מיכל בירן וסתיו שפיר מהמליאה ומוועדות הכנסת למשך שבוע, לאחר שהראשונה כינתה את ח"כ אורן חזן "סרסור" והשנייה כינתה את ח"כ מיקי זוהר "מושחת".
בכנסת ה-16 הוגשו שתי הצעות חוק לביטול האיסור הגורף על לימודים - האחת על ידי ‡חברות‡ הכנסת אתי לבני ומלי פולישק, שאותה יזמה עמותת "ידיד", והשנייה על ידי ח"כ יורי שטרן מישראל ביתנו.
בהופעת הבכורה של להקת הקריפטו-פופ "קאסוצוקה שוג'ו" (בנות המטבעות הוירטואלים), פיזזו שמונה ‡חברות‡ הלהקה בתחפושות עוזרות בית ובחצאיות מקושטות, כשעל פניהן מסכות התאבקות מקצועניות שאליהן חוברו אוזני פונפון, תוך שהן משבחות ומהללות את היתרונות של מטבעות דיגיטלים מבוזרים כמו ביטקוין.
מאחר שלא יכלה להזמין חברות לביתה, גדלה ללא ‡חברות‡ נפש.
השרים, ‡חברות‡ וחברי הכנסת, קודם כול אני מבקש לנצל את רגעיי האחרונים בתפקיד שר העלייה והקליטה כדי לברך את חבר הכנסת פנתהון סיום בהצלחה גדולה.
הבקשה לצו מופנית גם נגד ‡חברות‡ קבלניות לכוח אדם: א.ו.ת. אספקה ותעסוקת כוח אדם; או.אר.אס אוורסיס רפרזנטיישן סרוויסס; גמא; שרנל שירותי ניקוב למיכון; קריירה ומלנ"ת.
בתגובה, תבעו רוברטסון ולאקט את מתיו נואלס ואת שתי ‡חברות‡ הלהקה המקוריות רולנד ונואלס.
הפעם חובר עלי אבן אל ‡חברות‡ טריו "אפסיונטה" (כינור, פסנתר וצ'לו), בצירופים שונים.
בכל שבוע היא יושבת שעות ומשוחחת דרך סקייפ עם ‡חברות‡ ילדותה בפקיסטאן, ומתעדכנת במאמצים להקנות השכלה לנערות בעמק סוואט, אך גם ברכילות על הנעשה בבית.
בינתיים אנחנו יוצאים לטיסות מבצעיות פי שניים יותר מכל ‡חברות‡ הקואליציה ביחד, לא כולל ארצות הברית.
‡חברות‡ הכנסת הלוחמניות - יחימוביץ', גלאון וגם אורלי לוי־אבקסיס - הטילו את אימתן על שר האוצר כחלון, שלא העז לצאת למלחמת חורמה נגד עמדתן העיקשת, השוללת את העלאת גיל הפרישה של נשים.
הכנסת ה-19 צפויה להיות שונה באופן מהותי מזאת שקדמה לה: יותר נשים - במליאה יכהנו כעת מספר שיא של 27 ‡חברות‡ כנסת; יותר חובשי כיפה - שמהווים עתה שליש מחברי הכנסת; יותר עיתונאים - תשעה מחברי הכנסת שעבדו בתקשורת בעבר; וגם שלושה יו"ר לשעבר של התאחדות הסטודנטים.
אני חושבת שזה נעשה במידה לא קטנה הודות לעבודתן של ‡חברות‡ הכנסת.
היא גם מאוד שקועה בעצמה, אפילו יותר משאר ‡חברות‡ המועדון.
אדוני היושב בראש, חברי ‡חברות‡ וחברי הכנסת, אני מרגיש קצת לא נוח, כאילו מספידים אותך.
‡חברות‡ המועצה המומות, ושריאם ניסתה לתרץ ש"לא הבינה בכלל את השאלה האחרונה", אבל זה לא שינה את העובדה שזהו שקר: הוכח ששריאם היא מהאג'ה השחורה.
חבריי השרים, חבריי ‡חברות‡ וחברי הכנסת, אני רוצה קודם כול לברך את חבר הכנסת החדש המצטרף אלינו: ברכות, מזל טוב על המעמד, על האירוע; גם כמובן את חבריי השרים החדשים, שעוד מעט יושבעו, אני מבין.
הפלישה הסובייטית לצ'כוסלובקיה, הידועה גם בשם הקוד הצבאי שלה "מבצע דונאי" התרחשה ב-21 באוגוסט 1968 פלשה ברית המועצות יחד עם ‡חברות‡ ברית ורשה לרפובליקה הסוציאליסטית הצ'כוסלובקית, לאחר שכשלו המגעים למניעת המשך יישום רפורמות האביב של פראג שקידם אלכסנדר דובצ'ק.
בהפגנה נשאו דברים ‡חברות‡ הכנסת שרן השכל (ליכוד) ותמר זנדברג (מרצ) והופיעו בה מוסיקאים, בהם להקת הדג נחש והזמר שימי תבורי, שתיאר את קורותיו ביום בו עוכב על ידי שוטרים בחשד שצרך קנאביס.
אלה, בת 18, בסוף התיכון, נסעה עם אמא שלה לקרית ים ("היא סחבה אותי לפגוש ‡חברות‡ ילדות") ובעודן פוסעות בעיבורה של הקריה נתקלו ברעיה, אמא של גדי, המוכרת עוד מהמפעל בצ'רנוביץ'.
‡חברות‡ כנסת מספסלי האופוזיציה פצחו בצהלות שמחה.
באו אלי כל ‡חברות‡ הכנסת ואמרו: למה לא נותנים לאמהות חד-הוריות ללמוד? הרי על-פי החוק אסור להן ללמוד.
30 בינואר - פטי אנדרוז, אחרונת ‡חברות‡ להקת האחיות אנדרוז.
יו"ר איגוד ‡חברות‡ התעופה הישראליות, נחום לנגנטל, תוקף בחריפות את חברות התעופה אליטליה, לופטהנזה וסוויס אשר עתרו לבג"ץ נגד החלטת שר התחבורה לשעבר, אביגדור ליברמן, לקצץ בהיצע מושביהן בטיסות ארצה.
הברית הוקמה בשנת 2005 כדי לאחד את כל חברות התעופה של תאגיד TUI תחת שם אחד, מטוסי כל ‡חברות‡ הברית נצבעו בצבעים אחידים ובסמליל חברת TUI, ושש משבע החברות הוסיפו לשמן את הסיומת "fly".
לא חושב שההתקפות באות ממקום שוביניסטי אבל בחירת המילים בהחלט כן, כמו כל ‡חברות‡ הכנסת בישראל
‡חברות‡ הכנסת שלי יחימוביץ (עבודה) וזהבה גלאון (מרצ) הציעו שתורמי האיברים יקבלו החזר כספי רק על טיפולים רפואיים שייאלצו לעבור אם ייגרם להם נזק בריאותי.
ועד פעולה של תושבי אילת ופרנסי העיר, הכריז אתמול (ראשון) על מרד צרכנים נגד ‡חברות‡ התעופה ישראייר וארקיע וקרא לתושבי אילת שלא לטוס למרכז הארץ בשלושת הימים הבאים, שני עד רביעי.
‡חברות‡ הקיבוץ סרגו פריטי לבוש, מפיות שלחן ומפות, למדו ולימדו דוגמאות וקישוטים.
אחרי ההפסקה צירפו ‡חברות‡ "אראטו" את אורחיהן כרמלה ליימן ושלומי שם-טוב לחמישיית הפסנתר של ברהמס, והנחיתו על הקהל כל מה שנעדר בחלק הראשון: פאתוס בכמויות, רגשנות בלי סוף וכל ההיסטריה של המאה ה-19.
12 זמרות ניצבו על הבמה, ‡חברות‡ אנסמבל "סירנות", ובגבה לקהל המנצחת שלהן שוש לגיל.
פישר הציע כי במסגרת חוק בנק ישראל תהיה לבנק סמכות לקבל מידע על גופים שאינם בנקים, כמו ‡חברות‡ ביטוח שנקלעו למשבר המאיים על יציבותם.
מנכ"ל איגוד ‡חברות‡ אנרגיה מתחדשת, איתן פרנס, חלק על עמדת המתנגדים ואמר כי "היזמים בקרקע פעלו בהתאם להחלטות המנהל ולפרסומים רשמיים, וכל פגיעה בהם תפגע אנושות באמון הציבור בתחום".
היא ביקרה עם קסנדרה אצל ‡חברות‡ נעוריה אלתיאה וקתרין ביג, שגרו בבזינגסטוק.
כמו רוב הניסיונות המקומיים, העיתון נתקל במכשולים והתלהבות ‡חברות‡ האגודה דעכה.
האסירות הסתובבו בין התאים, ואיומים והבטחות נלחשו מאוזן לאוזן, כאשר ‡חברות‡ הכנופיה של בניטו מצד אחד של המתרס וקורבנותיהן בצד האחר.
יעל, אבישג וליה, ‡חברות‡ ילדות מיישוב בצפון, מתגייסות יחד, וכל אחת מגיעה ליחידה אחרת: האחת מדריכת קלעים, השנייה תצפיתנית, השלישית מוצבת במחסום, ולשלושתן ישנה השירות הצבאי את החיים.
עכשיו גם חברי המועדון כנראה לא מחבבים אותי, בדיוק כמו ‡חברות‡ המועדון.
בית המשפט העליון קיבל את החלטתו של בית המשפט המחוזי על כך שקיים יתרון וישנה הלימה לתובענה ייצוגית במקרה של הפליה מגדרית כמו שננקטה כנגד ‡חברות‡ הקבוצה, ועמד על כך שזוהי הדרך המשפטית שמגשימה בצורה הטובה ביותר את מטרתו של חוק תובענות ייצוגיות.
האייפון גם חיסל עסקים שלמים, כמו ‡חברות‡ אלקטרוניקה שייצרו מצלמות, טלפונים קוויים, שעונים, ואפילו נגני מוסיקה ניידים — שבהם האייפוד של אפל עצמה.
‡חברות‡ "נשות הכותל", עטופות בטליתות, מעוכבות לחקירה בראש חודש כסלו ה'תשע"ג, נובמבר 2012 בפברואר 2013 פנתה הופמן למפכ"ל המשטרה בבקשה שתמנע נגיעת שוטרים גברים בנשות הכותל, שלדבריה פוגעת באמונתן הדתית.
"הדו"ח הוא מוצר של הוועדה לזכויות האדם בז'נווה - גוף שהאובססיה שלו עם ישראל הניבה יותר גינויים לישראל מאשר לכל ‡חברות‡ האו"ם ביחד".
ג'ודי שלום ניר מוזס, אשת תקשורת ורעייתו של שר התשתיות סילבן שלום (ליכוד), צייצה היום (ראשון) בחשבון הטוויטר שלה כי היא חשה צורך לשטוף את עצמה אחרי שהייה באותה המעלית עם ‡חברות‡ הכנסת זהבה גלאון ומיכל רוזין (מרצ).
גלאון, עם ‡חברות‡ הכנסת שלי יחימוביץ' ואורלי לוי־אבקסיס - שלושתן מונעות את העלאת גיל הפרישה של נשים מעבר ל–62, אפילו לגיל המינימלי של 64 - נמנעות מדיון ציבורי, כי הן יודעות שדיון כזה יחשוף את ערוותן.
למרות שהזמרות לא התכוונו לעזוב את הלהקה, הופתעו לגלות מעריצי הלהקה ורוברטסון ולאקט בפרט, שתי ‡חברות‡ להקה חדשות בקליפ לסינגל השלישי, "Say My Name".
יונה יוסיפון ורינה שחר, ‡חברות‡ הקיבוץ, מספרות כי ב-1961, כשהקים מאיר איילי את בית הספר "העמק המערבי", הוא הפציר בפנחס להצטרף אליו.
בצוות ‡חברות‡ הפרקליטות שטיפלו בתיק - איטה נחמן מפרקליטות מחוז מרכז, רחל שיבר פרקליטת המחוז, נאוה בן-אור, ממלאת מקום פרקליטת המדינה ששימשה המשנה לארבל, ואפרת ברזילי, מנהלת המחלקה הפלילית בפרקליטות.
מדינת ישראל שכבר הפקידה את הטיפול בנזקקיה בידי ‡חברות‡ פרטיות, מפריטה עכשיו את מקלטיה לחסדיהם של בעלי הון - למה לדאוג למזגן במקלט, אם שרי אריסון שולחת משאיות עם מזגנים, DVD וצעצועים? בקשת וברשת עובדים עכשיו, מן הסתם, על יום שידורים מיוחד לגיוס תרומות לתושבי הצפון, ובינתיים ייאלצו תושבי הצפון להתנחם בהופעות של אמני ישראל בחסות סלקום.
חברת הכנסת רות קלדרון שכחה פרט קטן: שתי משכורות לספר צמרת ולמאפר קבוע בחדר האיפור שבמשכן הכנסת, לרשות ‡חברות‡ הכנסת הדוגלות בפוליטיקה חדשה
בשנת 1999, העלה התיאטרון הקאמרי את המחזה שכתבה חברות הכי טובות, העוסק בשלוש ‡חברות‡ נעורים, שנפגשות שוב לאחר שנים רבות.
לצד אודונל השתתפו בה ‡חברות‡ הפאנל, שנשארו מהעונה הקודמת, וופי גולדברג, רוזי פרז וניקול ואלאס.
שמענו על התנפלויות הזעם מצד ‡חברות‡ כנסת מסוימות על יהודה גליק, על שהוא מעז להיפגש עם נציגים של מפלגת הימין האוסטרי.
״יד ושם״ גינה ‡חברות‡ פרלמנט בריטיות שהשוו עזה לגטו וארשה
ביילין וחברי הכנסת זהבה גלאון ורן כהן וכן ‡חברות‡ הכנסת לשעבר נעמי חזן ויעל דיין, הגיעו להפגין וקראו להובלת מהלך מדיני מיידי להפסקת אש.
בכנסת ה-19 כיהנה סטרוק כיושבת-ראש "השדולה לחזית ארץ-ישראל בכנסת" וכחברה בשדולת ‡חברות‡ הכנסת, בשדולה למען שילוב ילדים עם מוגבלויות במערכת החינוך, בשדולה לעידוד, חיזוק וטיפוח החיילים המשוחררים ובשדולה למען עולי אתיופיה.
‡חברות‡ הלהקה מתחלפות בכלים בהן מנגנות בזמן הופעות חיות כך שכל אחת מהן מנגנת כמעט בכל כלי שנעשה בו שימוש.
הסינגל הראה מראה חדש של הבנות, וכל המופעים לקידום הסינגל לוו בחמישה כיסאות עם שמות ‡חברות‡ הלהקה, כיסאות אלו הופיעו גם על עטיפת הסינגל.
העמותות החליטו לעקוב אחר יישום התוכנית מתוך חשש לפגיעה בזכויותיהם של אלפי מובטלים, בין השאר משום שהממשלה מפריטה לראשונה את הטיפול באוכלוסייה זו ומפקידה אותו בידי ‡חברות‡ פרטיות מחו"ל שיפעילו את התוכנית בשיתוף עם חברות ישראליות.
