מיצוי או זיקוק של חלקי הצמח, שריכוז הקנבינואידים בהם גבוה ("‡שמן‡ חשיש").
‡שמן‡ סויה - 26.0 מיליון טונות (מ"ט).
אם זה עיסוי עם שמן - עיסוי עם ‡שמן‡.
‡שמן‡ שקדים - לשימוש קוסמטי ולעיסוי.
שמן האקליפטוס דליק ביותר ושריפות יכולות לנדוד באמצעות האוויר הטעון אדי ‡שמן‡ של צמרות העצים, בעוצמה כזו שאין לכבאים אפשרות לעשות דבר.
‡שמן‡ הזית, שהשימוש בו ידוע מזה 6000 שנה, נמצא במחקרים כיעיל למערכת העיכול, הלב וכלי הדם, לריכוך העור, לשמירה על כושר מנטלי ועוד.
ביער בן ‡שמן‡, ליד שילת, נחנך בשנת ה-30 לרצח (2002) אתר הנצחה לי"א חללי מינכן.
משאבות גלגלי שיניים משמשות כמשאבות הידראוליות לאספקת שמן בלחץ גבוה (למשל להנעת בוכנות הידראוליות) וכמשאבות אספקת דלק ואספקת ‡שמן‡ במנועי דיזל ובנזין.
כדי לשמור את הלחות שבלחם, מפזרים ‡שמן‡ על הבצק, ביד או עם מברשת, לפני ההתפחה והאפייה.
בשנת 2007 ציירה אורה ראובן ציור ‡שמן‡ על בד בשם "נמרוד ואת": זהו דיוקן עצמי עירום של הציירת, אשה לא צעירה שגופה מלא ורפוי, מול גופו הדק של נמרוד.
מעבר לכלים הסטנדרטיים כגון: מגבה, פותחן גלגלים, גלגל חליפי וכבלי התנעה, התגוללו שם אין ספור בקבוקים, תרסיסים ופחיות של עודפי שמן מנוע, ‡שמן‡ בלמים, שמן הידראולי, מים מזוקקים, מים לרחיצת החלון, מטפה לכיבוי אש, ארגז כלים, כובעים, מטריות פגומות, מפות ישנות, שמיכה וכמה סמרטוטים ישנים.
התלמידים, הבאים משלושה בתי ספר חקלאיים - מאיר שפיה, בן ‡שמן‡ ומקווה ישראל – ילמדו במשך עשרות שעות שיעורים שיועברו על ידי מומחים מהתאחדות מגדלי הבקר לחלב.
כן מיצרים באזור : ‡שמן‡ וחיטה .
מגדת העתידות הוא ציור ‡שמן‡ של האמן האיטלקי קאראווג'ו.
הוא הוצב לשמור בראשון לציון, לאחר מכן בבן ‡שמן‡ ולבסוף במנחמיה.
כלי עבודה, פחיות ‡שמן‡ מכונות, מצבור ברזלים ומסמרים ענקיים, חלקי ריהוט בשלבי שיפוץ.
המסגד מוקף בפצלי ‡שמן‡ שחורים (אבן ביטומנית) בהם השתמשו עולי הרגל לחימום ובישול.
מריחת ‡שמן‡ על פני הקיר לאחר תקופת התייבשות תמנע חלחול של מים לקיר תוך שמירה על יכולת ה"נשימה" של הקיר, קרי, ספיגה ושחרור של לחות האויר.
איתם טוען שבישראל יש עתודות נפט בתצורת פצלי ‡שמן‡ והגיש בקשה לקידוח בחבל עדולם.
וטאפה וטאפה (Vatapá) הוא תבשיל באהיאני טיפוסי, עשוי מעיסה של לחם, בוטנים ואגוזי קשיו קלויים, בצל, שום, מלח, זנגביל (ג'ינג'ר), קוקוס טחון, חלב קוקוס, ‡שמן‡ דקלים (דנדה) וצ'ילי.
במקור הואר לה סקאלה בשמונים וארבע מנורות ‡שמן‡ על הפאלקושניקו ועוד אלף בשאר התיאטרון.
אבל זה חייב להיות ‡שמן‡ זית, אני לא סובלת סלט עם שמן חמניות או תירס, אין לזה שום טעם.
ציור ‡שמן‡ מעשה ידי ג'ובאני בטיסטה טייפולו (1696–1770) אטאוקלס (ביוונית: Ἐτεοκλῆς, בלטינית: Eteocles) הוא דמות מהמיתולוגיה היוונית, בנם של אדיפוס מלך תבאי ואשתו-אמו יוקסטה.
שמנים ממקור צמחי: שמן אבוקדו, שמן זית, שמן נבט החיטה, שמן שעועית, שמן זרעי מלון, ‡שמן‡ חמניות, שמן סויה, מרגרינה.
חגי בן ארצי סבור שיש להבחין בפסיקות הרב קוק בין תקופת יפו לתקופת ירושלים: בראשונה הרב פוסק באופן חדשני ביותר (למשל בהקלתו בפולמוס ‡שמן‡ השומשומין, בהיתר המכירה בשנת השמיטה ובפולמוס האתרוגים המורכבים) ובשנייה, הרב עובר לפסיקה שמרנית בהרבה (בהחמרתו באיסור הצבעת נשים, בנושא חליבה בשבת, ובהחמרתו בהלכות גיור ואיסורו לנתוחי גופות יהודים במסגרת לימודי רפואה).
שורשי הצמח משמשים להפקת ‡שמן‡ אתרי משובח ולהפקת בשמים.
לרוב משתמשים בנוזל דמוי ‡שמן‡ תעשייתי כאמצעי ישיר להעברת הכוח.
בצבעי ‡שמן‡ ההתקשות היא תוצאה של חמצון.
גז למזגנים (פראון), גזים המשמשים לדחיפת חומר מתוך מכלי תרסיס כגון מטהרי אוויר, ניקוי מקלדת מחשב, ‡שמן‡ לטיגון, קוטלי חרקים ותרסיס לשיער.
שבבי סויה גושים או פתיתים יבשים חסרי טעם וללא ‡שמן‡ המיוצרים בתהליך של אקסטרוזיה מקמח סויה או מחלבון סויה מרוכז.
החל בתקופה החשמונאית, עם המעבר של יהודים רבים מיהודה לגליל אשר העבירו עימם יידע מקצועי בתחום ייצור ‡שמן‡ הזית, התפתחה תעשיית שמן זית רחבת היקף המשתקפת בכתבי יוסף בן מתתיהו ובמקורות תנאיים ואמוראיים.
בנובמבר 2011 מונה גבי אשכנזי ליו"ר חברת ‡שמן‡ לחיפושי נפט וגז.
וחזרה אליך ירון לונדון, ולבידור שאינו נגמל מן הליקויים ‡שמן‡ בו.
פסטלי ‡שמן‡ (מכונים בעברית "צבעי פנדה" על שם מותג בשם זה), המורכבים משעווה, שמן ופיגמנט.
הר המשחית הוא נראה שיבוש של שם נוסף המוענק להר הזיתים כולו: הר המשחה על שם שמן הזיתים שעליו עשו את ‡שמן‡ המשחה שמשחו בו את המלכים והכהנים הגדולים.
‡שמן‡ הדקלים משמש למאכל, ולהכנת מרגרינה וסבון.
בין השנים 1938-1948, היא הזרימה כספים דרך וועד, שישב בעיר הבירה צנעא הבולט שבין חברי הוועד היה הרה"ג יוסף ‡שמן‡ זצ"ל מפרנסי הקהילה בדור האחרון אשר היה מעביר את הכספים אל יהודים בכל רחבי תימן, ולאחר קום המדינה היא סייעה בתכנון מבצע מרבד הקסמים.
עד שסיימה לעצב את כל העוגיות, כבר הכינה אמה סיר גדול עם ‡שמן‡ רותח.
שמן פשתן - משמש לדילול צבעי ‡שמן‡, להברקת רהיטים ולהגנה על עץ ולקוסמטיקה.
בשנת 2008 החלו לצוץ פיתוחים טכנולוגים חדשים, דוגמת טכנולוגיית המיצוי התת-קרקעית המאפשרת הפקת פצלי ‡שמן‡ בתוך האדמה, ללא כרייתם ושריפתם.
מעלי הכותרת של הוורדים מופק ‡שמן‡ ורדים, מוצר יקר שמחירו עולה על מחיר הזהב (לפי משקל).
חשיבותם הדתית של בתי הכנסת היא רבה, וחשיבותו של בית הכנסת רבן יוחנן בן זכאי רבה מכולם, מאחר שבו ממונה הראשון לציון, וסמוך לכיפתו היו מצויים שופר וקנקן ‡שמן‡ זית זך שהיו עתידים על פי האמונה לשרת את המשיח.
ציור ‡שמן‡ של הצייר ארתור קולניק המתאר את מאנגר הצעיר יצחק (איציק) מאנגר (בכתיב יידי: מאנגער; 30 במאי 1901, צ'רנוביץ – 21 בפברואר 1969, גדרה) היה משורר, מחזאי וסופר יידיש.
ישנן תצורות שונות של משאבות ‡שמן‡ (משאבה מרכזית ובנוסף משאבת שירותים וכדומה).
הוא מספר על עצמו, (הלכה ואגדה, עמ' 13), שבגיל תשע, כשלמד לבדו אגדה תלמודית ממסכת בבא בתרא, "התחילה הספקנות לנקר את מוחי ובייחוד הטרידו אותי אלו האווזות השמנות שנחלי ‡שמן‡ נוזלים מהן והצפור הגדולה שמי הים מגיעים עד קרסוליה וראשה בוקע שמים".
בישראל יש כ-120 בתי-בד ומפעלי ‡שמן‡, רובם מתקדמים וגדולים.
סיבות נוספות לפסילה הם ‡שמן‡ עם ריח רע (דבר הסותר את תכלית ההדלקה כמאור לסעודת ליל שבת), שמן נדיף שעשוי לגרום לדליקה, ושמן עם ריח טוב שיש חשש שיבואו להשתמש בו (ובכל יעברו על מלאכת מכבה).
אם יום אחד יציירו אותי בצבעי ‡שמן‡, ימרחו על הציור לכה ויעשו לו מסגרת, זה יהיה במעבדת הכימיה שלי ולא בשום מקום אחר.
"המוות והעלמה", 1915, ‡שמן‡ על בד, הגלריה האוסטרית בלוודר, וינה שמאל.
בקבוק מהודר של שמן זית לתיבול ‡שמן‡ בישול הוא שומן מזוקק ממקור צמחי או מן החי, נוזלי בטמפרטורת החדר.
מקור שם היער בבית החרושת לשמן שהוקם לראשונה במקום, והפסוק מספר ישעיהו "כרם היה לידידי בקרן בן ‡שמן‡".
זהו הזן הנפוץ ביותר בעולם לייצור ‡שמן‡ זית.
מכאן בקע שבר פוליטי פנימי שהוסיף ‡שמן‡ לגלגלי המתיחות החברתית במקסיקו.
מומחים מעריכים כי ממרכיביו השונים (זרעים וסיבים מהגבעול) ניתן לייצר כ-25,000 מוצרים שונים, ביניהם מוצרי מזון כגון ‡שמן‡ קנביס, חומרי בנייה, תרופות, דלק, חומרי איטום, חלקים לרכב (כגון מילוי לדלתות), פלסטיק, מוצרי קוסמטיקה, נייר, טקסטיל ועוד.
אם פעם תרצו לקחת אותי לטייל ביער בן־‡שמן‡ - שם נהגו לטייל לפעמים בשבתות - אז רק בתוך כלוב.
החווה בחולדה, ביחד עם החווה בבן ‡שמן‡, נחשבו בציבור הפועלים הארצישראלי לבית יוצר למשק חקלאי, עבודה עברית, וראשית הווי פועלי עברי עצמאי.
זוועה, מגיע הרגע שבו צריך להיראות טוב, ופתאום ‡שמן‡ טיגון, מוצר ביניים, תחליף לקרמים שנעלמו או נעשו בלתי מושגים!
שאר מרכיביו של הקניידלעך הם ביצים, ‡שמן‡ ומים.
את החומר הכתוש בזקה לכלי חרס מאורך, יצקה והוסיפה ‡שמן‡ ירקרק, ואת הנוזל הבוצי שנוצר חיממה מעל תנור קטן שעמד בפינת החדר, עד שהתקבלה תערובת שמנונית וכהה, אותה מרחה בזהירות על החתך הפתוח בזרועו של מות, ומעליו הניחה פיסת בד לחה.
פיקאסו יצר למעלה ממאה רישומי הכנה לציור ובהם סקיצות בעפרון, בצבעי מים, בטוש דיו ואף בצבעי ‡שמן‡ על בד.
כמנהגו, גם הפעם, כשנכנס למשרדו, נעצר לרגע והביט שוב בציור שצייר לפני כמה שנים, בחוג לציור שהשתתף בו, ושמשמש עבורו קמע להצלחתו: ציור מצבעי ‡שמן‡ של ספינה השטה בים סוער.
לתנועה לזכויות האזרח היו די והותר בעיות - הקרב בא בדיוק בעיצומו של הניסיון של ג'יימס מרדית להתקבל לאוניברסיטת מיסיסיפי, אירוע שהחל את התנועה לאינטגרציה בחינוך, ובעיצומו של העימות בין בית המשפט העליון לבין מושל מיסיסיפי הגזען, רוס בארנט, שנשבע כי מדינת מיסיסיפי לא תציית להחלטת בית המשפט כדי "לא להוסיף ‡שמן‡ למדורה שתגרום לרצח עם".
זיתים כבושים מסוגים שונים בדוכן בשוק השימוש העיקרי לעץ הזית הוא ייצור ‡שמן‡ זית.
נתגלה כי הרחת ‡שמן‡ כזה היה יעיל אצלם באותה מידה כמו שימוש בתרופות שינה מקובלות (1995 Hardy M, Kirk-Smith MD, Stretch DD).
תחילה, מתוך התחשבות באמונתם של שותפיו למסע, חשב לדחות את כד היין הגדול שהציעו לו לפני עשרים יום בנמל בורדו תמורת כד של ‡שמן‡־זית, ולהסתפק בלגימות מקנקן יין הצימוקים המתוק, שהביא מן הבית לצורך מיצוות הקידוש וההבדלה.
בין השנים 1972 - 1979 עסק בעיקר בתחריט והדפס אמנותי ובין השנים 1979 עד 1993 צייר בצבעי ‡שמן‡ על דיקט ובד ובצבעי מים על נייר.
בגליל נמצאו רק מעט מתקנים ביתיים לייצור ‡שמן‡ ההתקופה הכנענית ומהתקופה הישראלית הראשונה כלל לא נמצאו עדויות לייצור שמן.
ב-1945 נישא לסוניה גלמן, בתו של המורה לנגרות בפנימיית בן ‡שמן‡, שהייתה אז חיילת משוחררת מהצבא הבריטי.
‡שמן‡ אקליפטוס (Eucalyptol) - חומר מחטא ומרגיע.
לא רק זאת, "נחלי ‡שמן‡ נמשכים מתחתם", כדברי הראי"ה, "בחכמות השפלות של כלים ומכונות והגדלות התאוות יתנו את פריים".
את האיקרה מכינים מביצי דגים בתוספת פירורי לחם, ‡שמן‡, חומץ ובצל המעובדים לממרח חלק.
העמוד גרם לזרימה של ‡שמן‡ קדוש שריפא את האנשים מכל המחלות.
בשנת 1903 הגיע המהנדס נחום וילבושביץ (וילבוש) לארץ, אחד התחומים שעניין אותו היה כבישת ‡שמן‡ זית, הוא גילה שהתהליך נעשה בבתי הבד בארץ ישראל בצורה מכנית על ידי מכבשי עץ, ולכן הציע להקים מפעל בו יפיקו שמן בתהליך של "כבישה חמה" בתהליך כימי העושה שימוש בבנזין.
המרכיבים הפעילים בצמח הם ‡שמן‡ אתרי מסוג דיאוספינל ולימונן.
רוב שומן הטראנס הנצרך היום נוצר באופן תעשייתי כתוצאת לוואי של הידרוגנציה חלקית של ‡שמן‡ צמחי, במוצרים כגון מרגרינה.
בנוסף התגלו באתר מטבעות, כלים ומנורות ‡שמן‡ לרוב.
נהגו לרסס ‡שמן‡ אקליפטוס פעם או פעמיים ביום בחדר החולה כדי לטהר אוויר שאינו בריא.
מקורות שומן טובים הם: דגי ים ממים עמוקים מהים הצפוני, ‡שמן‡ פשתן, שמן זית, אבוקדו, אגוזים ממינים שונים, שומשום (טחינה) וכן דגנים מלאים.
העלים מכילים 1.3 אחוז ‡שמן‡ אתרי, מתוכו 45 אחוזים הם צינאול, 12 אחוז טרפנים וכן מרכיבים נוספים.
‡שמן‡ העץ מופק על ידי כבישת הפרי ובישול התמצית.
כמה מהן העלו עשן בין שיחי ערער וקווצות זעומות של עשב, והיתה מזיגה משכרת של פחמן ושל ‡שמן‡ ברגים והגופות בערו באוויר הבוקר הרענן.
על הקיר מעל הרדיו ציור ‡שמן‡ של פרחים צהובים ואדומים באגרטל כחול.
ישנם שני סוגי נפלם: מבוסס שמן עם מעבה אלומיניום וסבון, וכן מבוסס ‡שמן‡ עם מעבה שומני (נפלם-B).
מבעוד מועד הכין פתיליות לשימן בכוסיות של ‡שמן‡ לקראת חג חנוכה.
מנועי בנזין דו-פעימיים אינם מצוידים אפוא באגן ‡שמן‡ ובמערכת סיכה בלחץ כמו במנועים ארבע-פעימיים.
המסר הזה נקלט היטב בציבור האמריקני בפרט, והמערבי בכלל - המרגרינה הפכה לידידתה החדשה של עקרת הבית, ושמן הסויה הבלתי־רווי החליף את השומן הרווי, ששימש עד אז להכנת הצ'יפס במק'דונלדס (בעשורים הבאים הפך גם ‡שמן‡ הקנולה, הבלתי־רווי, שפותח עוד ב־1970, ללהיט ענק).
קיבול החום הסגולי של ‡שמן‡ חמניות הוא 2600 ג'אול לקילוגרם למעלת קלווין.
לצד ציור בצבעי מים, התנסתה אורי, כנראה, גם בציור בצבעי ‡שמן‡.
"ליל כוכבים" (בהולנדית: De sterrennacht) הוא ציור ‡שמן‡ של הצייר ההולנדי וינסנט ואן גוך, המתוארך לשנת 1889.
גן מקסים ביופיו, במיוחד בגלל הוורדים הרבים, הפרח הלאומי של בולגריה, ממנו מפיקים את ‡שמן‡ הוורדים המהולל.
הסימנים מייצגים רעיונות וחפצים כמו איש, אישה, פרה, ‡שמן‡, יין, זהב, ושאר מושגים שהיו חשובים באותה תקופה.
‡שמן‡ המופק מהזרעים משמש גם הוא להרזיה.
בטיגון עמוק מבשלים את המזון בסיר המכיל כמות גדולה של ‡שמן‡ צמחי המכסה את המזון המבושל מכל צדדיו.
שיירה שיצאה לבן ‡שמן‡ ב - 14 בדצמבר 1947 הותקפה ליד מחנה בית נבאללה על ידי חיילי הלגיון הירדני ו - 13 מאנשיה נהרגו (שיירת בן שמן).
במקום שהכדור יפגע בגולגולת, הוא יחורר פחית של ‡שמן‡ זית וייצור שלולית צהובה, או שייבלע בלי להשמיע קול בשק קמח אחד.
המושב נוסד ב-1952 על ידי עולים מרומניה מדרום לכפר הנוער בן שמן, על אדמות שהיו בעבר חלק משטחי החווה החקלאית במקום, ומשטחי מושב בן שמן הוותיק, שהפך לימים ליישוב כרם בן ‡שמן‡.
ארוחת בוקר על הדשא – 1863 – ‡שמן‡ על בד.
‡שמן‡ חמניות - שמן למאכל ולבישול.
אני מושך את אחד הדשים של ארגז הקרטון של ‡שמן‡ המנוע.
ג'ורג' פרדריק ואטס, 1888, ‡שמן‡ על קנבס, סר גלהאד.
בן פורת נולד בירושלים והתחנך בכפר הנוער בן ‡שמן‡.
צבעי שמן בשפופרות ניתן לדמות את הציור בצבעי ‡שמן‡ למבנה של בניין הכולל יסוד (גרונד) וקומות (שכבות צבע המונחות זו על גבי זו).
מזרעיו של הקיקיון מפיקים את ‡שמן‡ הקיקיון המשמש ברפואה, כחומר סיכה ובתעשיות שונות.
תחושות אלה עלולות להוסיף ‡שמן‡ למדורה, ללבות כעסים ותסכולים, ולהחריף את השסעים החברתיים.
ההשתלטות כללה גם את הטלסקופ של אלברט איינשטיין שהועבר לאגודה ב-1962 מבית הספר "בן ‡שמן‡".
סצנה ממעמד החתימה על חוקת ארצות הברית הוא ציור ‡שמן‡ מפורסם שצייר האוורד צ'נדלר כריסטי אשר מתאר את מתן החתימות על החוקה האמריקנית, בוועידת החוקה בהיכל העצמאות בפילדלפיה.
באותה תקופה נודעה העיר כיצרנית ‡שמן‡ זית בהיקף גדול.
יהודים וערבים כאחד מניחים נרות, מטבעות ופכי ‡שמן‡, בפתח המערה.
קטגוריה:קאראווג'ו קטגוריה:דיוקנאות עצמיים קטגוריה:ציורי ‡שמן‡ קטגוריה:גלריה בורגזה: ציורים קטגוריה:ציורים מהמאה ה-16.
בלכתו במסדרון, חמוץ פרצוף, לכיוון דלת היציאה, התגנב לנחיריו ריח ‡שמן‡ מטוגן מוכר.
ההבדל בין שני חצאי האולם בולטים לעין: התחנה ה-11 השייכת לקתולים כהה ומאופקת, בעוד שהתחנה ה-12 השייכת ליוונים צבעונית ומלאה במנורות ‡שמן‡, בקישוטים ובאיקונות.
מקורות אלו כוללים פצלי ‡שמן‡, חולות ביטומניים (חול זפת) אבני פחם ואדמת כבול בעלי נצילות אנרגיה נמוכה וכן הפקת גז ודלק נוזלי מפחם טבעי.
עם סיום הציור בצבעי ‡שמן‡, (בדרך כלל לאחר 3-6 שבועות) יש צורך לצפות את הציור בשכבת הגנה הנקראת ורניש .
הפוקאצ'ה מאוד פופולרית באיטליה ובדרך כלל מתבלים אותה עם ‡שמן‡ זית ועשבים, כאשר מעליהם שמים גבינה ובשר או מספר ירקות.
בנוסף, שולבו במבנה השער מתקני הגנה, ובהם מרפסת חזית (משיקולי) נטולת רצפה, דרכה ניתן היה לשפוך על האויב ‡שמן‡ רותח או זפת; חרכי ירי בקומה השנייה של בית השער; אדן רחב בתוך בית השער להצבת תותח מול חרך ירי, וייתכן שבית השער אף הכיל סורג מתרומם, למניעת פריצה לעיר במקרה שדלתות הברזל יפרצו.
הטיפול מתמקד בפלג גוף עליון – גב עליון, צוואר, שכמות, כתפיים, גב תחתון וזרועות, ונעשה על הבגדים ללא ‡שמן‡ - לא מלכלך ולא מקמט.
מהזרעים ניתן להפיק ‡שמן‡ או להשתמש בפסולת המנפטה למאכל בהמות.
אלו נוהגים ליצוק ‡שמן‡ על מדרך רגלו של יתרו ולמשוח את גופם למזל והצלחה.
אספקת השמן לבוכנת הכוח דרך שסתום הניתוב נעשית בלחץ ממערכת ‡שמן‡ הסיכה של המנוע או על ידי משאבת שמן נפרדת המונעת על ידי הווסת.
לאחר מכן, נרכשו כ-2000 דונם מאדמת הכפר בית עריף שבאזור לוד (חוות בן שמן ולימים כפר הנוער בן ‡שמן‡) וכן 2000 דונם בחוות חולדה, בהם גודלו השתילים ליער הרצל, שהוא היער הראשון שניטע על ידי הקרן הקיימת.
האגרונום ברגמן התמנה למנהל החווה, וקבוצת פועלים עבריים שקודם לכן עבדה איתו בבן ‡שמן‡ נבחרה לעבוד על אדמת הקרן הקיימת.
‡שמן‡ פשתן - משמש לדילול צבעי שמן, להברקת רהיטים ולהגנה על עץ ולקוסמטיקה.
שמן זית כתית: זהו ‡שמן‡ שהופק בכבישה קרה (באמצעות דחיסה והידוק בלבד, בטמפרטורה של 27 מעלות צלזיוס).
כמו הפרוטה, גם זה מטבע קטן וכך משמש בסיפורים שונים: "שיבר את הפך לפניה, ובו איסר ‡שמן‡" (משנה, בבא קמא, ח, ו).
כיום, מופק רובו המוחלט של ‡שמן‡ הזית בעולם בארצות אגן הים התיכון, ובראשן ספרד, איטליה ויוון.
הוא טיגן חביתה וחתך עגבנייה וטפטף ‡שמן‡ זית מלמעלה, ואיה התבוננה בו ואהבה את כפות ידיו העושות את מלאכתן.
זרע החוחובה את החוחובה מגדלים להפקת השמן (המכונה "‡שמן‡ חוחובה") מזרעיה.
לבנה עם ‡שמן‡ זית לבנה (ערבית: لبنة) היא גבינה מזרח תיכונית, הנעשית מחלב כבשים, חלב בקר, או מחלב עיזים.
גידול הזיתים בארץ ישראל היה ענף חקלאות עיקרי, כאשר רוב היבול שימש להפקת ‡שמן‡ זית.
בשנות ה-20 של המאה ה-20 השימוש העיקרי של הטריכולרואתילן היה בעיקר הפקה של ‡שמן‡ צמחים, מסויה קוקוס ועוד.
זרעי אחד מזני הלפת משמשים להכנת שמן קולזה - ‡שמן‡ בעל טעם חזק, המקובל לתיבול, במדינות כמו שווייץ.
משאבות גלגלי שיניים משמשות כמשאבות הידראוליות לאספקת ‡שמן‡ בלחץ גבוה (למשל להנעת בוכנות הידראוליות) וכמשאבות אספקת דלק ואספקת שמן במנועי דיזל ובנזין.
הוא ייקח את שללו לשוק מארול, ושם יטחנו את הדגים ויפיקו מהם ‡שמן‡ דגים, תוסף בריאות שהביקוש לו עלה לאחרונה כיוון שהוא נחשב כל כך במערב.
פעם, בטמפרטורה כזאת, הוספתי ‡שמן‡ למנוע ובהזדמנות גם נוזל בלמים ושמן להגה־כוח.
לאחר מכן , בביתו, השתמש בציורים אלה כבסקיצות אם לציורי ‡שמן‡ גדולים ואם לציורים קטנים בצבעי מים.
הגז מכיל מעט ‡שמן‡ סיכה (לסיכת המדחס).
ציורים בצבעי אקריליק עשויים להיראות כציורים בצבעי ‡שמן‡, אך עם צבעים נוזליים יותר, או מדוללים, ניתן להשיג מראה הדומה מאוד לצבעי מים.
באזור הים התיכון, המקור המסורתי לשומן הוא ‡שמן‡ הזית העשיר בחומצת שומן חד-בלתי-רוויה.
בית החרושת חדיד לא היה רווחי והצליח למצות רק כ-10 אחוז ‡שמן‡ מהגפת, ולכן נסגר.
יש להקפיד על טמפרטורת טיגון לא גבוהה מדי (עד 180 מעלות) ולא נמוכה מדי (לפחות 150 מעלות), טמפרטורת טיגון גבוהה מדי תתבטא במזון זהוב ופריך מבחוץ אבל חי מבפנים ואילו טמפרטורת טיגון נמוכה מדי תגרום למזון לספוג הרבה ‡שמן‡.
צריחיהם של גורדי השחקים והעננים ששימשו להם רקע הלכו והשחימו, כמו ציור ‡שמן‡ ישן, צבעה של יצירת מופת מתעמעמת.
ביומן כפר הנוער בן ‡שמן‡ סופרו עליו נפלאות (והדברים מצוטטים בגיליון דבר מ־5 בספטמבר 1929): כיצד עצרו אנשיו את מוח'תאר כפר חדיד הסמוך והפכוהו בן ערובה למניעת מתקפה על כפר הנוער, כיצד כינס את מנהיגי הכפרים הערביים בסביבה והתרה בהם לבל יתקפו את שכניהם, וכיוצא בכך.
‡שמן‡ זית כתית מעולה מוצג לטעימות שמאל.
למחרת עבדתי עליה כל הבוקר, החלפתי ‡שמן‡ בציר המדחף שלה ועוד כל מיני דברים.
במוזיאונים לארכאולוגיה בקליארי ובסאסרי מוצגים מנורות ‡שמן‡ עם סמלים יהודיים.
על המגן מוצגת גברת לבושה לבן, האוחזת במנורת ‡שמן‡ מוזהבת, וסביבה 11 מנורות שמן נוספות על רקע של שדה ירוק.
כמו כן במנוע ישנו אגן ‡שמן‡ בתחתיתו על מנת לאפשר לחלקי המנוע לנוע בצורה חלקה ללא חיכוך העלול לשחוק אותם.
ב־1948, כחלק ממבצע דני, הגיעה חטיבת יפתח (בפיקודו של מולה כהן) אל כפר הנוער בן ‡שמן‡ הנצור, תוך כיבוש דאניאל וג'ימזו.
מוצרי ייצוא נוספים של האיטי הם קפה, ‡שמן‡ צמחי וקקאו.
הזרעים מכילים אחוזי ‡שמן‡ גבוהים מאוד, בחלק מהזנים יותר מ-50%.
בראש חודש ניסן אוכלים גרגרי חיטה (ויש הטוענים גם שעורה) קלויים וטחונים בתוספת של זרעי תבלין שונים כגון קימל וקוסברה, שקדים, תמרים וכדומה, המעורבבים עם ‡שמן‡.
בצפון המדינה, ‡שמן‡ ופחם נסחטים ומופקים מדקל הבאבאסו.
‡שמן‡ עץ התה מצוין לפצעי הרפס.
ציור ‡שמן‡ זה התבסס על מוטיבים רבים העוברים כחוט השני לאורך ציוריו מאז תקופת "יחיעם".
נוף בדיונות - ‡שמן‡ על-בד 1995 - עמוס אריכא משנת 1946 היה אריכא תלמידם של אהרון אבני ומשה שטרנשוס, וכעבור שנה אף נחשב לצעיר תלמידיהם של יחזקאל שטרייכמן ואביגדור סטימצקי ב"סטודיה" שלהם בה למד במקביל ללימודיו אצל אבני.
שיר המריבה – מתאר את העימות בין נעמה אשת שלמי לבין נופרית פילגש שלמה, ומלא בהקנטות שהן מרעיפות אחת על השנייה כגון: "ספחת", "‡שמן‡ זך בסולת", "ראש כרבולת", "חושחש חמוץ" ועוד.
‡שמן‡ חמניות - מופק מחמנית מצויה Helianthus annuus, בצפון אמריקה.
ב"מבצע 'כל דכפין'" באותו ספר, מזמין ארבינקא את הסופר להתארח בחגיגות חתונה ובר מצווה שאליהן לא הוזמנו, וב"יום '‡שמן‡ הקיק'" מגלה ארבינקא תוויות לשמן קיק, ומשתמש בהן כדי לגייס תרומות מן העוברים והשבים המשוכנעים כי תרמו למטרה ראויה כלשהי.
עדויות אחרות מלמדות גם על ייצור ‡שמן‡ זית ודבלות, קולומבריום מלמד על גידול יונים ופלכי נול מלמדים על טוויה של חוטים לצורכי תעשיית טקסטיל.
‡שמן‡ הזית משמש מאז ימי קדם כחומר גלם ליצור מוצרים קוסמטיים: סבון, מוצרי סיכה לגוף ותכשירי שיער.
ויניגרט - רוטב סלט קלאסי על בסיס ‡שמן‡ זית וחומץ משובח.
במקרה זה, לצד גלגל השיניים יש מנוע (אחד או שניים) שעובד על לחץ ‡שמן‡.
תרופה פופולרית לזמרים ודוברים הסובלים מצרידות הייתה "Mission Eucalyptus" שבו נעשה שימוש במקביל לליסטרין שגם בו יש ‡שמן‡ אקליפטוס.
חשיבותו של הקנבוס כגידול חקלאי הלכה והתעצמה ועד סוף המאה ה-19 כבר ידעו בעולם לייצר ממנו כמה אלפי מוצרים, כולל בדים, ‡שמן‡ לתאורה, נייר, מוצרי קוסמטיקה, מזון ועוד.
בטעמו דומה ‡שמן‡ הארגן לשמן זית, אבל הוא מעודן ומתקתק ממנו.
החל מתקופת הרנסאנס ירד קרנה של טכניקה זו לטובת טכניקת הציור בצבע ‡שמן‡.
‡שמן‡ האקליפטוס בשימוש למטרות רפואיות מופק מהרתחה של עלי אקליפטוס במים, עיבוי הקיטור ואיסופו.
שמעון עצמו הוסיף ‡שמן‡ על המדורה בנסותו לתקן את החוקה הלבנונית על מנת להיבחר לכהונה שנייה כנשיא לבנון.
כל תושבי העיר הכירו את המחבת שהכוהנים נהגו להתיז ממנה את ‡שמן‡־הנסך[1] בתחילתו של כל טקס הקרבת קורבנות.
תו התקן ת"י 191 של מכון התקנים הישראלי (במהדורה משנת 1998) מגדיר שלושה סוגים עיקריים של ‡שמן‡ זית:.
עננת ‡שמן‡ הזית והכמהין והיין הלבן המתוק או חצי מתוק, כבדה ומבושמת היטב, תעמוד מעל שנינו לעולם.
חיפשתי טוב ולא מצאתי טיפות ‡שמן‡ בחול.
ענפי זית ‡שמן‡ זית הוא שמן המופק מזיתים, ונחשב למשובח שבמיני השמנים.
איור קווי דו ממדי של הדוכלורואתאן 1,2 דוכלורואתאן (Dichloroethane) בשמו הישן, אתילן די כלוריד (Ethylenedichloride, EDC) או בשמותיו האחרים אתאן די כלוריד וגם ‡שמן‡ הולנדי ופריאון 150, הינו פחמימן כלורידי שנוסאתו הכימית היא C2H4Cl2 ומסתו המולרית היא 99 גרם למול.
בארונות הבתים לא היה כמעט ‡שמן‡ בסוף כנראה שבחודשים האחרונים שתו אותו בשביל הקלוריות.
הקלות באיסורי מגע, ‡שמן‡ ובישול עכו"ם.
גיבורי "מידה כנגד מידה" קלאודיו ואיזבלה, ‡שמן‡ על מהגוני, 1850, ויליאם הולמן האנט, אנגליה מחזהו של ויליאם שייקספיר, "מידה כנגד מידה" מצביע על הבעייתיות של אות מתה.
כאשר מכסים את המשטח בצבע דפוס על בסיס ‡שמן‡ (כלומר: צבע הידרופובי), ידבק הצבע רק אל החלקים המכוסים במדיום השמנוני – זאת, מאחר שהאבן ספוגת המים דוחה את הצבע השמן.
חומצות האומגה-6 נמצאות בשמנים נפוצים כגון שמן תירס, ‡שמן‡ חמניות, שמן סויה, בביצים, אגוזים ועוד.
תרופות לריכוך הצואה - לדוגמה: ‡שמן‡ פארפין ונורמלקס.
(אמנם לפי פירוש הרמב"ן על התורה (שמות ל' כ"ג) השימוש הנפוץ בשם "‡שמן‡ המור" נובע מאופן הכנתו, על ידי המסת אבקת המור, או משחת המור, בשמן).
החומרים הפעילים החשובים בצמח הם ‡שמן‡ אתרי ופנולים.
על הקיר, מעל השידה היתה תלויה תמונת ‡שמן‡ מעשה ידי צייר אלמוני.
והוא אינו עצל, צלוחית ‡שמן‡ אוחז בידו כפנס, ובזריזות מכוון דרכם למזרח.
האתונאים (או מלכם, צקרופס) קיבלו את עץ הזית, והפכו את אתנה לפטרוניתם, כיוון שהעץ נתן להם מזון, ‡שמן‡ ועץ לבנייה.
אולימפיה – 1863 – ‡שמן‡ על בד.
העובדה שחדרים רבים בגימנסיון נועדו לאיחסון ‡שמן‡ מדברת בעד עצמה.
בן ‡שמן‡ היה המקום הראשון שבו הרגשתי מקובל ומבוקש בחברה.
מנורת שמן עתיקה מחרס (רפליקה) כיום מקובל להדליק נרות שבת באמצעות נרות, אך בעבר נעשתה ההדלקה באמצעות מנורת ‡שמן‡ ובה שמן ופתילה.
נר הוא אמצעי תאורה המורכב מפתילה בתוך חומר דלק מוצק או נוזלי, בדרך כלל שעווה, פרפין או ‡שמן‡.
AshkeNazim, 1997דיפטיך, ‡שמן‡, מסקינטייפ ולטרסט על בד File:Michal Na'aman, Bone Stuck in Throat, 2000, oil and maskingtape on canvas, 220X190 cm.jpg.
התעשייה קטנת-מידות ומוגבלת לתחומים: אומנות מעשה יד-אדם, עיבוד דגים והפקת ‡שמן‡ קוקוס.
מאיזה צמח מפיקים ‡שמן‡ קנולה?
שיקויים אחרים שהומלצו בספרות הרפואית המצרית וההלניסטית כללו יין, חומץ, מלחי עופרת, ‡שמן‡, רוק גמלים וחומרים אחרים.
מהחצר האפלולית עלה ריח של ‡שמן‡ שרוף.
נען, הצייר עם מודל, 1952צבעי ‡שמן‡ על בד, 162x129 ס"מאוסף מוזיאון חיפה לאמנות File:Zaristky, Yosef-Painting~B87 0249.jpg.
ניתן לראות אצל ציירים כיאן ואן אייק, האנס ממלינג, ואן דר וואידן ועוד שימוש בגלזורות ‡שמן‡ שקופות שצויירו מעל שכבה ראשונית של ציור טמפרה כשהמצע המקובל הוא משטח עץ אלון הצבוע בצבע יסוד (גרונד) המכיל גיר לבן.
הר סן ויקטואר, ‡שמן‡ על בד בתחילת דרכו היה מושפע מהסימבוליסטים והקלאסיציזם נאו-בארוקי של פוסין.
הוא עלה לארץ ישראל בשנת 1939 במסגרת עליית הנוער, היה חניך כפר הנוער בן ‡שמן‡ וחבר בגרעין גורדוניה מעפילים שהקים את קיבוץ נוה ים, הצטרף לארגון ההגנה וסיים קורס מפקדי כיתות.
למצליבים רבים ריח חריף המזכיר חרדל או כרוב ומקורו בחומרים משניים בשם גלוקוזינולטים, או ‡שמן‡ חרדל.
התערוכה של קיין בשנת 1848, שבה הציג את יצירותיו ובהן 155 ציורים שנעשו בצבעי מים ו-85 ציורי ‡שמן‡ על נייר, סייעה לבסס סגנון מסוים של אמנות בקרב הציבור, ולפלס את הדרך לאמנים צעירים כדוגמת ויליאם קרסוול ודניאל פואלר, שלשניהם עמדה היכולת בחייהם להתפרנס מציוריהם שנעשו בצבעי מים.
מצפון גובלת העיר במושבים שילת וכפר רות, במזרח בכפר הפלסטיני בית סירא, בדרום בקיבוץ שעלבים וביישוב הקהילתי נוף איילון ובמערב ביער בן ‡שמן‡.
שמן ענבים - ‡שמן‡ למאכל, לבישול, לתיבול ולשימוש קוסמטי.
נר דולק נרות מיוצרים מפרפין (תוצר לוואי של זיקוק ‡שמן‡), סטארין, דונג דבורים, עצי דונג (דקל, סויה ועוד) או חלב נרות.
עיקר חשיבותו הייתה ועודנה בהפקת ‡שמן‡ הזית העשיר בתכונותיו הבריאות והמזינות.
ב-22 בינואר 1940 פיקד מורטון על חיפוש נשק של ההגנה בכפר הנוער בן ‡שמן‡, במהלכו, בעקבות מידע מוקדם, נחשפו מחסני נשק ובהם עשרות רובים ומקלעים ותחמושת רבה.
ניתן לכבוש מהאגוזים ‡שמן‡ למאכל ולסיכה.
צוותה של אניית-סוחר דיווח על פיצוץ באוויר, ועל מעבר דרך מה שהם סברו שהוא כתם ‡שמן‡ ושברי מטוס צפים, אף שלא משו מאומה מהים.
רק פך קטן של שמן טהור נמצא, ובו כמות מספקת להדלקת יום אחד, בעוד ‡שמן‡ טהור חדש היה יכול להיות מוכן רק לאחר שמונה ימים (בשל הליכי הטהרה הנדרשים).
לאחרונה נפתח בשמורת הטבע נאות קדומים, השוכנת ליד חורשות בן-‡שמן‡, מסלול טיולים חדש.
ענף החקלאות העיקרי של העיירה הוא גידול וייצור ‡שמן‡ זית.
תערוכת הגמר שלי הייתה מורכבת מטקסטים ממסכת קידושין שאני שם על ציורי ‡שמן‡ גדולים ומופשטים.
המרכבה חצתה את השערים והמשיכה לדהור בשדרה שהיתה מוארת במנורות ‡שמן‡ משני צידיה.
טוב, אמא שלה תמיד אמרה שלהבת האש שמייצרת מנורת אלכוהול חמה יותר מזו של מנורת ‡שמן‡.
יריבו הגדול בגליל היה יוחנן מגוש חלב, יצואן ‡שמן‡ עשיר שאף בנה את חומות גוש חלב מכספו.
השמן הנסחט נזל אל בור איסוף ‡שמן‡ הנקרא "עוקה".
היות שבית גל הארכובה מכיל תערובת של בנזין ואוויר, לא ניתן לאחסן בו ‡שמן‡ סיכה לשימון החלקים הנעים.
יום אחד הם יושיבו אותך על כיסא העינויים שבו מטפטפים לך טיפות של שמן רותח על הראש, ‡שמן‡ זית ידי, שמן זית מעולה ורותח במאה שישים מעלות, ואז תהיה מוכן להודות בכל דבר.
שמנים ממקור צמחי: שמן אבוקדו, שמן זית, ‡שמן‡ נבט החיטה, שמן שעועית, שמן זרעי מלון, שמן חמניות, שמן סויה, מרגרינה.
"אתה לא יכול לעשות רוטב רק מצנוברים, ‡שמן‡ זית, בזיליקום וגבינת רומנו?" היא שאלה.
סמוך למושב ייסד ד"ר זיגפריד להמן ב-1927 את כפר הנוער בן ‡שמן‡ הקיים עד היום.
מדוכות העשן הוחלפו במערכת פשוטה שהזריקה ‡שמן‡ למערכת הפליטה של המנוע ויצרה ענן עשן באורך של 300 מטר למשך שתי דקות.
אנדרטה ביער בן ‡שמן‡ Memorial to Munich massacre in Nazareth Illit.JPG.
שני האוסטרקונים היו תעודות משלוח, האחת מאזכרת משקל שלושים שקל זהב אופיר הנשלח לבית חורון ועל השני אלף ומאה יחידות של ‡שמן‡ הנשלחות למלך.
מקורות שומן טובים הם: דגי ים ממים עמוקים מהים הצפוני, שמן פשתן, ‡שמן‡ זית, אבוקדו, אגוזים ממינים שונים, שומשום (טחינה) וכן דגנים מלאים.
המוצרים העיקריים של סומטרה הם נפט, גז טבעי עץ, גומי, בדיל, טבק, ‡שמן‡ דקלים, תה, קפה, קופרה מאגוזי קוקוס ואורז.
במערכת הידראולית אנרגיית ‡שמן‡ המוזרם מהמשאבה לצרכנים בצינורות מתבזבזת בחלקה עקב צמיגותו של השמן ובחלקה עקב דליפות השמן מן המערכת.
כרם בן שמן או בן ‡שמן‡-שיכון הוא יישוב כפרי סמוך לכפר הנוער בן שמן שממזרח ללוד, בתחום המועצה האזורית חבל מודיעין.
במבנה הכניסה למתחם נמכרים מוצרי המנזר (‡שמן‡ זית, זיתים כבושים, דבש, נרות וכלי קרמיקה) בשתי חנויות קטנות.
בשימוש בצבעי ‡שמן‡ יש להימנע מיישום שכבות עבות מדי של צבע, כדאי לצייר שכבות גמישות יותר מעל לשכבות גמישות פחות ומומלץ לצייר על פי העקרון של "שמן" על "רזה", כלומר כל שכבה צריכה להכיל כמות גדולה יותר של מדיום מקודמתה.
תל חדיד הוא חלק מיער בן ‡שמן‡, אף על פי שהוא מופרד מחלקו העיקרי של היער על ידי כביש 443.
רוב צריכת ‡שמן‡ הלפתית באירופה היא לייצור ביו-דיזל.
שמן, שהופק מפרי הזית, שימש בימי קדם לקוסמטיקה ולרפואה (ישעיהו א ו), ולהמסת מיני בשמים כגון: ‡שמן‡ רוקח (קהלת י א) ושמן המור (אסתר ב יב).
‡שמן‡ דגים - לטיפול בדלקת מפרקים.
מאוחר יותר, ביקור בקליפורניה (בה התיישב בסופו של דבר) נתן להוקני את ההשראה ליצירתם של ציורי ‡שמן‡ של בריכות שחייה בלוס אנג'לס.
מלבד סויה מרבים הסינים לתבל את מזונם בפלפל אדום, פלפל חריף, שום, זנגביל (ג'ינג'ר), אניס כוכבי, ‡שמן‡ שומשום וסוכר או קרמל.
את לימודי התיכון עשה בכפר הנוער בן ‡שמן‡ ובבית הספר התיכון באר טוביה.
אמרתי ככה: 20 קילו אורז, 20 קילו בשר, 10 קילו עגבנייה, ‡שמן‡ זית, וגם בקבוק ויסקי.
מקור שמו מהפסוק הפותח את משל הכרם בספר ישעיהו (ה', א) "כרם היה לידידי בקרן בן ‡שמן‡".
מעברים קדוחים בגל הארכובה מזרימים ‡שמן‡ סיכה מהמסב הראשי אל מסב הטלטל הסמוך לו.
כשנעה סוליית נעלו השמאלית לאחור, פגעה בכתם ‡שמן‡.
תצוגות נושאיות: מטבעות היהודים, חותמות שמיים מערביים, משקולות, תכשיטים, צעצועים, נרות ‡שמן‡, ממצאים מחפירות הר הבית בירושלים, ממצאים ממצרים העתיקה וממצאים המייצגים את תרבות האטרוסקים.
מדיניות הכפר הייתה ליצור עבור התלמידים סביבה אירופאית תרבותית, בדומה למה שהיה נהוג בכפר הנוער בן ‡שמן‡.
מיששתי את גופה של המכונה מן החזית עד החרטום - הוא התחמם והתענה קשות, הסמוגון המרוכז התנפץ בצילינדרים בחימה גסה, אך ‡שמן‡ הסיכה הירוד לא דבק בחלקים המשתפשפים ולא עטף אותם בקרומית עדינה ומפייסת.
עוד מסופר על קושי למצוא שמן טהור להדלקת המנורה, ופך קטן של ‡שמן‡, שבדרך כלל שימש להדלקת יום אחד, הספיק לכל שמונת ימי חנוכת המזבח.
בעקבות המפגש עם העבודות ועם זריצקי עצמו רכש סנדברג עבור אוסף המוזיאון שבעה ציורי אקוורל וציור ‡שמן‡ גדול שנושאו פרחים.
קיים מכלוא בין מיני לבנדר הנקרא "לבנדין" שגם הוא משמש להפקת ‡שמן‡ אתרי, ואף נפוץ בגינות רבות בארץ.
בין המסילות הללו ניתן למנות את המסילה שנבנתה ב-1930 והובילה לבית החרושת "‡שמן‡" במפרץ חיפה, את המסילה שהובילה למחנה הצבא הבריטי בקרבת נשר ומסילה ששרידיה נמצאים כיום בתחומי חיפה ואשר נמתחה לאורכו של ואדי רושמייה וחיברה החל משנות העשרים של המאה ה-20 את המסילה הראשית למחצבות שהיו בקצהו של הואדי.
באמצע המאה ה-18 התיר הרב מרדכי רוביו, בעל "‡שמן‡ המור", להסתמך על מכירה של כרם לנכרי כדי לעקוף את מצוות השמיטה.
ריצ'רד דמיין שובל של ‡שמן‡ שנשפך, ניצוצות מתפזרים מהמכל המחליק, פגיעת ראש קשה, וההורים מסכימים לתרום את כל האיברים כדי שתצמח איזו טובה מהחיים הקצרים שנגדעו באבחת גורל, אם כי בסוף בטח ייכנס לפעולה חוק הדווקא, ואיזה מסכן יצטרך במשך שלושים השנים הבאות לרוקן לו את שקיות השתן ולנגב לו את הסנטר מהחביתה המקושקשת.
בקושי הספיק להיקבר - וכבר השקיפה דמותו אל ישיבות סיעת מפלגת העבודה מתוך תמונת ‡שמן‡ ענקית, הנתונה במסגרת בארוקית מוזהבת, כמו היה קדוש פלורנטיני או אחד מדוכסיה הראשונים של שושלת בית הבסבורג.
בישראל פופולרית החלבה המבוססת על ‡שמן‡ מטחינת שומשום גולמית.
בקיץ 1939 הציג בגלריה כץ את תערוכת ציוריו הראשונה שכללה ציורי ‡שמן‡ ותרשימים בפחם.
בחדר הישיבה, ניצבו ארון ספרים גדול, ספה ושתי כורסאות, שולחן סלוני, מנורה עומדת בעיצוב עכשווי, את רצפת העץ כיסה שטיח מקיר לקיר, על הקיר היה תלוי ציור ‡שמן‡ מקורי אבל דבר מה חסר לי ולא הצלחתי לשים עליו את האצבע.
בגיל 13 עלה לישראל בעליית הנוער יחד עם אחיו הגדול והם התמקמו בכפר הנוער בן ‡שמן‡.
אספקת השמן לבוכנת הכוח דרך שסתום הניתוב נעשית בלחץ ממערכת שמן הסיכה של המנוע או על ידי משאבת ‡שמן‡ נפרדת המונעת על ידי הווסת.
עיקרון העברת הצבע מתבסס על דחיית מים ושמן, הלוח מקבל מים בכמות קטנה, הצבע הינו צבע על בסיס ‡שמן‡ שנדבק לחלקים היבשים (כלומר לדמות האמולסיה).
מנוע הדיזל הראשון נסע על ‡שמן‡ בוטנים.
‡שמן‡ הזית מורכב בעיקר מטרי גליצרידים, הרכב חומצות השומן האופייני חומצות שומן רוויות:.
ב-12 בספטמבר באותה שנה, עלתה קבוצה ראשונה בת 12 נערים (ולפי גרסה אחרת- 6 נערים) לבן ‡שמן‡, בסיוע ד"ר זיגפריד להמן.
סוכת השלום - אייבי נתן ביער בן ‡שמן‡ אברהם "אייבי" נתן (29 באפריל 1927 – 27 באוגוסט 2008) היה פעיל שלום, פעיל הומניטרי וטייס חיל האוויר הישראלי.
השמנים שבהם משתמשים במטבח ההודי הם מגוונים: בצפון הודו מעדיפים שמן בוטנים,במזרח הודו מעדיפים שמן זרעי חרדל ואילו בדרומה ‡שמן‡ הקוקוס הוא הנפוץ ביותר.
"נערה עם עגיל פנינה" או ילדה חובשת מצנפת הוא ציור ‡שמן‡ מאת הצייר ההולנדי יאן ורמר.
באזורים מסוימים של טאמיל נאדו בהודו, המנה המסורתית בארוחת הבוקר היא פונגל - אורז עם תבלינים, אגוזים, ‡שמן‡ ולעתים חלב.
פרי הזית משמש למאכל כשהוא כבוש, וכמו כן מופק ממנו ‡שמן‡ הזית.
במקרה של חדירת שמן אתרי לעיניים, כדי לסייע לספוג את השמן האתרי יש להזליף טיפה אחת של שמן בסיס פשוט (לדוגמה ‡שמן‡ זית) לעין הפגועה.
יצרניות ‡שמן‡ הזית הגדולות בעולם הן ספרד, איטליה ויוון.
להם יש משרדים בבתים לשימור בשדרות רוטשילד, על הקירות תלויים ציורי ‡שמן‡ מקוריים שנראים יקרים, וכל החוקרים בלי יוצא מן הכלל לובשים חולצות תכלת מכופתרות עם רוכב פולו רקום על הכיס.
ההסתדרות התמקדה בביסוס ועדים חזקים במפעלי חרושת גדולים כגון "נשר" (מלט), "פניציה" (זכוכית), "‡שמן‡" (מוצרי שמן), "אתא" (טקסטיל), בהתיישבות העובדת ובקואופרטיבים כבסיסי כוח.
אסור שתהיינה בועות אוויר במערכת, כי אוויר הוא גז הניתן לדחיסה ואילו ‡שמן‡ הוא נוזל שלא נדחס.
את הקמת היישוב יזמו הממשל הבריטי ועיריית חיפה כחלק מיוזמתם לפנות את שכונת הצריפים "ארד אל-רמל" ששכנה בחוף ‡שמן‡ ליד בית החרושת "שמן" ומתן פתרון מתאים לאוכלוסייה הערבית ששכנה במקום, ובשנים 1934-1935 מנתה כ-1,700 תושבים.
מצור על העיר היוונית מגרה נפרץ על פי הדיווחים כשהמגרים שפכו ‡שמן‡ על עדר חזירים, הציתו אותם ושלחו אותם לעבר פילי המלחמה של האויב.
יחד עם האיל מביא הנזיר אחד עשר חלות ועשרה רקיקי מצות העשויים מששה ושני שלישי עשרון סולת, המשוחים ברביעית ‡שמן‡.
בין השנים תש"י - תשי"ז, ניתנו שירותי הדת לחברי הקיבוץ על ידי רב היישוב הסמוך תעוז הרב יוסף ‡שמן‡.
באוסף 37 יצירות של קלוד מונה, 21 ציורי שמן מאת פול סזאן, 18 ציורי ‡שמן‡ של רמברנדט ואן ריין ובהם "אריסטו עם פסל ראשו של הומרוס".
לפני שהתיישבו אל השולחן הקטן שבמטבח שהתמלא בצלוחיות קטנות של סלטים צבעוניים, בסיר מבעבע של נתחי דג לבנבנים בתוך רוטב אדום, זרוע עיגולי ‡שמן‡, שהתמזגו והנצו זה מזה בתנועה מתמדת, ובתבנית של שוקי עוף עסיסיות על גבי פרוסות תפוחי־אדמה שחומים, סימה אמרה, ״אני רוצה להדליק נרות, טוב?״ והביטה אל מנחם במבט חושש.
עיבוד קרקע חקלאית במטעי זיתים והכנת ‡שמן‡ זית.
העיר הפכה למקור סחר בעופרת, צמר, עורות, ‡שמן‡ בערה, שטיחים, טבלינים ואגוזים.
השיער נפל על העיניים, אבל מה הן כבר ראו, כתם ‡שמן‡ על החולצה, שפשוף על הברך.
אם ניקח את זה לציור, הספר הוא שילוב של אקריליק עם ‡שמן‡ ועם פחם.
מזקק צרפתי נאלץ לאחרונה להוסיף ‡שמן‡ אתרי טהור של צמח הלענה כדי ליצור זן אבסינת בעל "ריכוז תויון גבוה".
היינות נמכרים בחנות בכניסה למנזר, לצד מוצרים חקלאיים נוספים, דוגמת דבש, ‡שמן‡ זית וזיתים, וכן מזכרות וספרים.
תיאור המן במקרא: צורתו הייתה עגולה כזרע של כוסברה, צבעו לבן - שקוף, עוביו דק, וטעמו כדבש או ‡שמן‡.
על אצבעי שניצלה דבקו פתותי צבע ‡שמן‡ ירוק שתחרת חלודה עיטרה אותם מצדם האחד.
בקבוק מהודר של ‡שמן‡ זית לתיבול שמן בישול הוא שומן מזוקק ממקור צמחי או מן החי, נוזלי בטמפרטורת החדר.
האיזוטופ הרדיואקטיבי 46Sc משמש בבתי זיקוק של ‡שמן‡ כסמן רדיואקטיבי.
"זו לא רפרודוקציה," הערתי. "זה ציור ‡שמן‡."
שיש, סידורי פרחים, שטיחים מקיר לקיר, ברכת שחייה, חדרים עם נוף לכנסת ולמוזיאון, תמונות ‡שמן‡ - גן עדן הדוניסטי לקשישים, האחרון עלי אדמות, כך נדמה לי המקום הזה.
לאחר ההגשה לוקח הכהן את המנחה, מסלק את הלבונה לצד אחד וקומץ את הסולת במקום שבו יש הכי הרבה ‡שמן‡[5]ושם את הקומץ בכלי שרת[6].
ואילו כאשר יופיעו שני קשרים כפולים לפחות, תכונה החומצה רב בלתי רוויה, כלומר חסרים שני זוגות אטומי מימן לפחות, למשל: ‡שמן‡ סויה.
בשטחי הרשות הפלסטינית נטועים כ-60,000 דונם של זיתי ‡שמן‡, והכמות המופקת היא בין 18 ל-30 ( נתון לא בדוק ) אלף טון שמן מוכן לשנה.
מקורות טובים נוספים הם ‡שמן‡ קנולה, תרד, אגוז מלך וכן זרעי פשתן הנאכלים בצורה נכונה.
״כעבור זמן לא רב ידעתי אילו ספקי צבעים עדיין מוכרים לאמנים פיגמנטים באבקה שאפשר לערבב ולעשות מהם צבעים, ואילו חנויות מחזיקות רק שפופרות של צבעי ‡שמן‡.
אינדיאנים משבט האסיניבוין צדים ביזון אמריקאי, 1856-1851, ציור ‡שמן‡ המשקף את השפעתן של מוסכמות רומנטיות אירופיות על עבודתו של קיין בסטודיו כתביו של קיין אודות מסעותיו, שפורסמו לראשונה בלונדון בשנת 1859, זכו להצלחה מסחרית מרשימה בעת הוצאתם, והודפסו במהדורות מספר גם במאה העשרים.
במכונית יונדאי ראלי עולמי עם טעינת טורבו ארבע־גלגלית (שמחירה מוערך ב־700 אלף דולר) יש ארגז כלים בסיסי, שני ליטרים ‡שמן‡, ליטר מים, צמיג חלופי, שתי פחיות קוקה־קולה ומאה דולר במזומן.
אבל הוא החטיא את המוט, ורגלו הימנית נחתה בכתם ‡שמן‡ אחר, ואולי זה היה אותו כתם; סטנדיש לא בירר זאת מעולם.
חוף השנהב היא מהמגדלות והמייצאות הגדולות בעולם של פולי קפה, קקאו (40% מהתוצרת העולמית), בננות ומוצרי דקל, כולל ‡שמן‡ דקלים.
אבן של כל אל נשטפת בתמצית הייחודית לה (שנגו באמבט ‡שמן‡ דקלים ועשבים קדושים, יאמנז'ה בדבש וקמח תירס וכדומה).
מנורת הלבה מורכבת מנורה חשמלית, מכל זכוכית המכיל ‡שמן‡, שעווה וקפיץ מתכתי.
"מוזיקאי ומשפחתו", ציור ‡שמן‡ צרפתי (ספריית מארמוטן, בולון-ביאנקור, פריז) פרננדו סור (בספרדית: Fernando Sor; הוטבל ב-14 בפברואר 1778 - 10 ביולי 1839), גיטריסט ומלחין ספרדי יליד ברצלונה.
ייצוגים כאלו מופיעים על גבי מכלי ‡שמן‡ קדוש (אמפולות) ששימשו את עולי הרגל ואף במבנים ממשיים, כדוגמת מבנה כנסיית סן סטפאנו רוטונדו (Santo Stefano Rotondo) ברומא, בהם הפך המבנה המרכזי המעוגל של הרוטונדה לאלמנט דתי סמלי.
קיימות גרסאות רבות להכנתו, כאשר בחלקן השום קצוץ דק או כתוש ומעורב בשמן, ואילו באחרות המרקם משחתי ותהליך ההכנה מזכיר את זה של מיונז, משמע קיצוץ של השום (עם מלח), ואז הוספה איטית מאוד של ‡שמן‡ תוך כדי ערבוב בלתי פוסק, ליצירת אמולסיה.
הרופאים הקלאסיים ציינו כי ‡שמן‡ של זיתי בוסר מומלץ ביותר לרפואה.
באפלולית הלא מוכרת פרקנו בשקט את החפצים: שקיות אשפה מניילון שבהן ארוזים בגדים, סדינים ומגבות; ארגזי קרטון מלאים בצלחות עטופות בעיתונים; צידנית עמוסה בחפיסות סבון, בקבוקי מים, ‡שמן‡ בישול ושמפו.
אני מקווה שהכנתי את זה בדיוק כמו שאת אוהבת - פשוט צליתי את זה עם עשבי תיבול טריים וקצת ‡שמן‡ זית.
בישראל נטועים כיום כ-335 אלף דונם של זיתי ‡שמן‡.
בבתי כנסת היה מקובל לתרום "‡שמן‡ למאור", ואף מנורת בית המקדש הוארה בשמן זית.
הוציאה לו ספל של זהב מליאה ‡שמן‡ וטבל בו ידיו ורגליו, לקיים מה שנאמר ו"טובל בשמן רגלו".
המתקן קרוי על שמו של האלוף יקותיאל אדם, שנהרג במלחמת לבנון ונמצא בבקעה שתחומה מדרום ביער בן ‡שמן‡ ואותה חוצה נחל נטוף, שהוא מקור שמו הראשון של הבסיס.
בשל הקושי בהפקת כמות גדולה של שמן מן הזיתים שנמסקו וההבדלים הבולטים בין ‡שמן‡ זית משובח לבין שמן זית שאינו כזה, נחשב השמן למיוחס ובעל סגולות של קדושה ויחוד, ועל כן שימש להמלכת מלכים ולהקדשת כלי המשכן.
מבוא מודיעים הוא מושב במדינת ישראל, השוכן בסמוך ליער בן ‡שמן‡ על כביש 443 בין מחלף בן שמן לבין העיר מודיעין.
על איצטבת החלון דולקת מנורת-‡שמן‡ קטנה.
היה מוקדם בבוקר - מוקדם מאוד כי השמש טרם זרחה - וחמים, ובאוויר עמדה חריפות קלה של ‡שמן‡ מנועים.
חוברט פלינק, יצחק מברך את יעקב, 1639, 117X141 ס"מ, ‡שמן‡ על בד, רייקסמוזיאון, אמסטרדם
בימי מלחמת העצמאות צייר דיוקן ידוע בצבעי ‡שמן‡ של משה דיין, אז סגן אלוף ומפקד חטיבת עציוני.
שיטה זו מניבה שמן באיכות נמוכה יותר בגלל המגע של מים מוספים עם שמן הזית, אך מצד שני מאפשרת עצירת ‡שמן‡ זית בהיקפים גדולים יותר (מעל 1 טון של פרי זית לשעה).
בעקבות גילוי הנשק נערך משפט ראווה, שהסעיר את היישוב, ל-12 מורים ועובדי הכפר שנדונו לתקופות מאסר ממושכות (משפט בן ‡שמן‡).
שני סוגים של כלי אידוי בישול באידוי הוא בישול אשר אינו מצריך ‡שמן‡ ומתבצע באמצעות אדים של מים חמים.
הגדול מביניהם מעבד 260 טונות פצלי ‡שמן‡ לשעה.
‡שמן‡ הוא מקור חשוב לשומנים בדיאטה מאוזנת וכן לוויטמינים דוגמת E ו־A.
4 דן שיפטן, התשה: האסטרטגיה המדינית של מצרים הנאצרית בעקבות מלחמת 1967, ההוצאה לאור של משרד הביטחון, תל אביב 1989; Jacob Bar Siman Tov, The Israeli-Egyptian War of Attrition 1969-1970: A Case Study of Limited Local War, Columbia University Press, New York 1980; חיים נדל, בין שתי המלחמות, מערכות, תל אביב 2006; הנ"ל, המעז מנצח, מודן, בן־‡שמן‡ 2015; דימה אדמסקי, מבצע קווקז, מערכות, תל אביב 2007.
ניתן גם ליצור ‡שמן‡ לעיסוי על ידי שריית נצרי רוזמרין בשמן צמחי למשך שבוע.
אתה יודע שהשפה והתרבות הפרסית עשירה מאד בנימוסין, ואם תרצה גם בדברי חנופה, '‡שמן‡ זית זך' כפי שאתה קורא לזה.
פרישתה של יפן מחבר הלאומים וחתימתה על ההסכם התלת צדדי, שהביא להצטרפותה לברית מדינות הציר, הוסיפה ‡שמן‡ למדורה, והטתה את דעת הקהל בארצות הברית כנגדה.
כמו שיש ‡שמן‡ איכותי ופחות איכותי, כך זה בנוגע לרגשות.
ב-1992 הושבה לארמון הספרייה הישנה שלו, ובין 1993 ל-1995 נמצאו שלושים ושישה ציורי ‡שמן‡ שנחשבו לאבודים.
שניהם טענו לכאב בטן על מנת להתחמק מהעבודה והתרנגולת פיתתה אותם לשתות ‡שמן‡ קיק על מנת להתגבר על כאב הבטן המדומה.
בית החרושת המודרני הראשון לייצור סבון בארץ ישראל היה חדיד בבן ‡שמן‡, שהוקם ב-1906.
‡שמן‡ קוקוס - למאכל, לבישול ולשימוש קוסמטי.
כמויות גדולות מדי של ‡שמן‡ אקליפטוס גורמות לתופעות החל בכאבי ראש ועייפות וכלה במוות משיתוק.
מהערים הגדולות נשלחו מטעם ההגנה קבוצות לוחמים כתגבורת לנקודות הקטנות; יפה נשלח לבן ‡שמן‡ ופיקד על קבוצת המגינים בה.
לכן, עד שנת 2002 הופקו פצלי ‡שמן‡ בכריית בור פתוח בכמות מסחרית רק באסטוניה, סין, אוסטרליה וברזיל, ורק באסטוניה היו פצלי השמן מקור אנרגיה עיקרי, אשר אפשר אי-תלות במקורות אנרגיה חיצוניים.
יש בשוק הישראלי מספר סבונים טבעיים לטיפול באקנה; הם מכילים שמנים צמחיים וכוללים גם שמנים אתריים כגון שמן לבנדר, ‡שמן‡ עץ התה, שמן ברוש וכדומה, המחטאים ומרככים את העור על מנת להפחית של כמות הפצעים.
בנוסף, קיימות סדנאות להכנת ביו-דיזל על ידי מיחזור ‡שמן‡ בישול משומש.
באתרים אלה בולטים שרידי בתי בד שמעידים על התמחות בייצור ‡שמן‡ זית וכנסיות שמעידות על השתלטות הנצרות בתקופה הביזנטית.
המונח "ארומתרפיה" נטבע על ידי הכימאי הצרפתי רנה-מוריס גטפוסה כאשר גילה את יכולתו של ‡שמן‡ לבנדר לרפא כוויות במהירות וללא להותיר צלקות לאחר שנכווה קשה בתאונה שארעה במעבדתו וטבל את ידו בשמן.
קטיף הוורדים מתבצע בחודשים מאי-יוני מהזריחה ועד השעה 08:00 לכל המאוחר, וזאת כדי למנוע התאיידות ‡שמן‡ הוורדים.
‡שמן‡ הדקלים משמש בעיקר לייצור סבון ותכשירים קוסמטיים.
הוא עובר סמוך ליישובים בן ‡שמן‡, שוהם, אלעד, ראש העין, כפר סבא וטייבה.
הם בזזו את מטען ‡שמן‡ הזית שנשאתי והרגו באכזריות את כל שבעת אנשי הצוות, כולל אחי הקטן עבד.
המוצרים העיקריים הם ‡שמן‡ קוקוס, קופרת קוקוס, מוצרי מזון, משקאות, מוצרי נפט, טקסטיל ונעליים.
אם יש אי-נוחות מסוימת בבגדים ספוגי ‡שמן‡ הנלבשים למשך שבוע, הרי שהיא מתגמדת אל מול מעשה ההכתרה המקודש הצפון בהם.
האופרה מסתיימת בכך, שהגיבורה משליכה את עצמה אל תוך חבית ‡שמן‡ רותח במערכה החמישית.
כך לדוגמה במנחת הקנאות של הסוטה אין ‡שמן‡ או לבונה, וכן גם במנחת החוטא, כדי שהקורבן יהיה בזוי ופחות.
מרבית היצור נועד לשימוש ביתי (צלחות, מכלים ונרות ‡שמן‡) או מסחר, מיעוט מהייצור נועד לצרכים דתיים או אמנותיים.
אדוני, אני חושב שהוא שופך ‡שמן‡ למדורה הקיימת, ולכן הוא לא איש חינוך ולא איש תרבות.
העונה הראשונה, שבתחילתה הופקו מ-260 טונות גפת רק כ-10% ‡שמן‡, לא הייתה רווחית במיוחד.
נטייתו המקורית הייתה ציורי ‡שמן‡, אך במהרה גילה כשרון גדול לאיורי קריקטורות, שאותן ליווה בחרוזים שנונים ומבדחים.
‡שמן‡ אקליפטוס באמבטיות משמש כמרגיע לעצבים.
השוטרים ימשיכו לרדוף אחרי השחקן עד שיסתגר במקום מסוים ואף שוטר לא יראה אותו במשך זמן קצר (במקרה של ניידת אחת), או עד שיהרוס את המכונית שבה נסע או יצבע אותה בנקודות שונות בעיר (אותן הנקודות גם מאפשרות הוספת מקלעים למכונית, הוספת פצצה רבת עוצמה שתפוצץ את המכונית 3 שניות אחרי שהשחקן יעזוב אותה, ומכלי ‡שמן‡ שהמכונית תפזר אחריה ויקשו על מכוניות שוטרים במקרה של מרדף).
נס לא קרה לנו פך ‡שמן‡ לא מצאנו
בעבר נודעה לכלבי הים הנזיריים חשיבות כלכלית והם ניצודו למוות בשל בשרם, ‡שמן‡, או עורם.
בדרך כלל חולפים כשישה חודשים עד שציור בצבעי ‡שמן‡ יבש מספיק כדי שיהיה אפשר למרוח אותו בשכבת ורנית (ורניש).
מרכזי ייצור ‡שמן‡ ורדים מצוים בבולגריה (עמק הוורדים), במרוקו, בטורקיה ולאחרונה גם בסין.
אז כמו שאמרתי: אני מחליף ‡שמן‡ לחיה והוא צץ לידי כמו רוח רפאים.
ב-1934-1935 חזר לשהות שנייה בפריז שם השתתף בתערוכת ציורי ‡שמן‡ בסאלון טילרי.
בשל דעותיו השמאליות גורש עמוס לוין מבן ‡שמן‡ והגיע לתל אביב, בה גר רוב חייו.
1986- "מגן הדסה" לפארק עירוני תל אביב, (‡שמן‡ על עץ).
אולם גם לאחר פיתוח הטכנולוגיות החדשות להפקת פצלי שמן, יחס האנרגיה המוחזרת על אנרגיה מושקעת של פצלי ‡שמן‡ הוא נמוך מאוד בהשוואה לנפט קונבנציונלי, והוא עומד על כ-1.5:1, בהשוואה ליחס של כ-20:1 בנפט קונבנציונלי.
הוא היה שותף בחברת "עתיד" (לימים, "‡שמן‡ תעשיות"), שלה היו מפעלים בחיפה, בלוד וביפו, וכך הצטרף לחמשת המייסדים של שכונת אחוזת בית (יחד עם מאיר דיזנגוף, יחזקאל דנין (סוכובולסקי), עקיבא אריה ויס ויצחק חיותמן), הראשונה לשכונות תל אביב.
יצרנים מקומיים מסתמכים לרוב על ייבוא כדי לענות על הדרישה הביתית הגבוהה בענפי החיטה, דגנים, ‡שמן‡ צמחי, משום שהייצור המקומי אינו מספיק.
אני לוקח ‡שמן‡ סיני יקר ממגירת התרופות ומטפטף רק כמה טיפות וסוגר את הבקבוק.
תשואות חן, עמ' 15, מכון ‡שמן‡ הטוב, 2012.
בתי בד מודרניים בנויים בצורה רציפה שבה הזיתים מוכנסים למערך יצור ‡שמן‡ הזית של בית הבד מצידו האחד, ומצידו האחר מתקבל שמן הזית הנאסף ישירות למכלי האיסוף.
״משהו הרגיש רפוי מדי?״ ״לא, רק ‡שמן‡.
אמרו לו: לך והבא לנו ‡שמן‡ במאה ריבוא.
בתקופה הרומית התיכונה ובתקופה הביזנטית התקיימה בגליל תעשיית ‡שמן‡ זית רחבת היקף המשתקפת בכתבי יוסף בן מתתיהו ובמקורות תנאיים ואמוראיים.
נראה שסוכן עצמאי המכונה" ממזר ‡שמן‡" הסתנן ליחידת המשמר.
אוניות מסיעות בערך 370,000,000 טון ‡שמן‡ בשנה בים התיכון (יותר מ-20% מהכמות העולמית), ובערך בין 250-300 מכליות נפט חוצות את הים התיכון בכל יום.
היא היתה הבת השנייה במשפחת גלמן, וגדלה בבן ‡שמן‡.
הוא תכנן מדחפים מונעי רוח, משאבות מים, מכונות כרייה כדי להוציא ‡שמן‡, מכבשים הידראוליים, מנורות, צוללות, שעונים ועוד.
כמו כן הייתה אחראית על ‡שמן‡ הזית ועל האריגה.
רעיון פשוט יותר הוא לפתוח את מכסה המנוע, לקחת כמה טיפות ‡שמן‡, לשמן את הברגים ולשחרר אותם (דרך אגב, אם אי־פעם תזדקקו לשמן במקרה כמו זה, זכרו להשתמש בשמן הבלמים, שלא נוטה להתחמם ומיטיב לטפל בפגעי חלודה).
בזעתר משתמשים לתיבול חומוס, לבנה, סלט ירקות ולזרייה על פיתה, יחד עם ‡שמן‡ זית.
בשנת 1923 נוסד במקום מושב בן ‡שמן‡, עם חלוקת אדמות חוות בן שמן, שננטשה במהלך מלחמת העולם הראשונה, בינו לבין חוות נסיונות שלימים הוקם במקומה כפר הנוער.
בימי מדיניות הקיצוב התנגדו תושבי הכפר בכח להחרמת תוצרתם על ידי פקידי בית חרושת ‡שמן‡.
הרב מאיר יהודה גץ נולד בט"ו באב 1924 בעיר מנזל בצפון תוניס, למשפחה עובדת אדמה, מגדלת זיתים ומייצרת ‡שמן‡.
הסלט כלל חסה ערבית, קרוטונים עשויים עם שום, מיץ לימון, ‡שמן‡ זית, גבינת פרמזן, ביצה טרייה או שלוקה קלות, פלפל שחור ורוטב ורצ'סטר.
כל חלקי הצמח העיליים מכוסים שערות, חלקן שערות בלוטיות המכילות ‡שמן‡ ארומטי בעל ריח מיוחד.
ארוחת בוקר על הדשא (1863), ‡שמן‡ על בד, מוזיאון ד'אורסי, צרפת קובץ:Edouard Manet 022.jpg.
כמו כן מנחת חוטא באה ללא ‡שמן‡ ולבונה, וכן קורבן חטאת ואשם באים ללא נסכים, כדי שלא יהיה קורבנם מהודר.
העיר היא עיר שוק חשובה באזור וכוללת בין היתר תעשייה הקשורה בזיתים כמו יצור של ‡שמן‡ זית וסבון המבוסס עליו.
רחל, כתפיה שמוטות, מנפה קמח לקערה, מוסיפה מים, סוכר, ביצים, ‡שמן‡, ואת דמעותיה המלוחות, ומערבבת את הבצק לבורקס שמנחם ויוסף כל כך אוהבים.
כתית (virgin): ‡שמן‡ באיכות גבוהה, נבדל משמן "כתית מעולה" בכך שרמת החומציות שלו יכולה להגיע עד 2.0%.
מנורת ‡שמן‡ עתיקה מחרס (רפליקה) כיום מקובל להדליק נרות שבת באמצעות נרות, אך בעבר נעשתה ההדלקה באמצעות מנורת שמן ובה שמן ופתילה.
בעת מלחמת העצמאות השתתף בלחימה ובהגנה על בן-‡שמן‡, התגייס לשורות הפלמ"ח, ירד לקרבות השחרור של הנגב ונפצע בקרב.
כ-40% מן המועסקים באי עוסקים בחקלאות, ומוצרי הייצוא העיקריים הם תוצרת חקלאית: טבק, בננות, ירקות, פרי הדר, קופרה (קוקוס מיובש), ‡שמן‡ קוקוס ושמנים אתריים.
בישראל גם קיימים אלפי עסקים קטנים המהווים מוקדים תיירותיים, המייצרים ומשווקים מזון בתוצרת עצמית - זיתים, גבינות, ‡שמן‡, יין, לחמים ועוד.
מרכיביו העיקריים של ‡שמן‡ זה הם צינאול (Cineole), קאמפור (Camphor) ובורנאול (Borneol).
‡שמן‡ כותנה - משמש לטיגון בעיקר, עקב עמידותו הגבוהה לחום.
במהלך העצירה התגלה לחץ ‡שמן‡ גבוה בשתיים מתוך שלוש יחידות כוח העזר (APU) שהפעילו את המערכת ההידראולית.
שיטה זו מניבה שמן באיכות נמוכה יותר בגלל המגע של מים מוספים עם ‡שמן‡ הזית, אך מצד שני מאפשרת עצירת שמן זית בהיקפים גדולים יותר (מעל 1 טון של פרי זית לשעה).
וגם - בבילוי חברתי בצפון העיר או במסעדה עילית, טבלו הנהנתנים קוביות בשר או גבינה קשה בקלחת ‡שמן‡ רותח, פונדו.
כשמערבבים אותו עם ‡שמן‡ הוא מקבל גוון ירקרק.
בכל הרפתקה יש משימות משנה, למשל להשיג כמות מסוימת של צמר או ‡שמן‡ זית.
מהזרעים של הצמח ניתן להפיק ‡שמן‡.
בשנת 1952 הוקם מדרום לו, על חלק מקרקעותיו, המושב החדש בן ‡שמן‡, והיישוב הוותיק כונה "בן שמן שיכונים".
עם מנדל לא היה אף פעם משעמם כי תמיד הוא עשה משהו: צבע את המעקים בחוץ בצבע ‡שמן‡ צהוב או ירוק, או עדר את הגינה או שרף עלים או סייד קירות או תיקן את מנורות החשמל, ובכל הזמן הזה הייתי מביט בו מרותק, בשקט, קרוב קרוב, מאזין להסבריו מדוע עושים כך ולא אחרת, אפילו בלי שהייתי צריך לשאול.
בנוסף לתעשיית ‡שמן‡ הוורדים, ידועה העיר במפעלי הנשק המצויים בה ובין היתק מפעל גדול לייצור רובי AK-47 "קלצ'ניקוב" שנוסד ב-1924.
בתחילת נובמבר 2005, שבר ציורו של רותקו משנת 1953, "מחווה למאטיס", ‡שמן‡ על בד, את שיא המחיר לציור שלאחר מלחמת העולם, בהשיגו מחיר של 22.5 מיליון דולר.
אגוזי מלך - משולבים בכמה ממנות האזור וגם מפיקים מהם ‡שמן‡ אגוזים משובח ואפילו שנאפס אגוזים.
הכלכלה של מחוז ספקס התבססה בעיקר על ‡שמן‡ זית, דיג ופוספטים.
הבדיקה נעשתה באמצעות חברת פמ"א (פיתוח משאבי אנרגיה), שהקימה והפעילה מתקן פיילוט לייצור חשמל מפצלי ‡שמן‡ במישור רותם (לפי אתר האינטרנט של משרד התשתיות).
שמו של הדגם המשופר היה H15-6 על שום יחסי האוויר-‡שמן‡ בבוכנות המתלה.
זני זיתים מהם מפיקים ‡שמן‡ זית.
נדין והארולד נסעו בהרי הרוקי עת שלולית ‡שמן‡, אותה שניהם מייחסים לכוחו של האיש האפל, גורמת לאופנועו של הארולד להחליק.
לאחר סיום לימודיו בבן ‡שמן‡, שהה בהכשרה בקיבוץ דגניה א', עבד תקופה מסוימת בנהלל.
חלק מהציוד והמכונות ששימשו את בית החרושת הועברו למפעל "עתיד" (לימים בית חרושת ‡שמן‡).
כיוון שהרגליים חלולות, לעתים נעשה שימוש בחלל שלהם כמכל ראשי או משני של ‡שמן‡ או מים.
במוזיאון יד ושם בירושלים נמצאות מספר עבודות, תמונות ‡שמן‡ וגרפיקה שיצא בנושא השואה.
הקורא רץ בספר בהנאה, מחליק על ‡שמן‡ תרגומה הנעים והטבעי של ברוריה הורביץ.
שני כלים אלה הם היחידים שהעם שותף בעבודתם באופן קבוע - על ידי הבאת קרבנות המוקרבים על המזבח, ועל ידי הבאת ‡שמן‡ המאור שבעזרתו דולקת המנורה.
‡שמן‡ הזית משמל למאכל, לסיכת הגוף, לריפוי מחלות עור ומרכיב בתרופות רבות.
צבע ‡שמן‡, כי קל לשטוף אותו אחרי שמקיאים עליו, בדרך כלל כתופעת לוואי לכדורים שאנחנו מקבלים או כביטוי למצבנו הנפשי באותו רגע, לפעמים אני חושב שאולי צבעו המקורי של הקיר לא באמת היה בז׳.
בנובמבר 1955 הציג ארוך תערוכה בבית הנכות בצלאל בירושלים, ובדצמבר במוזיאון תל אביב לאמנות, ובה כ-28 ציורי ‡שמן‡.
סמוך למפעל, על שטח שרכשה קק"ל שתלו עצי זית, עצים אלו היו ראשיתו של "יער הרצל" - כיום יער בן ‡שמן‡.
ישנם ציורי קיר מצריים המראים כיצד משמנים את המסלול לאורכו סוחבים אבנים גדולות ופסלים, וכן נמצאו שרידי ‡שמן‡ על צירי עגלות מצריות.
הוא התערבב בריח ‡שמן‡ המכונות ובמשב דביק של אוכל מבושל שהיה שם תמיד, כאילו עמדו דודי נירוסטה מלאים במרק עוף מבעבע מתחת לכבלי המעליות.
תוך כדי שימוש בצבעי ‡שמן‡ המתייבשים לאט יצר ג'ובאני עומק ועושר של גוונים והצללות הנחשבים מרהיבים ביופיים.
שמן זית - זהו שמן זית שהופק על ידי ערבוב של שמן זית כתית עם ‡שמן‡ זית מזוכך.
על מטבחים מסחריים קיים פיקוח באשר למשך הזמן בו משתמשים באותו ‡שמן‡ טיגון, בלי להחליף את השמן כולו.
אמי נשאה על ראשה שק קמח מלא עד למחציתו, ובידיה אחזה באחותי הקטנה עליא ובקנקן ‡שמן‡ זית.
פסטלי שמן (מכונים בעברית "צבעי פנדה" על שם מותג בשם זה), המורכבים משעווה, ‡שמן‡ ופיגמנט.
אפטרשייבים מחברות שונות משתמשים בניחוח או ‡שמן‡ אתרי כדי לשפר את ריחם ולבדל את עצמם מהמתחרים.
מעיל, מקטורן ומכנסיים, הן קיציים והן חורפיים, חולקו גם אם היו במצב מהוה ביותר, מלאי חורים ולכלוך (בוץ, ‡שמן‡ מכונות, צבע).
ליד שולחן העץ הגדול בפינת האוכל, כבר חיכו להם כוסות החלב החם ופרוסות לחם גדולות מרוחות בחמאה ודבש, אשר ימתיקו את טעמה המר של כפית ‡שמן‡ הדגים.
עשן מפצלי ‡שמן‡ נחשב מסרטן אם שורפים אותם בפני השטח.
5 טיפות ‡שמן‡ אורן, 4 טיפות שמן אקליפטוס, 3 טיפות שמן פלפל שחור.
"סירה" (1968), צבע ‡שמן‡ על בד, 64.5x55.5 ס"מ.
לצד ציורי ‡שמן‡ גדולים צייר מטייקו גם אקוורלים.
כרם בן ‡שמן‡ או בן שמן-שיכון הוא יישוב כפרי סמוך לכפר הנוער בן שמן שממזרח ללוד, בתחום המועצה האזורית חבל מודיעין.
יחד עם השימוש בפירותיהם למאכל, נעשה שימוש בעליהם לשם הרחקת חרקים על ידי פיזור עלים על הרצפה ודריכתם, תהליך המשחרר ‡שמן‡ דוחה חרקים.
מכיוון שהמשאבה מזרימה כמות ‡שמן‡ זהה בזמן נתון ועקב כך מהירות מילוי החלל גבוהה יותר.
מאגמה בזלתית – כ-45% סיליקה – צמיגות דומה לזו של ‡שמן‡ זית.
‡שמן‡ על HYPERLINK "http://he.wikipedia.org/wiki/%D7%A7%D7%A0%D7%91%D7%A1" \o "קנבס" בד, 245X192 ס"מ, מוזיאון תל אביב לאמנות
את הצבע מכניסים לשפופרת ומוסיפים מעט עודף של ‡שמן‡ פשתן השומר על הצבע ונותן לו תכונות חומריות הנוחות ליישום ועבודה.
כמו כן ישנן בחצי-האי תעשיות יין, ‡שמן‡ ודיג.
המנוע הדו פעימתי מאפשר עבודה בכל זווית ואפילו הפוך (מכיוון שאין בו אגן ‡שמן‡) ולכן שכיח מאוד בכלי עבודה קטנים שנוטים להפוך אותם תוך כדי עבודה (מסורי שרשרת, חרמשים, גוזם גדר חיה, טיסנים ועוד).
הקופרה משמשת כחומר הגלם לתעשיית ‡שמן‡ הקוקוס, שמיוצר על ידי הרתחה ולחץ.
זרעי אחד מזני הלפת משמשים להכנת ‡שמן‡ קולזה - שמן בעל טעם חזק, המקובל לתיבול, במדינות כמו שווייץ.
כריסטיאנה תוניס (Christiaan Tonnis), ‡שמן‡ על קנבס, 155x185 סנטימטר, פברואר 1987.
על כן, אנשי האחזקה של חברת התעופה מדדו את כמות הדלק בצורה ידנית, בעזרת מוט טבילה מיוחד (בדומה למדידת כמות ‡שמן‡ המנוע במכונית) ומצאו שיש במטוס 11,525 ליטר דלק.
שמנים ממקור צמחי: ‡שמן‡ אבוקדו, שמן זית, שמן נבט החיטה, שמן שעועית, שמן זרעי מלון, שמן חמניות, שמן סויה, מרגרינה.
התנהגותם החשודה של חצר המלוכה והמלוכנים רק הוסיפה ‡שמן‡ למדורה.
שנאי כח (למעלה, מכל השמן בצבע ירוק) ממסר בוכהולץ הוא מתקן בטיחות, סוג של מבטח המותקן בשנאי כוח המבודדים ומקוררים על ידי ‡שמן‡ מינרלי.
אלו כללו מערכת צליחה לנהרות בעומק של עד 5 מטר, כוונת טלסקופית חדשה, מערכת תת-אדום לנהג, מערכת קשר חדשה, משאבת ‡שמן‡ אלקטרונית ומערכת כיבוי אש אוטומטית.
שחזור בית בד במרשה בית בד הוא מפעל לעצירת ‡שמן‡ זית.
צריכת ‡שמן‡ מזרעי צמחים בכל העולם – 30% סויה, 29% דקל, 15% לפתית, 8% זרעי חמניה, 18% הנותרים נחלקים בין אגוז אדמה, כותנה, לבבות דקל, קוקוס ושמן זית (המהווה רק 3% מהצריכה העולמית).
הקו ממשיך בגשר מעל כביש 40 ועובר מדרום למושבים בן ‡שמן‡ וגנתון ומצפון למושב אחיסמך (כביש מספר 1 עובר מצפון להם), חוצה בגשר את כביש 6 ועובר במנהרה נוספת מתחת לכביש מספר 1 לכיוון כפר דניאל.
גם ד"ר ישראל רוזנסון סובר כי לפני מרד החשמונאים היה חג ‡שמן‡ קדום שנדחק מפני ניצחונם של החשמונאים.
המטבח התבסס על מה שמכונה "השלישייה המזרח תיכונית": חיטה, ‡שמן‡ זית ויין.
דמות וצורה מקבילה עם מדף אדום, 1978צבעי-‡שמן‡ על בד, קרטון ועץאוסף מוזיאון ישראל File:B94 0760 pinchas cohen gan-memories a-b.jpg.
צבעי השמן מאוד מרוכזים ולשם דילולם ונוחות השימוש בהם ניתן להשתמש במדיומים מיוחדים לצבעי ‡שמן‡.
הקניידלעך עשויים מקמח (לרוב מקמח מצה) וביצים, ובתוספת מעט ‡שמן‡ ומים.
מזליף מעט ‡שמן‡ זית מעל, מסדר על הצלחת פרוסות של מניפה אדומה לצד גבעה שמנמנה של טונה וזוג ביצי עין.
אימא רחל ישבה בדיותה התחתונה ועסקה בביקוע אגוזי ארגאן לשם הכנת ‡שמן‡ לבישול.
במסכת מנחות מוזכר כי אנשי לודקיא חיפשו לרכוש כמויות ‡שמן‡ גדולות שנקנו לבסוף בגוש חלב שבגליל.
צבעי ‡שמן‡ מוזכרים לראשונה בסביבות שנת 1100 על ידי נזיר גרמני בשם תיאופיליוס בחיבורו אודות טכניקות ציור של ימי הביניים.
כלכלית החברה העירונית התבססה על מסחר וייצור: בדים, כלי מטבח ושולחן, כלי נשק, ‡שמן‡ (שהיה מיוצר גם בכפר), סבון, נייר, סוכר.
‡שמן‡ עדין מאוד בעל חומציות נמוכה ביותר.
מפעל שמן זית - אם יש ברשותך אספקה של זיתים ניתן לייצר בעזרתם ‡שמן‡ זית במפעל.
כשהוא עוצם את עיניו הוא מצליח להריח את ‡שמן‡ הפשתים או את מרבדי התפילה הטורקיים שמשום מה מעלים באפו ריח של ערימת מספוא המתחממת באור השמש.
בסיס המאכל קבוע וכולל עגבניות, פלפלים קלויים, ‡שמן‡ ושום, אך הוא משתנה מעט ממדינה למדינה.
‡שמן‡ זית שימש להדלקת המנורה בבית המקדש: "שמן זית זך כתית למאור" (שמות כ"ז, כ').
"אמא, את מי את הכי אוהבת מכולנו?" היתה שואלת כשהיא טובלת פרוסת לחם ברוטב החמצמץ-מתוק, העשוי ‡שמן‡ זית מהול בתחמיץ והנקרא "מינדרוגוס", שהילדים אהבו בשל טעמו וההורים בשל מחירו הזול.
החיטה משמשת כיום גם כמקור למספוא, לייצור ‡שמן‡ חיטה לצרכים רפואיים, לייצור בירה, ובמידה מוגבלת כיבול לצורך יצירת דלק לתעשייה.
בצק המופלטה מכיל מים וקמח, ובתהליך ההכנה נוסף לו ‡שמן‡.
מצפה מודיעין ביער בן ‡שמן‡ שמאל.
באוניות ישנם מכלי דלק, ‡שמן‡ וכן מכלים למים מתוקים; בנוסף, קיימים מכלי זבורית, שנועדו לאיזון האונייה.
אחר כך היה לאיש סודו של רבי יהודה נשיאה, אשר התיר ‡שמן‡ של גויים, ובסוף ימיו ירד לבבל וישב בנהרדעא ובנציבין, שם דרש על היתר השמן.
רוקפלר ואנדרוז פיתחו שיטות יעילות יותר לזיקוק, תוך הגדלה של אחוז הקרוסין מכל חבית נפט גולמי, וניצול של החומרים ה'מיותרים' לצרכים אחרים: בנזין שימש כדלק, חלק מהזפת לציפוי ובידוד, נפטא הועבר למפעלים מופעלים בגז, ‡שמן‡ סיכוך, וזלין ופרפין לנרות, וכן הלאה.
בעוד שמצמד יוצר חיבור פיזי ישיר בין המנוע לתיבת ההילוכים, ממיר המומנט מעביר את הכוח דרך ממסר ‡שמן‡ הידראולי, דבר שגורם לאיבוד כוח ניכר, עשרה אחוזים לערך, וכתוצאה, לתאוצה גרועה ולצריכת דלק מוגברת.
‡שמן‡ בוטנים אינו מכיל את כל החלבונים הקיימים בבוטן עצמו (שלא כמו חמאת בוטנים המשמרת את רובו), כך שמעט מאוד אנשים אלרגיים אליו.
שמן זית - זהו ‡שמן‡ זית שהופק על ידי ערבוב של שמן זית כתית עם שמן זית מזוכך.
הכתלים מוזנחים ובלים מזוקן, אבל הקדושים והמדונות מבהיקים בכחול השמים של בגדיהם, שנצבעו מחדש בצבע ‡שמן‡, ובזוהר העטרות שעל ראשם - גמול על ערנותם המתמדת.
שמן דנדה (או כורכום בנוסח אספיריטו סנטו ובמדינות בהן לא ניתן להשיג ‡שמן‡ דנדה).
‡שמן‡ הזית שימש בעבר כאחד המקורות העיקריים לתאורה.
הוא היה מכין לי עבודות גילוף יפהפיות מעץ וריקועי נחושת עליהם חרט פרחים קטנים ובמרכזם רשם "ליאורה," והשאיר ליד דלת הבית שלנו מעטפות גדולות ששמי כתוב עליהן ובתוכן רישומי פחם או ציורים בצבע ‡שמן‡, ותמיד היתה שם בציוריו דמות שהפנים שלה היו קצת דומים לשלי.
חזרת מכילה אשלגן, סידן ומגנזיום, כמו גם שמנים נדיפים כמו שמן החרדל (‡שמן‡ המופק מזרעי חרדל) קוטל החיידקים.
‡שמן‡ זה לא מצריך סימון מיוחד אולם משווק לעתים כשמן "לבישול, אפיה וטיגון".
כל רכושם היה מספר שקי פול וקמח, פח ‡שמן‡ ומעט מספוא לשתי בהמות העבודה שלהם.
מבוא מודיעים הוא מושב במדינת ישראל, השוכן בסמוך ליער בן שמן על כביש 443 בין מחלף בן ‡שמן‡ לבין העיר מודיעין.
שמן לפתית - ‡שמן‡ למאכל ולבישול שהוחלף ברובו בשמן "קנולה", שהיא תת-זן מתורבת של לפתית הדל בחומצה ארוצית.
הוא יחסית טיפש לובש סרבל אפור וכובע מצחייה אדום ונוטף ‡שמן‡ מכונות.
פולי הסויה מכילים 30% (מהמשקל היבש) חלבון, 40% ‡שמן‡, והיתר הן פחממות.
‡שמן‡ זית איכותי עוצרים בסחיטה במכבש וללא חימום.
קרן מלאה ‡שמן‡ ופך מלא שמן טז יג (דוד)
הוא לא יגלה לה שהמכונית שלו זוללת ‡שמן‡, שהוא חושש לנסוע בה עד הסיירה, שאין לו כסף להחליף אותה.
אחרי עשר דקות כבר נראו אורות היישוב בן ‡שמן‡ ועוד יישובים שבסביבותיו.
‡שמן‡ זית מזוכך (refined): זהו שמן שרמת החומציות שלו הורדה למקסימום של 0.3%.
אני עצמי אינני מתקרב אליהן, כדי שלא להתלכלך: כל כך הרבה רכיבים מתנייעים מחייבים סיכה מתמדת, אבל ‡שמן‡ יהרוס כמובן את התחרה, אז משתמשים בגרפיט, מוט כתוש לאבקה שהאורג זורה אותה על האיברים הנעים בעזרת גרב, כמו בזיך הקטורת של כומר.
האגרונום משה ברמן התמנה למנהל החווה מטעם המשרד הארצישראלי וקבוצת פועלים עבריים, שקודם לכן עבדה איתו בבן ‡שמן‡, נבחרה לעבוד על אדמת כנרת.
במאות ה-18 וה-19, החל מהמהפכה התעשייתית, גילו שיטות לייצור צבעים שרעילותם נמוכה יותר, והחלו לייצר צבעי ‡שמן‡ מבוססים על תרכובות מיסודות שהופרדו ממינרלים, כגון מנגן וקובלט, שאיפשרו לצייר בצבעים שעד אז הצליחו ליצור רק בזכוכית צבעונית אך לא על הבד.
במהלך השנים נסגרו חלק מכפרי הנוער, וחלק שינוי את ייעודם, כיום קיימים בישראל כ-60 כפרי נוער בהם מתחנכים כ-18,000 תלמידים , בהם: בן ‡שמן‡, חוות הנוער הציוני, כנות, ניר העמק, הדסים, הדסה נעורים, כפר סילבר, נהלל, כדורי, כפר הנוער הדתי, כפר בתיה, כפר גלים.
היא אמרה לעצמה שלעולם לא הייתה מניחה לדעת הקהל להשפיע על החלטתה, אף על פי ששמחה שהצבעתה לא תוסיף עוד ‡שמן‡ למדורת יחסי הציבור שאיימה כעת לכלות את החנות שלה, את פרנסתה ואת אושרה.
בושם הוא שם כולל לנוזל, קרם או ‡שמן‡ המפיץ ריח, מופק בדרך כלל מצמחים ומפיץ ריח הנחשב לנעים.
הגוון הבהיר ביותר (Claro) עוטף סיגרים חלשים יותר, בעלי טעם עדין ואחוז ‡שמן‡ נמוך.
אך מותם של ברי ומק'סוויני הוסיף ‡שמן‡ למדורת ההתנגדות, ולא הביא לרגיעה.
עם המוצרים החקלאיים של האיים נמנים יין, פירות, חיטה, ‡שמן‡ זית וטבק.
בן ‡שמן‡ היה גם בית לדרמה פוליטית גדולה.
הנוזל המופק הוא תערובת של ‡שמן‡ ומוהל שהוא בעיקרו מים.
התוצאה היא מעין משחה מכילת כלורופיל, בעלת צבע ירוק המכילה 95 אחוזים של שומן ו-5 אחוזים של ‡שמן‡ אתרי.
עם זאת, באמצעות ממיסים שונים ניתן להשתמש בצבעי פסטל באופן דומה לצבעי מים או ‡שמן‡.
התל ממוקם בקו הגבעות הראשון מעל מישור החוף באזור בן ‡שמן‡ וממנו תצפית על כל גוש דן.
בקבר התגלו חפצים קלטיים וכן אמפורה של יין או ‡שמן‡ שיוצרה באגן הים התיכון.
צבעי השמן נחשבים עמידים לאורך השנים, ובמידה שהשימוש היה כראוי (ללא ערבוב עם חומרים לא מתאימים או עבודה לא נכונה בשכבות) ציורי ‡שמן‡ יכולים להחזיק מעמד מאות שנים.
יעלון נולד, גדל והתחנך בקריית חיים בשם משה סמולינסקי לדוד - פועל ייצור במפעל "‡שמן‡" יליד אוקראינה, ובתיה לבית זילבר - ניצולת השואה ילידת גליציה.
רק סטארבק ניסה לעמוד מול הקפטן הכריזמטי ולשכנעו כי מטרותיהם הן, למעשה, איסוף ‡שמן‡ לווייתנים וחזרה הביתה בשלום.
"כן, נכון והיה עוד דבר אחד, כול יום שבת בערב, בהתחלה זה הייתי אני ואחר כך בנים לקחו תפקיד שלי, כול שבת בערב הייתי בא לאבו יוסף עם צלחת נקייה מבית והוא היה מורח עליה את החומוס בעיגול ובאמצע צלחת, ‡שמן‡ זית, חמוצים ופיתות והיינו אוכלים ארוחת ערב זה וכול זה בעשרה גרוש, היית מאמין?"
על פי האגדה ירדה צפחת ‡שמן‡ מן השמיים על מנת למשוח את כלוביס בשמן ולהכתיר אותו למלך.
אמא של אלעד אף פעם לא אהבה ‡שמן‡ זית.
שמנים ממקור צמחי: שמן אבוקדו, ‡שמן‡ זית, שמן נבט החיטה, שמן שעועית, שמן זרעי מלון, שמן חמניות, שמן סויה, מרגרינה.
כפר הנוער בן שמן הוא כפר נוער בקרבת היישובים בן ‡שמן‡ וגינתון.
הם הוליכו אותו כמאתיים מטר, ואז השוטר אמר, גלבוע שמעון ממתין למשפט, וקצת דחף אותו לחדר לא קטן, צבוע בצבע ‡שמן‡ אפור עד כמטר מעל הרצפה.
קירור המנוע הספיק לרכב סטנדרטי, אך בגרסאות מחוזקות ומשופרות הותקן מצנן מים או ‡שמן‡ נוסף בחזית הרכב.
לפי ספרות חז"ל, מטה אהרן נגנז על ידי יאשיהו מלך יהודה, יחד עם ארון הברית, ‡שמן‡ המשחה, צנצנת המן, ועכברי וטחורי הזהב ששלחו הפלשתים.
כלכלת היישוב מתבססת על חדרי אירוח, רפת, צאן ובקר במרעה, עיזים לייצור חלב וגידולים חקלאיים: מטעים נשירים (תפוחים, שזיפים, אגסים, נקטרינות, אפרסקים) כרם ענבים להכנת יין וכרם זיתים להכנת ‡שמן‡, הדסים ופרחים.
יוסף עוד מבעיר ‡שמן‡ למדורת הקנאה, בהביאו את דיבתם הרעה של האחים אל אביו, ובחלומותיו אודות גדולתו ושלטונו על האחים, שהתגשמו בסופו של דבר בהיותו השר הבכיר במצרים.
‡שמן‡ הזית הוקרב במקדש בחלק מהמנחות.
המעבר מאירופה למזרח התיכון, מרווחה כלכלית לצמצום ומעבודות הצווארון הלבן לחקלאות היה קשה מאוד בתחילה, וגרדה נשלחה כחלק מעליית הנוער לבית הספר בן ‡שמן‡ שם עברתה את שמה לחיה.
במרכז החדר, על שרפרף שהוצב ברווח הצר שבין המיטות, עמדה חבית עם קמח טף שנועד להכנת האינג'ירה, ולידה נראו ארגז ובו בקבוקי ‡שמן‡ וכמה שקיות פסטה וארגז נוסף מלא ירקות מרקיבים.
שימושים: משאבות בוכנאיות קטנות, המונעות על ידי פיקה, משמשות כמשאבות אספקת דלק וכמשאבות ‡שמן‡ סיכה במנועי דיזל קטנים.
לווייתנים קשותי ראש ניצודים בשל השומן שלהם, בשרם, ‡שמן‡, עצמותיהם והמזיפות.
ראמה ידועה בתעשיית ‡שמן‡ זית שלה.
על ‡שמן‡ אפרסמון (בושם שיוצר בעת העתיקה - אינו זהה עם האפרסמון של ימינו) מברכים בשם ומלכות "בורא שמן ערב".
בכפר פועלים בתי בד מסורתיים, המייצרים ‡שמן‡ זית ממטעי הזיתים המקיפים את הכפר.
גמזו הוא מושב דתי, הממוקם ליד יער בן ‡שמן‡, בין מודיעין לבין לוד.
בפופקורן (ללא תוספת ‡שמן‡ ומלח) אחוז גבוה של סיבים תזונתיים והוא אינו מכיל נתרן, שומן וסוכר.
(א) ונפש כי תקריב קרבן מנחה לה' סלת יהיה קרבנו ויצק עליה ‡שמן‡ ונתן עליה לבנה: (ב) והביאה אל בני אהרן הכהנים וקמץ משם מלא קמצו מסלתה ומשמנה על כל לבנתה והקטיר הכהן את אזכרתה המזבחה אשה ריח ניחח לה': (ג) והנותרת מן המנחה לאהרן ולבניו קדש קדשים מאשי ה': ס
מאידוי כל הצמח מתקבל ‡שמן‡ באיכות פחותה.
אחד המתקנים המיוחדים באמת הוא בית בד, יחיד מסוגו בארץ, להפקת ‡שמן‡ זית בסגנון רומאי.
הפרשה שלנו חוזרת באותן מילים על הציווי לקחת ‡שמן‡ מעם ישראל כדי להעלות נר תמיד.
על העלים נמצאות בלוטות המכילות ‡שמן‡ ריחני, המכיל את החומר מנתול, המשמש ברפואה (בעיקר ברפואת השיניים), בארומתרפיה וכתבלין למזון - בעיקר בתעשיית התה והמשקאות, אם כי במטבח הבריטי משמשת המנתה גם לתיבול תבשילי בשר כבש וכקרם מילוי לשוקולד (כגון מוצרי אפטר אייט).
צבעי הגואש היו התחליף המועדף לצבעי ‡שמן‡ במשך מאות שנים, היות שניתן לדללם במים בלבד והם מתייבשים במהירות, ומאפשרים לעבוד עם שכבות רבות.
סיפור הנס התרחש לאחר שחרור בית המקדש במרד החשמונאים, והוא מתאר כיצד נמצא פך ‡שמן‡ טהור שכמותו אמורה הייתה להספיק להדלקת המנורה למשך יום אחד, ולמעשה הספיק לשמונה ימים.
רוברט קוך הכריז ברבים בשנת 1890 שתמצית גליצרין (‡שמן‡ מתוק ושקוף המשמש לרפואה, לייצור מזון ולתעשיות שונות אחרות) יכולה לשמש כתרופה לשחפת.
קטע ממחלף בן שמן מחלף בן ‡שמן‡ הוא אחד המחלפים הגדולים בישראל, והוא נמצא צפונית מערבית למודיעין-מכבים-רעות ומזרחית ללוד.
יהושע אריאלי עלה לארץ ישראל בשנת 1931, נקלט בחברת הנוער בכפר הנוער בן ‡שמן‡, שם למד חקלאות.
בצהריים הם גילו שמיטתה ריקה, מלבד ספר גרוע בכריכה רכה שהשאירה באמצע הקריאה, שנדף ריח ‡שמן‡ קוקוס וניחוח קלוש של רום.
בימים חמים מתאדה ‡שמן‡ האקליפטוס מעל לסבך ויוצר את האובך הכחול האופייני לנוף האוסטרלי.
על־גבי מדפי עץ ארוכים ניצבו בערבוביה ובאי־סדר בקבוקונים מעוטרים בגדלים שונים, פכים קטנים וגביעים, מסננות וקעריות, כדים ומנורות ‡שמן‡, עלים וצמחים מיובשים, זרעונים ועצמות בעלי חיים.
במקורות רבים המור מופיע כ'‡שמן‡ המור', הצורה העיקרית בה הוא משמש.
קטע ממחלף בן ‡שמן‡ מחלף בן שמן הוא אחד המחלפים הגדולים בישראל, והוא נמצא צפונית מערבית למודיעין-מכבים-רעות ומזרחית ללוד.
המתלים ב-DS היו נפרדים לכל אחד מארבעת הגלגלים, עם בוכנת ‡שמן‡ נפרדת.
היה לו סטודיו ב"בית הקרנות" ברחוב הרצל, ורבים מן המותגים של בית החרושת "‡שמן‡" (לרבות, כמדומני, המותג של "אמה") נוצרו על ידיו.
איפה הוא? ריחו המתוק, הכימי במקצת של ‡שמן‡ רובים; העץ הגולמי של ארגזי כדורים שהורכבו לא מזמן; ניחוח נפטלין של מצעים ישנים - הוא במלון.
השמן של איש הפח - איש הפח זקוק מידי פעם לשמן כדי שלא יחליד ויוכל להמשיך לזוז ולחיות, כאן מובא משל לכך שהחברה האמריקאית באותה התקופה החלה לצרוך ‡שמן‡ ודלק והחלה תלות שאותה חזה הסופר.
בעיר סוחרים באורז, ‡שמן‡, סוכר ותה.
התושבים פיתחו משק חקלאי מגוון שכלל עצי פרי, גפנים, בננות, שטחי מספוא, צמחי ‡שמן‡, בוטנים, לולים ורפת לחלב.
שמן גפת-זית - זהו שמן גפת-זית מזוכך שעורבב עם ‡שמן‡ זית כתית.
‡שמן‡ זית זך - ספר קבלה.
בשנת 1923 הוקם מושב בן שמן (שהפך אחר כך לכרם בן ‡שמן‡), וב-1927 הוקם כפר הנוער בן שמן.
צבעי השמן האיכותיים עשויים מפיגמנטים טהורים כתושים המעורבבים עם ‡שמן‡ פשתן מזוקק בדרך כלל ובתוספת חומרים נוספים.
כ-20 אחוז ממשקל הניצן מהווה ‡שמן‡ ציפורן - חומר חיטוי חריף המכיל חומצת ציפורן (Eugenol), אצטט וברזל.
שיטות אפייה שונות פותרות בעיה זו, העלולה להביא לשריפתו של המזון, על ידי הוספת נוזלים (רוטב) בזמן האפייה, סביב המזון הנאפה או עליו, או על ידי כיסוי פני השטח של המזון בחומר שומני, כגון ‡שמן‡ או חמאה על מנת להקטין את מידת אובדן הנוזלים.
פסיקה ידועה שלו (המפורטת בספרו "נר מצווה") היא נגד הדלקת נרות חנוכה העשויים משעוה, מתוך תפיסה שנר בתלמוד הוא רק זה העתיק, של ‡שמן‡ הנשאב על ידי הפתילה.
על חלק מאדמותיו הוקמה ב-1909 החווה החקלאית הלאומית בן ‡שמן‡ שנסגרה במהלך מלחמת העולם הראשונה.
באוסף 37 יצירות של קלוד מונה, 21 ציורי ‡שמן‡ מאת פול סזאן, 18 ציורי שמן של רמברנדט ואן ריין ובהם "אריסטו עם פסל ראשו של הומרוס".
שמנים ממקור צמחי: שמן אבוקדו, שמן זית, שמן נבט החיטה, ‡שמן‡ שעועית, שמן זרעי מלון, שמן חמניות, שמן סויה, מרגרינה.
למד בפנימיית בן ‡שמן‡ ושירת במלחמת השחרור בחיל התותחנים.
על השיש החשוף הונחו תחתית למנורה משרף עץ אדמדם ועליה מנורת ‡שמן‡ מיושנת, ללא אהיל.
באותה תקופה הרג כלבי הים הביא לאיסוף של מעל 100,000 חביות ‡שמן‡ כלבי ים.
כתמיד, הביא עמו ארומה משונה של ‡שמן‡ מטוגן.
החידושים הטכנולוגיים שהוצגו במנוע כללו: צילינדרים העשויים מיצקת ברזל, ראש המנוע והבוכנות העשוים מיצקת סגסוגת אלומיניום, בלוק מנוע ואגן ‡שמן‡ העשוים מגנזיום, גל ארכובה וטלטלים העשוים מפלדה מחושלת.
אולם גם לאחר פיתוח הטכנולוגיות החדשות להפקת פצלי ‡שמן‡, יחס האנרגיה המוחזרת על אנרגיה מושקעת של פצלי שמן הוא נמוך מאוד בהשוואה לנפט קונבנציונלי, והוא עומד על כ-1.5:1, בהשוואה ליחס של כ-20:1 בנפט קונבנציונלי.
ביצים, ‡שמן‡, סוכר, הכול הביאו.
השומן מוסף ממקור חיצוני, בדרך כלל ‡שמן‡ סויה, והסוכר מגיע מסירופ או דבש.
החלופות כוללות חולות זפת, פצלי ‡שמן‡, והמרה של פחם לנוזל או לגז.
מתחיל ממחלף בן ‡שמן‡ דרך גבעת זאב לכביש בגין.
סוג שמן אחד- ה"אנפיקנון"- שהוזכר רבות במקורות חז"ל, היה ‡שמן‡ יוקרתי לשימוש רפואי וקוסמטי.
ליאורה חותכת את תפוחי האדמה לפלחים ומכניסה לסיר עם מים ומוסיפה קצת ‡שמן‡ ומלח ופלפל.
מן הרישומים יצר ציורים בצבעי מים ובצבעי ‡שמן‡.
קצת ‡שמן‡, מים מלוא הסיר - וכל המבנה המפואר הזה הופנה לבישול למשך כל הלילה, תחילה על הגז ומשם לתנור, שם היה מפיץ את ניחוחו עד למחרת היום.
מפליא כמה רבים מבינינו יורדים למרתף בערב, כאשר הילדים כבר ישנים, ומציירים תמונות ‡שמן‡.
לדוגמה: כל ההתעסקות בהר הבית בשעה זו מוסיפה ‡שמן‡ על מדורת היחסים בין יהודים לערבים.
חיפויי עץ מעל בית לבנים משנות השלושים, חממה שבורה, צמחי ריבס ופחיות חלודות של ‡שמן‡ למכסחת הדשא.
ועד אשר תבוא עליה אותה השראה שבוששה עדיין, היא ביקשה למצוא קולג' קרוב לבית כדי ללמוד בו תסריטאות, כמו ג'ואנה שלה, מאמינה שכמותה היא לא תזדקק לתקופת לימודים ממושכת; שהרי כל חברותיה שיבחו את סגנון כתיבתה המיוחד שניכר במכתביה אליהן במשך השנים, מחזקות בכך את מה שהיה ידוע לה עוד משיעורי הספרות והחיבור בבן־‡שמן‡, ואחר כך בסמינר בית הכרם בירושלים, שם חיברה גם את קטעי הקישור המשעשעים־לדעת־הכל של השלישייה.
בנוסף לירי, יכלו הקשתים להשליך על התוקפים אבנים או ‡שמן‡ רותח מגג החומה.
בשנים 1961 - 1967 ניהל את מפעל המכוניות הישראלי קייזר אילין, שהיה בבעלות איש העסקים אפרים אילין וב-1967 מונה למנכ"ל מפעל "‡שמן‡", שהיה חלק מקונצרן "כור".
לעתים קיימים בספינות מסוג זה מתקנים להפקת ‡שמן‡ דגים, שימורי דגים וקמח דגים.
אבא, ‡שמן‡ על בד, 79 / 99 ס"מ.
השם גת שמנים רומז על האפשרות שבימי בית שני פעלה במקום גת לייצור יין ובעיקר בית בד לייצור ‡שמן‡ זית.
לאלי שמואלי יש טביעת עין לתאר בצורה נוגעת חולשות אנוש, לעצב דמויות בוקובסקאיות שהעליבות ניגרת מהן כמו ‡שמן‡ מכונות המשחיר את המדרכה.
בכחוס הינו ציור ‡שמן‡ של האמן האיטלקי קאראווג'ו משנת 1596 לערך.
יש כאן משחה לריפוי דלקות ונפיחויות עשויה מצפרדע שהוכנסה חיה לסיר חמר, ונאפתה שבע שעות בתנור עם ‡שמן‡ זית, ויש משחה חריפה נגד סיפיליס, שגברים בני המקום וגם רוכלים וקבצנים יהודים קונים אותה.
שמן חמניות - ‡שמן‡ למאכל ולבישול.
נבהיר זאת באמצעות דוגמה: נניח שמיקי נהג ברכבו במהירות המותרת, עם בלמים תקינים, אולם בגלל כתם ‡שמן‡ לא צפוי על הכביש אירעה תאונה.
יש סף של הלם כאבים שמעבר לו הגוף נאטם, רשמים נוספים מחליקים ממנו כמו טיפות ‡שמן‡ על משטח זכוכית.
שאריות ‡שמן‡ ריחני שבוודאי התבשמה בו בבוקר מעורבות כעת בחמיצות זיעתה.
בכחוס החולה (באיטלקית: Bacchino Malato) הינו ציור ‡שמן‡ מסוג דיוקן עצמי של הצייר קאראווג'ו שצוייר בין השנים 1592 - 1593.
הבנק הפדרלי המשיך 'לשפוך ‡שמן‡ למדורה' בהגבירו במידה ניכרת את הזרמת הכספים שלו דרך מתן תנאים נוחים להלוואות בורסאיות.
לאור דברי החתם סופר שהובאו בפתח המאמר, ברצוני להציע שמדובר במנורת ‡שמן‡ העשויה משמונה שיפודים שהודלקה על ידי החשמונאים, אולי בחצר המקדש, כזכר לנס פך השמן.
למד בכפר הנוער בן ‡שמן‡, ולאחר מכן בבית ספר מקצועי.
בפינה השמאלית מול הדלת עומד שולחן קטן, קצר רגליים, ועליו קסת דיו ומנורת ‡שמן‡ ישנה בעלת פתילה עלובה ושלהבת רוטטת.
מלבד עגלה היו זרוקים על רצפת התא מכל ‡שמן‡ מנוע, ערכת עזרה ראשונה ושמיכת פיקה ישנה.
בישראל, בשנת 2005 הייתה סופת ברד שפגעה בפרחי הזיתים, וכתוצאה מכך באותה שנה רוב שמן הזית יובא מספרד, בעוד שבשנים כתיקונם, רוב ‡שמן‡ הזית הינו מקומי, וכמות גדולה מיוצאת לחו"ל.
מערבבים בתוך השעועית המעוכה ‡שמן‡, מלח ופלפל לפי הטעם.
היא מציצה בחניה הסגורה הריקה: אין שם כלום מלבד כתם ‡שמן‡ על הבטון וריח קלוש ומחניק של דלק.
כך למשל, עובד המחליק על שלולית ‡שמן‡ במקום עבודתו, תוך כדי עבודה, וכתוצאה מכך שובר את רגלו, יוכר כנפגע בתאונת עבודה.
אמני הרנסאנס הצפוני, ובייחוד יאן ואן אייק, נחשבים כחלוצי השימוש בצבע על בסיס ‡שמן‡ לציור.
אמא שלי נולדה בארץ, בבן ‡שמן‡, לא בין קוזאקים עוינים ופוגרומים כמו סבתא אלה.
אני ממלא רק בשירות עצמי ולא צריך בדיקת ‡שמן‡ ולא רחיצת שמשה קדמית.
בציור במדיום לא קשיח (כמו למשל צבעי גואש או ‡שמן‡) ניתן היה לגלגל את הבד ולהעבירו בקלות יחסית.
מכאן יצא איינשטיין לבית-החולים הדסה, לבניין חברת הטחנות הגדולות בארץ-ישראל ולבית-החרושת "‡שמן‡".
בהיותה ילדה היתה אמה מוהלת ‡שמן‡ בחלבה שלה, חלב אם, על גבי כף כסף, ואחר היתה סכה את ראש הפעוטה בקצה קודקודה בחמש טיפות מן השמן הזה, ומושחת בו את מקום הדופק בשתי כפות ידיה.
בשל הקושי בהפקת כמות גדולה של ‡שמן‡ מן הזיתים שנמסקו וההבדלים הבולטים בין שמן זית משובח לבין שמן זית שאינו כזה, נחשב השמן למיוחס ובעל סגולות של קדושה ויחוד, ועל כן שימש להמלכת מלכים ולהקדשת כלי המשכן.
"סינגל" של אופני הרים במדרון המערבי של תל חדיד תל-חדיד הוא תל הנמצא צפונית ליער בן ‡שמן‡ ולכביש 443 ודרומית לנחל נטוף.
לאחר החשיפה נשטף הלוח באמצעות ‡שמן‡ לבנדר ונפט, שהמיסו את הביטומן באזורים שלא נחשפו לאור ולכן לא התקשו.
אליהם הצטרפה קבוצה גדולה של עוזבי קיבוצים וכן מספר משפחות מבן ‡שמן‡.
השמן ניתן לזיקוק כך שהינו חסר ריח וצבע ועמיד לחימצון, במצב זה הוא משמש לרוב כחומר לחות בקרמים או ‡שמן‡ נושא לבישום.
נוג (‡שמן‡ זרעי ניגר) - מופק מגיזוטיה צרת עלים Guizotia abyssinica , בצפון-מזרח אפריקה.
חסידי בעלז, בשרוולים מופשלים ובכובעי קש, בקציר חיטים למצה שמורה בבן ‡שמן‡, תמונה שהיו בה תנועה ורגש.
בגרנד פרי הצרפתי כמעט וזכה בניצחון ראשון, אך מספר הקפות לסיום החליקה מכוניתו על ‡שמן‡ ששפכה על המסלול מכונית הטויוטה של אלן מקניש והוא נאלץ להסתפק במקום השני.
מאחד ממיני עשב הלימון (Cymopogon nardus) מפיקים את ‡שמן‡ הציטרונלה הנחשב למחטא ומשמש ליצור חומר דוחה יתושים.
כבר בעבודותיו המוקדמות ביותר, אחד הדברים שקסמו לו ביותר היה האופן שצבעי ‡שמן‡ יכולים לשחזר את השקיפויות והאטימויות, את הקפלים והפיתולים, את הבהירות והכהות של אריגים.
חתכתם סלט ומחפשים תיבול בריא? ערבבו ‡שמן‡ זית עם מיץ לימון או פזרו מלמעלה כמות יפה של טחינה גולמית או טחינה מלאה דלת נתרן בשילוב עם לימון ועשבי תיבול.
היא הקדישה דקה לצחצוחן, נעצה חפתי כסף בשרווליה, ואז הברישה את שערה החום והקצר וסידרה אותו בעזרת קצת ‡שמן‡ שיער.
השמן הנפוץ ביותר בעולם למאכל בני אדם הוא ‡שמן‡ החמניות.
"אבל כשרואים את השמש שוקעת בפתח הבית, וחושבים על זה שאין לא לחם בארון, לא ‡שמן‡ במנורה ולא עבודה למחר, זה רע ומר שיש לך אמא חולה ומסכנה, אי שם במיטה".
ישנם אמצעים שונים לביצוע כתיתה כגון שימוש באבני ריחיים מכניות או להבי ברזל או שילוב של שניהם יחדיו אך המשותף לכל שיטות הכתיתה היא התוצאה אשר הופכת את פירות הזית למעין תערובת או משחה ממנה יופק ‡שמן‡ הזית בהמשך.
מהירות הרכב - מומרת ללחץ ‡שמן‡ בעזרת התקן הממוקם בציר היציאה של תיבת ההילוכים.
״שלום גם לך,״ קרא דורון לעבר החלון, והעיף מבט בשעון המטבח ששכבת ‡שמן‡ טשטשה את מראה ספרותיו.
מסיבה זו, אסור למשוח נעל בשמן, אם השמן משפר את טיב עור הנעל, וכל שכן אם כוונתו במשיחת השמן שיהיה שחור[1] חכמים גזרו גם שאסור לצחצח את הנעלים על ידי ‡שמן‡ גם אם אין בו משום עיבוד.
‡שמן‡ מחליק (Oil Slick) המאפשר למכונית לשפוך שמן מחליק על הכביש כדי להיפטר ממכוניות רודפות.
יער בן ‡שמן‡ - אחד מהיערות הגדולים במרכז הארץ.
מאחר שאין שסתומים, הלחץ המוחזר מהמפלט משמש כתחליף לשסתום ומסייע בדחיסת תערובת דלק/אוויר/‡שמן‡ לפני הצתתה.
ענפי החקלאות הנפוצים הם: קנה סוכר, מניהוט (קסאווה), דקל ומוצריו (‡שמן‡ דקלים, תמרים), קפה, אגוזי אדמה, תירס, קוקוס, בננות, כותנה, אורז וקאוצ'וק ממנו מיוצר גומי.
‡שמן‡ קיקיון - חומר משלשל, חומר גלם לביודיזל.
בעניין זה ידועה אמרתו של רבי יוסי ברבי חנינא שדרש את הפסוק "ארץ זית ‡שמן‡" – "ארץ שכל שיעוריה כזיתים".
מעיון במאמרים שנכתבו לזכרו מסתבר שמדובר בצייר ‡שמן‡ בינוני, אם כי אקוורליסט מחונן, רשע מרושע, חשדן, סכסכן, מפריד ומושל, ניחן בערמת איכרים אוקראינית (שאיננה מרמזת על אינטלקטואליזם מובהק), מדכא דור שלם של ציירים, משבח צעירים כדי לדכדך קשישים, ומכאן שגם לדברי השבח שנהג לומר לא הייתה משמעות רבה.
ב-12 באוקטובר 2010 אדי ‡שמן‡ דלפו לתא הנוסעים וגרמו לעשן בו בטיסה של יו אס איירווייז.
בהוצאת 'ישיבת המקובלים מהרח"ו' ובעריכת הרב פנחס מוקדסי, ירושלים תש"ע נוספו ביחס למהדורת תשנ"ט שבאותה הוצאה נוספו "‡שמן‡ ששון השלם" (הבאת המקורות של ספר "שמן ששון"), הפירוש "דברי שלום" של הרב רפאל אברהם שלום מזרחי שרעבי, "שפת אמת" מהרב אליהו משען, והגהות הרב יהודה פתיה, והושמטו הפירושים "נהר שלום" ו"חסדי דוד".
ועוד הוסיפה ‡שמן‡ למדורה מדי פעם: ״למה האח שלך ידע לשמור על ניקיון כשגר בבית? והוא עוד גר במרפסת, בתנאים יותר קשים משלך.
בשנת 1952 הוקם מדרום לו, על חלק מקרקעותיו, המושב החדש בן שמן, והיישוב הוותיק כונה "בן ‡שמן‡ שיכונים".
‡שמן‡ משחת קודש - פירוש לשיר השירים בדרך הקבלה.
ממלגה הלכתי שוב לפיקדילי והמשכתי לקנות תקליטים, קודם קניתי תקליט של וורן זבון ושל טרנס בוילן ואחר כך הלכתי לחנות ששמה "צ'יפו צ'יפו" ושם קניתי כעשרה תקליטים, אחר כך הלכתי לקנות שווארמה שהיה בה כל כך הרבה ‡שמן‡.
‡שמן‡ חריע - מופק מקורטם הצבעים Carthamus tinctorius, במרכז אסיה.
פתרון: הצוות השתמש בשני ליטרים ‡שמן‡ כדי למלא את המנוע, אבל קודם היה עליו לאטום את החור הגדול באגן השמן, אחרת השמן היה נשטף שוב החוצה.
טגוריה:ציורי ‡שמן‡ קטגוריה:חוקת ארצות הברית קטגוריה:וושינגטון הבירה: יצירות אמנות.
הכנה עצמית של צבע ‡שמן‡ דורשת מיומנות רבה ושליטה בחומרים.
הוספנו שום, ‡שמן‡ זית, פלפל חריף.
סוג ‡שמן‡ אחד- ה"אנפיקנון"- שהוזכר רבות במקורות חז"ל, היה שמן יוקרתי לשימוש רפואי וקוסמטי.
לא גדל בישראל אך ‡שמן‡ המופק ממנו מיובא לישראל.
בדגם החדש המקלעים הוחלפו בדגמים משופרים, הותקן מכשיר לראיית לילה לנהג, הוחלף סוג מנוע (אך הספק המנוע לא השתנה), הוכנסו שינויים במערכת סינון אוויר, משאבת ‡שמן‡ ידנית הוחלפה במשאבה חשמלית ועוד.
אך לפנות בוקר מצאה כשהיא מעולפת, ועל בטנה כוויות טריות של ‡שמן‡ רותח.
הפקת שמן מזיתים שנמסקו מוקדם מניבה ‡שמן‡ חריף וחזק, בעוד שמזיתים בשלים יותר מופק שמן עדין.
‡שמן‡ שיזוף הוא תמיסה אשר מורחים על העור כדי להשיג שיזוף ולמנוע את התייבשות העור.
ויטמין A יכול להגיע מהחי או מהצומח והוא נמצא בירקות ופירות המכילים בטא-קרוטן (בטא-קרוטן מקנה צבע כתום והוא נמצא בירקות ופירות כמו גזר, בטטה, משמש,מנגו או מלון, אך גם בירקות ירוקים כמו כרוב או תרד), וכן בכבד בקר, ‡שמן‡ דגים, חמאה, ביצים ועוד.
הרדיו פתוח לחדשות השעה שבע, עבודות התלמידים מקובצות בקצה שולחן האוכל, רק שלא תשכח לנער אותן מפירורים בטרם תכניס אותן לשקית, לפעמים היא שוכחת, שיירי הלחם ופה ושם טיפות ‡שמן‡ מעידים עליה, לרווחתנו, שהיא דואגת לעצמה.
השמש היתה ‡שמן‡ סיכה מבורך, אף כי מקפייל ידע שבטווח הארוך היא תהיה לו גם לאויבת.
הפך הוא כלי קיבול מחרס, שנועד בעיקר לאחזקת ‡שמן‡.
בנוסף לחובות כמו שמירה על אליס אומה בזמן שהיא תקשרה עם לקוונה, חבריה נדרשו לשפוך ‡שמן‡ מבורך על חיילים אשר תפקידו למנוע מכדורים לפגוע בחייל (אם נפשו טהורה).
הוא גדל בבצעי המים, ובעלי החנויות משעינים אותו על פתח החנויות לצורך צילו וריחו, מגרעיניו מייצרים ‡שמן‡, וכל חולי ארץ ישראל מניחים את ענפיו מעל משכבם.
הכפר נוסד בשנת 1948 במטרה למצוא מקום תחליפי לילדים שפונו מכפר הנוער בן ‡שמן‡ במלחמת השחרור.
״רק עכשיו התחלתי,״ אומרת ליאורה, מושכת מן הארון את הסיר הגדול, שופכת לתוכו קצת ‡שמן‡ ומכניסה לתוכו את הירקות שיזיעו.
בנמלה של אקוויליה עברו סחורות רבות בשני הכיוונים, ובהן יין, ‡שמן‡, ברזל, פרוות ועבדים.
במקביל בניו יורק, הצייר אייזק מנדז סובל מהזיות סמים קשות, הגורמות לו לצייר בדיוק מרבי עשרות אסונות בצבעי ‡שמן‡ על קנבס לפני התרחשותם, הוא מבין שהוא בעצם מצייר את העתיד.
שיירה שיצאה לבן שמן ב - 14 בדצמבר 1947 הותקפה ליד מחנה בית נבאללה על ידי חיילי הלגיון הירדני ו - 13 מאנשיה נהרגו (שיירת בן ‡שמן‡).
"טורצ'לי" (Torzelli) "לבבות" של עולש, עם פפריקה ומלח מטוגנים בסיר מלא ‡שמן‡.
מהמין Eucalyptus amygdalina ניתן להפיק 15 ק"ג ‡שמן‡ אתרי מטון עלים.
אני סוגר את הדלתות הטיפשיות שלו, הן תמיד חורקות, אפילו אחרי ששמנו ‡שמן‡ תירס על הצירים.
טיפה של שמן קנביס בהשוואה למחט ‡שמן‡ קנביס הוא שמן צמחי המופק בכבישה קרה מזרעי צמח הקנביס (Cannabis Sativa) שמן ממקור זה ניחן בתכולה איכותית ביותר של חומצות שומן חיונית וביחס הנכון והמתאים.
בנוסף לסחר עבדים שימש הנמל לייצוא סחורות כמו קקאו, ‡שמן‡ דקלים, עצים ואגוזי קולה.
זו תמונת ‡שמן‡ על בד שגודלה 55 סנטימטרים על 46 סנטימטרים, המתארת את הפות ושער הערווה, החלק התחתון של אגן הירכיים, הבטן והשד הימני של אישה עירומה השוכבת על מיטה ומפשקת את רגליה.
במקום היה קיים בית בד לייצור ‡שמן‡ זית: מפרכת עם אבני שכב (אבן ים) ורכב לריסוק הזיתים.
בעל תכולת ‡שמן‡ גבוהה וטעם עדין.
קטגוריה:אדואר מאנה קטגוריה:ציורי ‡שמן‡ קטגוריה:ציור אימפרסיוניסטי קטגוריה: מוזיאון ד'אורסה: יצירות אמנות קטגוריה:ציורים מהמאה ה-19.
מבנה המעלית, בקצה של בוכנה ארוכה אשר נעה בתוך גלגל היו משאבות שהחדירו ‡שמן‡ לתוך הגלגל, ובלחץ השמן עלתה הבוכנה שבתוך הגלגל ודחפה את המעלית כלפי מעלה.
‡שמן‡ הזית היווה רכיב מרכזי בשמן המשחה ששימש למשיחת כוהנים גדולים, מלכים וכלי המקדש.
מטבע כסף שנגלתה בין עיי חורבות, בזיך ‡שמן‡, פנכת אוכל, סנדל עור מהוה - שעות וימים הייתי יושב וממשש את שנשתייר בידיים כלות מגעגועים.
ליד המושב, בשיפולי יער בן ‡שמן‡, נמצאת אנדרטה גדולה לשלושה ממפקדי ההגנה בתל אביב: ישראל שחורי, שורה אושרוביץ ויחזקאל בן דוד, שנהרגו במקום זה במלחמת העצמאות, ב-20 ביולי 1948, בעלות רכבם על מוקש.
רובו ככולו (99%) של ‡שמן‡ הזית ברחבי העולם מופק בארצות אגן הים התיכון.
פרנטויו (Frantoio)- פרנטויו הוא זן שהגיע לישראל מצפון איטליה לפני מספר שנים ועדיין מתקשה להתאקלם באזורים מסוימים, הפרי מאוד קשה ומיועד לייצור ‡שמן‡ בלבד.
כניסתם הראשונה לבסיס צבאי הממוקם בפאתי יער בן ‡שמן‡ הייתה בערב קיץ מחניק, וחושך סמיך הסתיר גבעות טרשיות שהקיפו את קבוצת האוהלים והצריפים.
ג'אפר, יועצו של הסולטאן של אגרבה, מנסה להשיב מנורת ‡שמן‡ קסומה המכילה ג'יני ממערת הקסמים.
הוא ניגש אל הכיריים, מוסיף שמנת־קפה לעגבניות המרוסקות - טריק לבישול ביתי שלמד ממישהו במועדון גיל הזהב ושהתברר כמוצלח להפתיע, להבדיל מהטיפים שלהם שנועדו לעזור לסופי להימנע מדלקת גרון (לקשור חוט שחור מסביב לצוואר) או לרפא כאב אוזניים (לשפוך ‡שמן‡ זית ופלפל על פיסת צמר גפן ולדחוף לאוזן).
התרופות cholestyramine, colestipol, sucralfate נוגדי חומציות וכן ‡שמן‡ מינראלי יכולות לצמצם את הקליטה של וויטמין E.
במקרה כזה בצד שבו חדר נוזל קל מהמים (למשל ‡שמן‡ או כהל) תהיה שפת הנוזל גבוהה יותר מזו של המים.
ביום השלישי הגיע הקירח במלוא אונו ובידיו קופסת צבעי ‡שמן‡, מגוון בקבוקי ליקר, קונדומים, סמים קשים.
גוף האדם אינו מסוגל לייצר מאפס חומצות רב בלתי רוויות מקבוצות אומגה-3 (ω-3) ואומגה-6 (ω-6) ועל כן נדרש לקבל את חומצות השומן החיוניות לבנייתן בדמות חומצת שומן אלפא־לינולנית או לינולאית המצויות בשומן דגי ים עמוקים צפוניים, ‡שמן‡ פשתן, אבוקדו, אגוזים, שומשום וקנולה.
למעשה, למרות כל מה שלמדנו ממורינו בבן ‡שמן‡, מעטים היו הדברים שעיצבו אותנו יותר מאשר אלה שעשינו בהיחבא.
משאבת שמן מזרימה ‡שמן‡ בלחץ רב אל הבוכנה.
בלוטות ‡שמן‡ בעלים מייצרות שמן אתרי בעל ניחוח עז אופייני.
"דיוקן" (שנות השלושים), ‡שמן‡ על בד, 50.5x64 ס"מ.
כיום ציורים בצבעי אקריליק אינם מראה נדיר בתערוכות אמנות מקצועיות, לרוב לצד צבעי ‡שמן‡, גואש או מים.
עוד הוסיפו חכמים ואמרו, שאם כוונתו היא לצחצח את העור, אסור לבצע פעולה זו בכל כלי שהוא גם בלא ‡שמן‡, ולמשל בבגד או במברשת[2] והגאון רבי אברהם ישעיה קרליץ בעל החזון איש, היה אוסר לבצע פעולות צחצוח בנעל, גם ביד, אבל להסיר את האבק בנחת מותר.
פרחים אלו, בצבע כתום בוהק ובעלי ריח אופייני, שימשו (ועדיין משמשים) להפקת ‡שמן‡ ארומטי אותו נוהגים בהודו לעסות דרך השיער אל תוך עור הקרקפת.
‡שמן‡ תעשייתי הוא אחד המרכיבים העיקריים בתרסיס השימון הרב-שימושי, WD-40.
‡שמן‡ הציפורן משמש גם הוא להקלת כאבי שיניים, לסילוק פצעונים מהפנים ולריפוי יבלות וכתמים בעור.
בנוסף, יכולים הענבים להצרך בצורת צימוקים, ריבה, ג'לי, חומץ, תמצית זרעי ענבים, ‡שמן‡ זרעי ענבים, צ'ורצ'חלה (ממתק קווקזי מסורתי) או דבשה.
מערת בית הבד להפקת ‡שמן‡ זית.
מכלי ‡שמן‡ מנופצים ומנועים תקולים נמצאו לאחר ששהו זמן רב באריזות שלא מספקות הגנה מספקת נגד שיתוך.
קשת סוורוס הניצבת מעל הקארדו במבט לכיוון צפון-מזרח לאחר הכיבוש הערבי ב-643, שוב לא הייתה העיר יכולה למכור את תוצרתה החקלאית, בעיקר ‡שמן‡, לשוקי אירופה, והיא גוועה.
את הקמת היישוב יזמו הממשל הבריטי ועיריית חיפה כחלק מיוזמתם לפנות את שכונת הצריפים "ארד אל-רמל" ששכנה בחוף שמן ליד בית החרושת "‡שמן‡" ומתן פתרון מתאים לאוכלוסייה הערבית ששכנה במקום, ובשנים 1934-1935 מנתה כ-1,700 תושבים.
על הקיר מעבר לאן נצנצה הרכישה החדשה של רינה מישראל, ציור ‡שמן‡ ענקי של אמנית בשם סתוונית כהן־שרעבי.
בהוצאת 'ישיבת המקובלים מהרח"ו' ובעריכת הרב פנחס מוקדסי, ירושלים תש"ע נוספו ביחס למהדורת תשנ"ט שבאותה הוצאה נוספו "שמן ששון השלם" (הבאת המקורות של ספר "‡שמן‡ ששון"), הפירוש "דברי שלום" של הרב רפאל אברהם שלום מזרחי שרעבי, "שפת אמת" מהרב אליהו משען, והגהות הרב יהודה פתיה, והושמטו הפירושים "נהר שלום" ו"חסדי דוד".
בעיר שווקים גדולים, ומייצאים ממנה ‡שמן‡ דקלים, מוצרי טקסטיל, מוצרי בטון ומוצרי נפט.
מלבד זאת הוא מצטווה להכין את הכיור, את ‡שמן‡ המשחה ואת הקטורת.
הוא השכיב את המושבים האחוריים ולא אמר מילה, כשפס ‡שמן‡ מרצועת האופניים הכתים את אחד מראשי המושב בזמן שדחסו את האופניים פנימה.
היא מסננת את האטריות שהתרככו ומחזירה את הסיר הריק אל האש ושופכת לתוכו סוכר חום ושמן ומביטה בסוכר איך הוא הולך ונמס, בהתחלה גרגירים צפים על נוזל מבריק שגואה מתחתם ואחר כך גושים בתוך הנוזל ההולך ומתרבה ומשחים והופך למשקע מתחת לשכבה נוצצת של ‡שמן‡.
הוא מתחיל בלוד, עובר במחלף בן ‡שמן‡, ונמשך צפונה.
חדר הקריאה והספרייה בכפר הנוער בן ‡שמן‡, תחילת 1945, מתוך כתבה בעיתון הגלגל קובץ:Ben Shemen ca1951.jpg.
‡שמן‡ אתרי "נרולי" - מופק בעזרת זיקוק קיטור או פחמן דו-חמצני של פרחי וניצני החושחש.
‡שמן‡ הנים הוא מוצק למחצה צמיגי בצבע חום כהה בעל טעם מר וניחוח אשר לרוב מתואר כשילוב בין שום ובוטנים.
באולם הונח ארון הברית ומצידיו הוצבו שני כרובים עשויים עץ זית (עץ ‡שמן‡) מצופי זהב שגובהם 10 אמות והם פונים אחד לעבר השני.
יחד עם כל כבש היו מקריבים מנחת נסכים ונסכי יין כרגיל - עישרון סולת בלול ברביעית ההין ‡שמן‡ ורביעית ההין יין אותה היו מנסכים על-גבי מזבח העולה בשיתין (מתקן המיוחד לשם כך).
טיפה של שמן קנביס בהשוואה למחט שמן קנביס הוא שמן צמחי המופק בכבישה קרה מזרעי צמח הקנביס (Cannabis Sativa) ‡שמן‡ ממקור זה ניחן בתכולה איכותית ביותר של חומצות שומן חיונית וביחס הנכון והמתאים.
במאמר שפורסם בהארץ נאמר על בוגרי בית הספר החקלאי בבן ‡שמן‡: ״הם יכניסו דם טהור ונקי אל העבודה הלאומית שלנו, עבודת האדמה״.
יש בשוק הישראלי מספר סבונים טבעיים לטיפול באקנה; הם מכילים שמנים צמחיים וכוללים גם שמנים אתריים כגון שמן לבנדר, שמן עץ התה, ‡שמן‡ ברוש וכדומה, המחטאים ומרככים את העור על מנת להפחית של כמות הפצעים.
אבל רק אם יישאר כסף אחרי שיקנה ‡שמן‡ ורוטב סויה.
השמן יקר מאוד, כי לשם הפקת ליטר ‡שמן‡ ורדים נדרשים 3 עד 6 טונות של עלי כותרת.
מתבקש אפוא הדבר שהחשמונאים יביאו לידי ביטוי במטבעותיהם גם את האירוע המשמעותי כל כך של שמונת ימי הנס של פך השמן ואת הדלקת הנרות במקדש ב"מנורת השיפודים". זיהוי ה"כוכב" כמנורת ‡שמן‡ בעלת שמונה שיפודים משלים את השלב החסר בהתפתחות מנורת המקדש, כפי שתואר בגמרא.
זפת, ‡שמן‡ דקלים או חומרים אחרים, מוספים אף הם לעתים לבקבוק, כדי לגרום לנוזל הבוער להידבק למטרה במקום לנזול.
הרוטב עשוי בדרך כלל מתחליב של חומץ (לעתים מיץ לימון) עם ‡שמן‡ בתוספת תבלינים.
שמן מחליק (Oil Slick) המאפשר למכונית לשפוך ‡שמן‡ מחליק על הכביש כדי להיפטר ממכוניות רודפות.
האזור מייצר את מרבית יבולי התבואה והזרעים מהם מיוצר ‡שמן‡.
שמה קצת ‡שמן‡ בסיר, רואה שהוא רותח, מכניסה את הבצלים המרוסקים.
‡שמן‡ זית - זהו שמן זית שהופק על ידי ערבוב של שמן זית כתית עם שמן זית מזוכך.
מנוע המכונית דורש תחזוקה שוטפת כגון הימצאות ‡שמן‡ מנוע והחלפתו מפעם לפעם.
יש המייחסים את המצאת פנס הקסם לאתנסיוס קירכר, כומר גרמני, שתיאר בשנת 1671 באופן מפורט מקרן המבוסס על מנורת ‡שמן‡.
ענפי זית שמן זית הוא ‡שמן‡ המופק מזיתים, ונחשב למשובח שבמיני השמנים.
משום כך נוהגים לשמור במעבדות נתרן טהור בתוך ‡שמן‡.
הנוכחות הפורטוגזית באזור החלה במאה ה-15 על ידי משלחות מחקר, סוחרים ומיסיונרים, ובהמשך הוקמו תחנות למסחר ולעיבוד ‡שמן‡ דקלים גם על ידי ההולנדים והבריטים, שהתחרו על השפעה באזור.
צבעי אקריליק לרוב מגיעים בשפופרות או בצנצנות, בדומה לצבעי ‡שמן‡.
לעומת זאת, אני זוכר כל שערה בזקן של סבא שלי, שאותו הכרתי רק מהדיוקן שלו בצבעי ‡שמן‡.
בראש העמודים מצויים מנורות המסמלים את אורה של החוכמה, ועל הקלף הסובב את שני העמודים רשומות המילים: ‡שמן‡, מכרות, בקר ודגן - הענפים עליהם מתבססת כלכלת המדינה.
המגיש כסוף-השיער הזכיר לי את שליחו של דרקולה ותרועות הגול ההיסטריות רק הוסיפו ‡שמן‡ למדורה.
השיחה גלשה לנושאים משפחתיים אישיים, בלה הצביעה על ציור ‡שמן‡ גדול שהיה תלוי מעל לשידה בחדר האוכל.
ויניגרט - תערובת של ‡שמן‡, חומץ ותבלינים המנוערת בצנצנת סגורה.
שמנים מן החי הם בדרך־כלל מוצקים בטמפרטורת החדר, אך ‡שמן‡ דגים ולוויתנים הוא נוזלי.
בן ‡שמן‡ הוא מושב השוכן כ-2.5 קילומטר ממזרח ללוד בתחום המועצה האזורית חבל מודיעין.
נחשב לאחד הזנים הבולטים להפקת ‡שמן‡ איכותי.
הייבוא הצריך היתר על-פי תקנות המכס (ייבוא אסור) משנת 1956 בשל ההגבלה על ייבוא כל מוצר המכיל "‡שמן‡ לענה".
במחסנים אלו אוחסנו ‡שמן‡, יין וקמח ומוצרי מזון אחרים, כל מזון אוחסן בכלים מיוחדים ובמחסנים נפרדים.
250px שמן הנים הינו ‡שמן‡ צמחי המופק מזרעי עץ הנים (אזדרכת הודית), צמח ירוק-עד אשר מקורו בתת-היבשת ההודית והופץ למגוון אזורים אחרים באזור הטרופי.
מרכיבים רווחים בבישול של מנאוס הם הכוסברה, ‡שמן‡ הדקלים (דנדה), קמח מנדיוקה.
זה נמשך שעה אחר שעה - החשכה ירדה והחדר היה עמום מאורן של שתי מנורות ‡שמן‡ מעשנות.
‡שמן‡ זית מופק מציפת פרי עץ הזית.
בדור האחרון היו בה הרב חיים קורח, הרב שלום ‡שמן‡, הרב יחיא יצחק הלוי, הרב יוסף שמן, הרב יחיא קאפח, הרב סעיד עוזרי והרב חיים כסאר.
שמן דקלים - מופק מזרעים ומפירות של דקל אפריקאי; משמש בעיקר לקוסמטיקה והינו מוצק לרוב בטמפרטורת החדר (ועל כן אינו "‡שמן‡" לפי ההגדרה).
גם יוסיף קישינבסקי הוסיף ‡שמן‡ למדורה וגאורגיו-דז' הביע דאגה מכך שלמרות העזיבה הגדולה עדיין יש ברומניה הרבה מאוד יהודים, כ-300,000, יותר מאשר בפולין, בהונגריה ובבולגריה.
משאבת ‡שמן‡ מזרימה שמן בלחץ רב אל הבוכנה.
הבבונג מכיל ריכוז ‡שמן‡ אתרי המופק בזיקוק מיוחד והוא בעל תכונות חיטוי נגד חיידקים ומזיקים אחרים.
ג'רולמו הקדוש (הירונימוס הקדוש) (באיטלקית: San Gerolamo) המכונה גם ג'רום הקדוש כותב הוא ציור ‡שמן‡ של האמן קאראווג'ו שצוייר בשנת 1605 לערך.
שמן זית מזוכך (refined): זהו ‡שמן‡ שרמת החומציות שלו הורדה למקסימום של 0.3%.
הביטוי הבולט ביותר לפטרונותו הייתה קניית 100 ציורי ‡שמן‡ של קיין (1852) תמורת 20,000 דולר קנדי.
בגלל גילויו על ידי כימאים הולנדיים, נקרא הדוכלורואתאן - ‡שמן‡ הולנדי או נוזל הולנדי.
בארץ קיימים מרבצים גדולים של פצלי ‡שמן‡ במספר אתרים בנגב, בעיקר במישור רותם-ימין, וכן בנגב הצפוני, בנחל צין, בהר טוב ובשפלה.
במרחב שבין יער בית ‡שמן‡ ליערות בית ענבתה מתבצעות נטיעות שמשלימות רצף יערות גדול במרכז ישראל המהווה "ריאה ירוקה" לאזור גוש דן.
למחרת, י"ג בכסלו, קיבלנו אוהלים, בגדים, בשר, ‡שמן‡, פירות יבשים וזריקות חיסון.
‡שמן‡ הזית משמש מרכיב חשוב במטבח הים תיכוני.
כפר הנוער בן ‡שמן‡, בשנת 1951 לערך, כאשר פונה ממקומו במהלך מלחמת העצמאות ופעל סמוך לכפר ויתקין קובץ:Ben Shemen 4.
לא היו לה ילדים, ואת כל המרץ שלה היא השקיעה בציורים, שהרבה מהם ראיתי תלויים על הקירות בדירה שלהם: תמונות ‡שמן‡ גדולות ומכוערות מאוד שהיא ציירה.
אזאר התקרבה חרש לעברו ושאלה את עצמה אם הוא עדיין גר ליד בית הוריה, ברחוב ללא מוצא, אם הוא עדיין מבקר בערבים בביתם כדי לשתות תה, אם הוא עדיין מעדכן את אבא שלה לגבי השגת תלושים ממשלתיים לסוכר או ‡שמן‡־ירקות, שעם התארכות המלחמה הפכו נדירים יותר ויותר.
קיבול החום הסגולי של ‡שמן‡ תירס הוא 2820 ג'אול לקילוגרם למעלת קלווין.
היינו אוכלים לחם, ‡שמן‡ וזיתים.
סביב מפעלות הבניה הללו התפתחה פקידות ענפה שעסקה בגיוס עבדים ושבויים, גבית מיסים ואחסון מוצרי מזון שנלקחו כמס במחסנים המלכותיים, יין, דבש, ‡שמן‡, מלח, קמח וכו'.
אצל האורתודוקסים נוהגים להוסיף מעט ‡שמן‡ למי הטבילה.
והוא הולך ומאיר את דרכנו עד אשר נזכה להביא ‡שמן‡ חדש וטהור מזיתי ארץ ישראל, שממנו נדליק את מנורת בית מקדשנו במהרה בימינו אמן.
הייצוא החקלאי כולל: וניל, קוקוס ומוצריו (קופרה, שמן קוקוס), דגים מיובשים, בננות ודלעות כולל תוצריהן (‡שמן‡ דלעת וגרעיני דלעת).
כראיה לכך שזכויות היהודים בעיר הן עתיקות ועדיין מקוימות בימיו, הוא מביא את העובדה, שבפקודת סלאוקוס, מקבלים היהודים, שאינם רוצים להשתמש בשמן שיוצר על ידי גויים, סכום כסף מראשי הגימנאסיון, כתמורה לעלות ‡שמן‡ מתוצרת יהודית.
‡שמן‡ זית כתית: זהו שמן שהופק בכבישה קרה (באמצעות דחיסה והידוק בלבד, בטמפרטורה של 27 מעלות צלזיוס).
גרעיני חמנית או גרעיני חמנייה, המכונים גם גרעינים שחורים, הם זרעי צמח החמנית המשמשים למאכל ולהפקת ‡שמן‡.
הנאה צרופה היא לראות את עבודתו של האמן גלעד אפרת, ציור ‡שמן‡ על בד בשם: "ללא כותרת (אשל)" משנת 2015.
הגרגרים המבושלים נטחנים עם מטחנה ידנית (מכתש ועלי) או מעבד מזון עם טחינה, שום, מלח, מיץ לימון, ‡שמן‡ זית, כמון ופלפל ולעתים גם תבלינים נוספים.
בקירות המנהרה נחצבו כוכים לנרות ‡שמן‡.
צבע השמן מיוצר על ידי ערבוב פיגמנטים עם מדיום על בסיס ‡שמן‡.
בשנת 1923 נוסד במקום מושב בן שמן, עם חלוקת אדמות חוות בן ‡שמן‡, שננטשה במהלך מלחמת העולם הראשונה, בינו לבין חוות נסיונות שלימים הוקם במקומה כפר הנוער.
‡שמן‡, המופק מעלי הכותרת של הצמח, משמש להפחת גזים ולשיכוך כאבי בטן.
סרט נוסף מסוג זה הוא "אדמה" בבימויו של הלמר לרסקי, שהציג את סיפורו של עולה צעיר בכפר הנוער בן ‡שמן‡, והוסרט במימון נשות "הדסה".
METHOD B - צבע חודר המוסר על ידי מתחלב ליפופילי (על בסיס ‡שמן‡).
ידלין נולד בתל אביב, גדל בבן ‡שמן‡ ורחובות ולמד בבית הספר היסודי "גאולה" ובבית הספר הריאלי בחיפה.
מזרימים ‡שמן‡, שהצמיגות הקינמטית שלו היא בטמפרטורת החדר, בצינור עגול שקוטרו 0.1 מטר (שטח חתך של ).
אפשר להפיק ‡שמן‡ גם בדרך של חימום הזיתים לטמפרטורה של למעלה מ-35 מעלות ולאחר מכן סחיטתם.
למעלה ממאתיים מנורות ‡שמן‡ קוקוס דולקות, כשמונים מטר של מחרוזות פרחי יסמין נתלות סביב לבימה ולאולם.
המושב נוסד ב-1952 על ידי עולים מרומניה מדרום לכפר הנוער בן שמן, על אדמות שהיו בעבר חלק משטחי החווה החקלאית במקום, ומשטחי מושב בן ‡שמן‡ הוותיק, שהפך לימים ליישוב כרם בן שמן.
העניים אכלו בעיקר דייסת שעורה בתוספת בצל, ירקות, גבינה או ‡שמן‡ זית.
לסוך ‡שמן‡ טוב ובשמים לחשוק בנשים היפות
דדלוס ואיקרוס- ציור של פרדריק לייטון ,‡שמן‡ על קנווס איקרוס הוא שמה של דמות מן המיתולוגיה היוונית.
המטבח היה מנוקד בכתמי ‡שמן‡ קרושים, שניתזו על הקרמיקה הישנה, ועל הפורמייקה המצהיבה שמכסה את הארונות, על הזגוגית המאובקת של החלון ואפילו על התקרה.
בעת העתיקה באירופה הובלו נוזלים כגון ‡שמן‡ ויין בכלי קיבול אטומים בשרף אורני, כדים למשל.
‡שמן‡ חשיש חזק משמעותית מהקנאביס עצמו, בשל הטוהר הקיצוני שלו והנקיות מחומר צמח.
‡שמן‡ אתרי זה משמש רבות את תעשיית הבושם ומחירו גבוה מאוד זאת בשל כמות הפרחים האדירה לה נזקקים כדי להפיקו.
דלק הפחם יכול להגיע מכל סוג של פחמימנים, כולל פחם, פחם-עץ, גז טבעי, ‡שמן‡ אדמה ופחם אבן.
אראלה הורביץ נולדה בשנת תר"ץ בחוף ‡שמן‡, חיפה, מקום עבודתו של אביה, ועברה עם משפחתה לשכונת קריית חיים, שם גדלה והתחנכה.
כפר הנוער בן ‡שמן‡ - ככר להמן והחצר הפנימית.
ציורי ‡שמן‡ ילדותיים על קירות הצריפים - חיי האדם הקדמון, חגי ישראל.
בניגוד למזבח הבנוי מאבנים רבות, עשויה המצבה מאבן אחת שיוצקים עליה ‡שמן‡ כדי לסמנה ולהפרידה מן האבנים האחרות, "כי כתם השמן לא יימחה במי המטר" (רד"ק כח, יח).
כבר בשלושים מעלות מתחת לאפס אין סיכוי להתניע את הרכב בבוקר בלי השיטות האלה, כי ‡שמן‡ המנוע נעשה סמיך כמו פלסטלינה.
הרי שאין לו אלא פרוטה אחת ולפניו קידוש היום [של שבת] והדלקת נר חנוכה, מקדים ‡שמן‡ להדליק נר חנוכה על היין לקידוש היום; הואיל ושניהם מדברי סופרים מוטב להקדים נר חנוכה שיש בו זיכרון הנס.
תמונה SEQ תמונה \* ARABIC 3: מנורת ‡שמן‡ בת ששה קנים
יעל בוזקת מלח, סוחטת לימון, יוצקת ‡שמן‡ זית על הסלט.
היהודים בהודו היו יורדי-ים וכן עסקו בהפקת ‡שמן‡ זית, מקצועות בהם עסקו בני השבטים.
אזי נתן בו הכהן ‡שמן‡ ולבונה, יצק ובלל, הניף, הגיש, קמץ והקטיר.
מה אמרו עיניו, אילו דמעות עמדו בהן בלי לזלוג החוצה כשנרכן לנשק את ידי, שנודף ממנה ריח של ‡שמן‡ טיגון.
"עלייה", ‡שמן‡ על בד, אוסף גלריה אנגל.
עלה בידי אסנת לספר במקוטע מה קרה, ובעלי הבית הדליקו מנורות ‡שמן‡ רבות והביאו אותן לחדרה.
קואוטמוק עונה בסיר ‡שמן‡ רותח, כדי שיגלה היכן מוחבאים אוצרות הממלכה ובסופו של דבר נתלה, הנשים נאנסו והגברים נשבו לעבדות.
בפרט מופיעות בספר תצפיות בשכבות דקות של נציץ, בועות סבון, ושכבות ‡שמן‡ על מים.
על הקצה הקדמי של גל הארכובה מולבש בכוח גלגל שיניים, המניע דרך תמסורת של גלגלי שיניים נוספים את גל הזיזים, משאבות ‡שמן‡ הסיכה, משאבות קירור ואבזרי עזר נוספים.
ידיים של אדם הן תמיד (אא"כ ידוע לו שטבל) שניות לטומאה, בשל כך יש ליטול ידיים טרם אכילת פרי רטוב (שהוכשר לקבל טומאה ממשקי י"ד-שח"ט-ד"ם (יין, דם, ‡שמן‡, חלב, טל, דבש ומים)).
‡שמן‡ זית - השמן המסורתי באזור הים התיכון וארץ ישראל; משמש לבישול, מאכל וקוסמטיקה.
שיטה זו מניבה ‡שמן‡ באיכות נמוכה יותר בגלל המגע של מים מוספים עם שמן הזית, אך מצד שני מאפשרת עצירת שמן זית בהיקפים גדולים יותר (מעל 1 טון של פרי זית לשעה).
זהו הזן הנפוץ ביותר בעולם ליצור ‡שמן‡ זית.
"בבקשה, לא," התחננתי. "‡שמן‡ שקדים?" הציע רוני, מעיין של תושייה כמו תמיד, ושלף מהר מהתיק את הבקבוקון הירקרק.
הוא הגיע כחודשיים אחרי חברו, שכר כאן בית אבן ישן, והתחיל לעבוד בהדברה, במטרה לחסוך כסף כדי לקנות כמה דונם אדמה חקלאית ולשתול עליה כמאתיים עצי זית שמהם יפיקו ‡שמן‡ זית.
יום אחד הם יושיבו אותך על כיסא העינויים שבו מטפטפים לך טיפות של שמן רותח על הראש, שמן זית ידי, ‡שמן‡ זית מעולה ורותח במאה שישים מעלות, ואז תהיה מוכן להודות בכל דבר.
אם סלט־ירקות קצוץ דק מן הדק עם הרבה מיץ ושמן הנבלעים בלחם הטרי הנטבל בהם; אם חביתה של ביצה או חצי ביצה מעורבת בבצל מטוגן קמעה; אם ‡שמן‡ ושום כתוש מרוח על לחם קלוי: אם חומוס וטחינה ממעשי־ידיה להתפאר; ואם חתיכת דג־מלוח כמותרות נדירים.
״לדעתי עליך לחשוב על כפר הנוער בן ‡שמן‡,״ אמר לי בשיחה שעתידה היתה לשנות את מהלך חיי.
רצועות - במטבח קטן יחתכו לאורך רצועות ארוכות ודקות, יתרונן של הרצועות על הפרוסות הוא כי שטח פניהם קטן יותר, לכן הן סופגות פחות ‡שמן‡.
כביש 444 ("כביש המחצבות") מוביל מהעיר דרומה, אל אזור בן ‡שמן‡ והשפלה; כביש 483 מוביל ישירות לפתח תקווה, מרחק של 15 דקות נסיעה.
מהיבול השנתי מפיקים כ-18,000 טון ‡שמן‡ מוכן בשנה.
מה יש לדבר? 'ארץ זית-‡שמן‡ ודבש'.
ערים רבות השוכנות לחוף-הים עשויות להיות אתר-המוצא לטיולים לצפייה באלבטרוסים, והאלבטרוסים נמשכים לספינות הטיולים היות שאלה מפזרות ‡שמן‡ דגים על פני המים.
השמנים האתריים עלולים לגרות את העור ולגרום להרעלה, נזק בכבד והתקפים, אם הם לא דוללו עם שמני בסיס, כגון: שמן שקדים, שמן זית, ‡שמן‡ אגוזי לוז ורוז היפ.
‡שמן‡ ענבים - שמן למאכל, לבישול, לתיבול ולשימוש קוסמטי.
כיוון שעברו שמונה ימים עד שהגיע ‡שמן‡ טהור, השתמשו החשמונאים בשמונה שיפודים.
מנוע מודרני מכיל חלקים רבים נוספים, כגון מספר רב של מיסבים, רצועת מנוע (רצועת אביזרים נלווים, רצועת המזגן), מערכות שימון וקירור במים/‡שמן‡, חיישנים, משאבות, ועוד, כאשר כל יצרן עושה שימוש בטכנולוגיות נוספות הייחודיות לו.
הטכניקה שלו היא להשתמש בצבעי ‡שמן‡ על בד כבצבעי מים.
כלכלת האי מתבססת ברובה על החקלאות - ובעיקר ייצור ‡שמן‡ זית.
בין הקרקעות שרכש הבנק הייתה אדמת בית-ערף ליד לוד, לימים בן ‡שמן‡, שם נטע הרצל יער (הוא יער הרצל) ולידו הוקמה חווה חקלאית.
‡שמן‡ איכותי ועדין, ופחות מריר מהברנע.
הוא גם הציץ לגן העירוני, אשר הכיל עצים דקיקים שנקלטו רע ונתמכו למטה בסמוכות בצורת משולשים, צבועות יפה מאוד בצבע ‡שמן‡ ירוק.
אישה צעירה: אתה הולך לבקש ‡שמן‡ זית מהשכנה או לא?!
את ההפיגמנט כותשים באופן ממושך יחד עם ‡שמן‡ הפשתן עד לקבלת "משחה" אחידה וצמיגה של צבע.
המושב נוסד ב-1952 על ידי עולים מרומניה מדרום לכפר הנוער בן ‡שמן‡, על אדמות שהיו בעבר חלק משטחי החווה החקלאית במקום, ומשטחי מושב בן שמן הוותיק, שהפך לימים ליישוב כרם בן שמן.
ב-1864 הובחן כי עצים שצמחו בסמוך למנורות רחוב (אשר היו מבוססות באותה העת על שריפת ‡שמן‡) הראו מורפולוגיה וסימני גדילה בלתי-שגרתיים; במהרה התגלה הקשר לאתן הנפלט מהמנורות.
פעם בחודשיים אני נוחת בשדרה פנויה וישרה בקומרס סיטי ומצטייד בעשרה ארגזי ‡שמן‡ חדשים.
המכונית הייתה בעלת עיצוב ייחודי, מאובזרת בהגה כח, בלמי דיסק קדמיים, גיר חצי אוטומטי ומתלים הידרופניאומטיים, הפועלים על לחץ ‡שמן‡, שבזכותם יצאו לסיטרואן מוניטין של מכונית נוחה לנסיעה ללא כל תחרות.
גם תמציות ‡שמן‡ ארומטי של לבנדר נמצאו מרגיעות ועל כן יעילות לצורך טיפול בנדודי שינה.
בהקדמה לספרו של ג'ון דיאמונד "‡שמן‡ נחשים" (Snake Oil), המוקדש להפרכת אמונות הנוגעות לפעולתה של הרפואה האלטרנטיבית, טוען דוקינס כי הרפואה האלטרנטיבית מזיקה, ולו רק בשל כך שהיא מסיחה את החולים מדרכי טיפול קונבנציונליות מוצלחות יותר, ומפיחה תקוות שווא.
"להביא ‡שמן‡ זית, הוד מעלתך," שח השרת המבוהל בקול טנור סדוק.
תמונות ‡שמן‡ קישטו את קירות הבית.
גישה חדשה יחסית לטיפול הביתי בבאשת הפה הוא באמצעות שטיפות פה המכילות ‡שמן‡.
הוא טרח להביא בעלי מקצוע מהעיר הקרובה כשהם מצוידים באבני גזית, בעץ מהגוני, סיד, מלט וצבעי ‡שמן‡, ותוך זמן קצר עמד בית הכנסת על מכונו.
קהילת בני ישראל - היו כאלה שהציעו לזהות את מקור בני הקהילה הזו בעשרת השבטים בשל שמם: "בני ישראל" שמעיד לכאורה על שיוכם לתושבי ממלכת ישראל, היו אף כאלה שניסו לשייכם לצאצאי השבטים: זבולון שהיו יורדי ים כמו היהודים שחיו בהודו, ואשר בשל העובדה שיהודי הודו עסקו בהפקת ‡שמן‡ זית, שמתקשר כביכול לזית שהיה סמלו של שבט אשר.
ממצאים הראו כי במקום אוחסנו דגנים, פירות, יין, ‡שמן‡ ובירה - עדות לשגשוג האזור באותה עת.
דלת החנות הפתוחה בחלקה נתמכה על ידי כמה ארגזים שבהם בקבוקים של בירה נשר לבנה, ולצדם היה אוסף קופסאות שימורים של בשר מתוצרת בולי־ביף, תיבות של קופסאות ‡שמן‡ ואגודות של שקיות עדשים וכוסמת מתוצרת מגן.
רעשי הרחוב חודרים אל הבית הוא ציור ‡שמן‡ על בד מאת הצייר אומברטו בוצ'וני משנת 1911, המדגים את הזרם הפוטוריסטי.
ויש מי שאמנם מחויבים למנהג קטניות, אך מבקשים אחר קולות אפשריות (‡שמן‡, תערובות), ומנסים להפיג אט אט, משנה לשנה, את חומרתו של האיסור.
עלי הער ופירותיו משמשים להפקת ‡שמן‡ אתרי, הידוע כבעל תכונות ממריצות ונרקוטיות, ומקובל בשימוש וטרינרי.
נקרא בשם זה מכיוון שיש צריך למתוח אותו בעזרת אגרוף באוויר כדי למתוח אותו כמה שיותר ולאחר מכן הוא נימתח על מגש האפייה עם ‡שמן‡.
עצתי למועצת יש"ע, צאו לעיתונות בהודעה הבאה: אשמנו, בגדנו, גזלנו זיתים, חמסנו ‡שמן‡.
בסדרה, ‡שמן‡ עיסוי, קרם גוף, קצף אמבט מרגיע וג'ל ממריץ לרגליים.
אנטיביוטיקה טבעית: השרו למשך הלילה 2 כפות ‡שמן‡ זית עם 2 שיני שום קצוצות.
ניתן לחמם ‡שמן‡ שומשום או שמן קנולה, ולהשתמש בהן כטיפות אוזניים טבעיות להפגת הכאב.
ניתן לחמם שמן שומשום או ‡שמן‡ קנולה, ולהשתמש בהן כטיפות אוזניים טבעיות להפגת הכאב.
5 טיפות שמן אורן, 4 טיפות ‡שמן‡ אקליפטוס, 3 טיפות שמן פלפל שחור.
5 טיפות שמן אורן, 4 טיפות שמן אקליפטוס, 3 טיפות ‡שמן‡ פלפל שחור.
לערבב הכל עם 25 מ"ל ‡שמן‡ צמחי כלשהו, ולמרוח על החזה.
‡שמן‡ הזית של חברת 'אגריניר', שמן הזית הראשון לשנת 2003 הוסק וגם הושק.
שמן הזית של חברת 'אגריניר', ‡שמן‡ הזית הראשון לשנת 2003 הוסק וגם הושק.
מצד שני המרירות והחריפות המאפיינים שמני זית צעירים לא פוסחים גם על ‡שמן‡ זה, אם כי במידה מתונה יחסית.
לצבעי ‡שמן‡ או לכה, קנחו את הכתם באלכוהול לבן או בנוזל לניקוי מברשות לפני הכביסה.
בשמן המשחה כתיב "‡שמן‡ משחת קדש יהיה זה לי" (שמות ל' לא).
וכפי שהוכיחו הפיגועים מכאן ורצח רבין ומעשה גולדשטיין מכאן, חזיתות סירוב אלה יעשו הכל, אבל הכל, כדי לשפוך ‡שמן‡ על מדורת הסכסוך.
- "גם ‡שמן‡?" שאל הבחור.
- "לא. בלי ‡שמן‡".
תרומת היישוב החדש לכלכלה וליוזמה הפרטית בראשית המאה עשרים היתה בשורה ארוכה של הכנסת טכנולוגיות חדישות בחקלאות ותעשייה, כמו, לדברי ד"ר שאול כץ, בפרדסנות בפתח-תקווה, ולדברי ד"ר יוסי כץ בניסיונות הראשונים שנעשו ביישוב להקים מפעלי תעשייה חדשים, דוגמת פעילותו של ד"ר קלינקר במוצא ליד ירושלים, או מפעל השמן של נחום וילבושביץ בבן-‡שמן‡.
עצי השקד מסמלים את שקידתו של איש האדמה, המתפלל להצלחת יבולו בתקופת ספירת העומר, ומהזיתים הופק ‡שמן‡ למנורת המקדש.
בעונה זו מסיק הזיתים בעיצומו, ובשני בתי הבד ניתן לראות את השיטות השונות מן העבר להפקת ‡שמן‡.
רדיאטורי ‡שמן‡ חשמליים מ 15 עד 15 ש"ח, תלוי ביצרן.
הצרכן צריך להחליט אם להעדיף פורמייקה טובה במחיר גבוה יותר, או את המלמין הזול, שיש סיכוי סביר שיספוג נוזלים כמו ‡שמן‡, מיץ וכדומה ויפתח כתמים שאין להסירם.
האדם לוקח כמות של עישרון[1] סולת ולוג ‡שמן‡[2], שם חלק מהשמן בכלי[3], שם עליו את הסולת שופך עליה עוד חלק מהשמן ובוללן.
לאחר מכן מעביר את הסולת הבלולה בשמן לכלי שרת[3]ויוצק עליה ‡שמן‡ ונותן עליה לבונה.
וכן אם שופך לפני או לאחר מליחתן ‡שמן‡ או חומץ, שמבטל את כוח המלח מותר[5].
על המגן מוצגת גברת לבושה לבן, האוחזת במנורת שמן מוזהבת, וסביבה 11 מנורות ‡שמן‡ נוספות על רקע של שדה ירוק.
בשנות לימודיו התחנך בכפר הנוער בן ‡שמן‡, במוסד עליית הנוער בנווה ים, בקיבוץ תל יוסף ובבית ברל.
קליפה בצבע שחור חלק, מצביעה לרוב על זרעים המשמשים להפקת ‡שמן‡.
נרות מיוצרים מפרפין (תוצר לוואי של זיקוק ‡שמן‡), סטארין, דונג דבורים, עצי דונג (דקל, סויה ועוד) או חלב נרות.
היישובים הנמצאים בנפת רמלה הם: אחיסמך, בית נחמיה, בית עריף, בן ‡שמן‡, גינתון, גמזו, חדיד, כפר דניאל, כפר הנוער בן שמן, כפר טרומן, כפר רות, כרם בן שמן, לפיד, מבוא מודיעים, ו-שילת.
היישובים הנמצאים בנפת רמלה הם: אחיסמך, בית נחמיה, בית עריף, בן שמן, גינתון, גמזו, חדיד, כפר דניאל, כפר הנוער בן ‡שמן‡, כפר טרומן, כפר רות, כרם בן שמן, לפיד, מבוא מודיעים, ו-שילת.
היישובים הנמצאים בנפת רמלה הם: אחיסמך, בית נחמיה, בית עריף, בן שמן, גינתון, גמזו, חדיד, כפר דניאל, כפר הנוער בן שמן, כפר טרומן, כפר רות, כרם בן ‡שמן‡, לפיד, מבוא מודיעים, ו-שילת.
בקיץ 1939 הציג בגלריה לאמנות כ"ץ את תערוכת ציוריו הראשונה שכללה ציורי ‡שמן‡ ותרשימים בפחם.
חלק מטחנות הגעתון שימשו בעונת המסיק גם כמכמרות – טחנות שנועדו למיצוי ‡שמן‡ מהגפת וייעול ייצור השמן.
כמו מאכלי ביצים מטוגנות אחרים, ניתן לשמן את המחבת בשמן צמחי, בתרסיס ‡שמן‡, בחמאה או במרגרינה, או להשתמש במחבת טפלון שאין צורך לשמנה.
ברביעי למאי 2018, חיתן פניני את אבי אסייג ואת אלה יולי אלדר בצל הדומים שביער בן ‡שמן‡.
בעיסוקו זה נודע כמקפיד ביותר על הימנעות מגזל ועל שמירת ממון הזולת, ולשם כך בין היתר נדב לציבור כמות גדולה של ‡שמן‡, וזאת כדי להשיב את ספק גזילת הציבור.
מסתבר לכאורה כי גם רב ‡שמן‡ בר אבא היה בנו,מסכת כתובות דף כ"ג עמוד א'.
‡שמן‡ המור, ה'תר"ך 1860 - על מטרת העולם, האמונה בתורה מן השמים והשגחה פרטית
ננישקשווילי ובן-זקן וחברת מנופים פיננסיים הם בעלי עניין בחברת ‡שמן‡ משאבי נפט וגז בע"מ, הנסחרת בורסה לניירות ערך בתל אביב.
ביום סוער וגשום בפורים שנת תרע"ו (1916), בשעות אחר הצהרים, נקרא באמצעות שליח, עגלון ערבי, לטפל בפועל השוכב קודח מחום בבן ‡שמן‡.
ד"ר מוסקוביץ יצא בגשם שוטף ובדרכים משובשות לבן ‡שמן‡.
למרות שהשעה הייתה שתיים לפנות בוקר סירב ד"ר מוסקוביץ לבקשתה של האחות להישאר ללון בבן ‡שמן‡ ולחזור לרחובות בבוקר.
בין בן ‡שמן‡ לרחובות היה עליהם לחצות נחל עמוק שהוא יובל של נחל איילון.
בקטגוריה זו כלולים כל הדלקים המשמשים מערכות לייצור חשמל מבוססות שריפה: סולר, מזוט, פחם, פצלי ‡שמן‡, גזים דליקים (כולל גז טבעי, חמצן, מימן ועוד), כבול ושבבי עץ.
הטוען את חברו כדי ‡שמן‡ והודה בקנקנים.
מאוחר יותר התפתחו מנורת ‡שמן‡ והנר.
הפקרנו אותה למוסיפי ‡שמן‡ ודלק, קש וגבבה.
נזר אלהיו היא המשיחות ‡שמן‡ משחת קדש גם אחרי עבור השעה המברקת, שעת הפרחים, זמן המשיחה, וכך הוא משפט הילדות המאושרה כשהיא מתנהלת בערכה הראוי, לא להשביתה מטהרתה על פי החשבונות הרבים של החיים הגסים והכעורים שבחברה המקולקלת, כי אם לשמרה בקדושתה וטהרתה באופן שתשא פרי קדש הלולים לאישות לכל חליפות תקופותיה אל תגעו במשיחי אלו תנוקות של בית רבן.
אולי השם עוד שווה משהו בשוק, כי יש קונים שעדיין מעדיפים שם על ‡שמן‡.
מי לא השתתף הפעם במבצע הביעור הגדול? מי עמד מנגד כאשר יותר ממיליון וחצי עניים על שש-מאות אלף ילדיהם צבאו על הדלתות של עמותות התמחוי? הכל התגייסו לעזרה - החברות הגדולות, הבנקים, ערוצי הטלוויזיה, אנשי שם ואנשי ‡שמן‡ וסתם אזרחים טובים.
לפעמים, כאשר המדינה שמנה ואזרחיה רזים, מוכרחים להתגבר על התיעוב; ממש כשם שמתגברים עליו בלית ברירה כששותים ‡שמן‡ קיק כדי להיפטר מעצירות.
דברי חברי המועצה יהיו בעיקר מכוונים לבוחריהם, וכל המוסיף ‡שמן‡ על מדורת הניגודים הלאומיים אשר בארץ הרי זה משובח.
זה מספיק, ממזר ‡שמן‡.
לא עושים עוד דיאטה סתום את הפה שלך, חתיכת ממזר ‡שמן‡.
תראי איזה חזיר ‡שמן‡ אני.
לא אכפת לי אם הוא ממזר ‡שמן‡.
וכאילו רוצים להוסיף ‡שמן‡ למדורה – הדוח מציין, שבשנה הבאה יהיה המצב יותר גרוע, נהיה יותר עניים ומספר הילדים שמתחת לקו העוני יחצה את קו ה-600,000; דהיינו, כל ילד שלישי יהיה מתחת לקו העוני.
ספר זה, היה או לא היה, כלל בעיקר שירים ליריים וכמה מהפזמונים, ולווה בציורי ‡שמן‡ מעשה ידי פן.
למד בכפר הנוער בן-‡שמן‡.
אפילו אין לו מה יאכל אלא מן הצדקה שואל, או מוכר כסותו, ולוקח ‡שמן‡ ונרות ומדליק.
כפר הנוער בן ‡שמן‡ היה עבור רבים בית, מוסד, דוגמה ומופת לחיי קהילה של בני נוער.
זמן קצר לפני שהגעתי, קלט בן ‡שמן‡ גל גדול של ילדים מאירופה.
בשנת 1938 הגעתי לבן ‡שמן‡, מלא וגדוש ברעיונות, ולהוט ללמוד.
בן ‡שמן‡ שלי היה מקום שבו למדנו ביום ושמרנו בלילה.
במהלך הקיץ השני שלי בבן ‡שמן‡ בחרה בי תנועת הנוער העובד לנציג במזכירות הארצית שלה.
עם סיום הלימודים בבן ‡שמן‡ ב-1941 נשלחנו כקבוצה לקיבוץ גבע בעמק יזרעאל להמשך הכשרה.
בבן ‡שמן‡ למדנו את הכישורים הדרושים לעיבוד האדמה; בגבע עתידים היינו ללמוד מה נדרש כדי להצליח בקיבוץ.
נישאנו מתחת לחופה לבנה פשוטה בל"ג בעומר, 1 במאי 1945, בטקס קטן בכפר הנוער בן ‡שמן‡.
בהדרגה הפכה החצר למוזיאון פתוח של כלים חקלאיים, והמבקרים במקום יכלו לראות מקרוב מה היא אבן על פי הבאר, להבין מה הם 'ים' ו'ממל' ולגעת במתקן כבישה להפקת ‡שמן‡ ובבורג ארכימדס.
‡שמן‡ זית כתית מעולה של זיתי רמת הגולן.
תחילה ייצרו שם את הפסלים מעיסה של סוכר, ‡שמן‡, אגוזים כתושים ושרף צמחי.
או אז נבנו על גדות הנהר טחנות קמח ומתקנים לייצור ‡שמן‡ וסוכר.
לא מכבר הצגנו כאן ‡שמן‡ זית מרמת הגולן שבעצם יובא מספרד, והפעם בפינת הבלוף הקטן: אטבים כחול-לבן תוצרת איטליה.
1/2 כוס ‡שמן‡ זית
לקצוץ גס את הטופו הפטרוזליה והשום, להעביר למיכל הבלנדר ביחד עם הלימונים הסחוטים, קליפת הלימון המגוררת, וכל שאר המרכיבים: מים, ‡שמן‡ זית ומלח.
אם יש צורך אפשר להוסיף עוד כף מים ו/או ‡שמן‡ זית.
דוגמאות: חמאה, בשר בקר, ‡שמן‡ קוקוס ועוד.
במזון נמצא באבוקדו, ‡שמן‡ זית, זיתים, אגוזים, גרעינים, שומשום, טחינה גולמית, חלווה ועוד.
שילוב קבוע של מקורות מזון המכילים את חומצות השומן החיוניות כמו טחינה גולמית, ‡שמן‡ זית, אגוזים ואבוקדו, יתרום לתפקודו התקין של הגוף, יחזק את תפקוד מערכת החיסון ויוריד את הסיכון הבריאותי למחלות לב וכלי דם.
בנוסף אפשר להוסיף למים כמה טיפות של שמנים אתריים (ארומטיים) כמו ‡שמן‡ אקליפטוס שעוזר לבעיות בדרכי הנשימה ולטיפול בשיעול.
‡שמן‡ אתרי אקליפטוס של חברת "מיכל - סבון טבעי".
מחממים את מחבת השניצלים המפורסמת שלכם על אש גבוהה ומוזגים ‡שמן‡ קנולה, לאחר שהשמן רותח הורידו את האש לאש בינונית כדי שהשניצלים לא ישרפו
מחממים מחבת עם ‡שמן‡ עמוק
מפזרת מעל שום קטוש – דורות, בזיליקום-דורות, ‡שמן‡ זית,מלח גס.
משפריצים מעט ‡שמן‡ זית ואופים בטמפ 250 מעלות ל 10 דקות.
2 כפות ‡שמן‡ זית
הקונסילר מועשר בלחויות נוגדות חמצון, ‡שמן‡ ארגן וויטמין E ומכיל אבקות ופיגמנטים מינרליים הנצמדים לעור ומקנים גוון אחיד עם כיסוי מלא לאורך זמן.
הם קבעו את הבימה בחלק הקדמי של המבנה במרחק שווה משני הקירות, וליד כל אחת מזוויותיה הציבו עמוד גלילי מן הרצפה עד התקרה, ומירקו את העמודים בצבע ‡שמן‡ חום.
הם הצטיידו גם במלאי של שקי שעורים, קמח טחון, קטניות וכדי ‡שמן‡, והעמיסו את כל אלה על הבהמות שלקחו להם.
צבעי פסטל ‡שמן‡ משלוש פירמות שונות לפחות, מגוון תכשיטים רועשים שהערך הכולל שלהם בטח לא עולה על מאה שקלים, עפרונות, פסלונים, קופסאות גפרורים, בקבוקי זכוכית ריקים, דיסקים, קלטות, עטיפות של שוקולדים, סכו"ם חד־פעמי ושקיקים קטנים של מלח, פלפל, סוכר וסוכרזית, מסרק של גבר, מברשת שיניים, כרטיס אשראי שפג תוקפו ב־1997 ומחשב ישן שהתפגר אף לפני כן.
ציורי ‡שמן‡, פסטל ואקריליק של גברים עירומים בתנוחות שונות, חלקם בצבעים בלתי־הגיוניים, חלקם ריאליסטיים להפליא.
גבו היה כפוף, ומתחת לסינר אפור שהגיע עד ברכיו, בצבצה גופיית עבודה מרובבת בכתמי ‡שמן‡, שהפכה חומה עם השנים.
אני יוצאת וקונה פסטה טרייה, שוק טלה, ‡שמן‡ זית, שמפניה וואו קליקו, מלפפונים ועגבניות שרי.
היא הסירה את הגומייה מהבריסטול המגולגל, ולעיני כולם התגלה ציור מרהיב בצבעי ‡שמן‡ של משפחה מדליקה נרות חנוכה.
ההינדואים כינו אותנו "שנוואר טאלי"; "שומרי שבת אוצרי ‡שמן‡" - תואר שאבותינו ואימהותינו נשאו בגאון.
השנוואר טאלי מיזג בין שמירת השבת, שעליה הקפידו כל הדורות, ובין המקצוע הייחודי לקהילה, אצירת ‡שמן‡.
תפתח, אבדוק ‡שמן‡ מים.
בורקס תפוחי אדמה ברוטב פטריות, דג טבוע בשכבת ‡שמן‡ נדיבה, אדומה מרוב פפריקה, ועוף מתובל באגרסיביות ששאריות העור לא הוסרו ממנו.
הוצאתי ‡שמן‡ מארון המטבח ושפכתי מעט אל תוך המחבת.
הגעתי הביתה ועל חולצתי הרטובה היו כתמים של ‡שמן‡.
אבל יום יבוא ונאהר תיצוק ‡שמן‡ על ראשו של יוסי ותהפוך אותו למשיח.
לאחר שמיקם את הפנס בצדו הצפוני של השדה, נסע לפאתו הדרומית, החנה את הטנדר ליד חניית הטרקטור ובדק בו שוב ‡שמן‡ ומים.
הקירות מבריקים מצבע ‡שמן‡ עד שאפשר למצוא בהם השתקפויות קפואות של הנגלה מולם.
באשר לבקבוק ‡שמן‡ המנוע הריק לרגליו כבר לא ויתר, והשליך אותו לארגז קרטון שעמד בפינה.
אלזה הסתירה מאביה שקיבלה רשות מיוחדת להיכנס לאטלייה של מגדה, חדרון צר ואפלולי ליד הסלון המכוסה מרבדי צבע שאיש לא טרח להסירם, שם הועמד כן מלכות תלת־רגלי מעץ אשור ועליו בד לבן חגיגי ערוך ומוכן ממש לכבודה, עם רשות מפורשת ממגדה לשפוך עליו צבעי ‡שמן‡ ככל העולה על רוחה, שכבה על שכבה, שאותן צופפה מתוך צהלת שיעמום.
מוקדם יותר, אנה ואחת מחברותיה טיגנו צ'יפס בשמן, ומפני שאינן יודעות לנקות, השאירו אחריהן שלוליות קטנות של ‡שמן‡ על רצפת המטבח ועברו לצפות בסדרת טלוויזיה בסלון.
אני עוזרת לו לחתוך את הירקות לפרוסות גדולות והוא שם קצת ‡שמן‡ בסיר ופותח את החלון.
אני מניחה אותם בצפיפות זה ליד זה בתוך הסיר, ראש לרגליים, מוסיפה קצת ‡שמן‡, מיץ לימון, סוכר ורסק עגבניות ושמה על הגז.
הוא נראה כמו גוש ‡שמן‡ מבריק והוא שחה במים שנראו לא עמוקים, בין כמה אוניות או סירות שהיו מסביב.
מגוון ציורי ‡שמן‡ קטנים שנאספו במשפחתי במהלך השנים.
סמוך לקיר ניצבה ספה מרווחת ומרופדת, ומעליה היה תלוי על הקיר ציור ‡שמן‡ מרשים של שדות מוריקים.
הוא עמד ובחן את תכולת המטבח: מדף ארוך ועליו כוסות נקיות הפוכות, בקבוק ‡שמן‡ זית ובקבוק חומץ על השיש, גם קרש חיתוך, מלחייה, חצי לימון בקערה קטנה.
גופתו נמצאה ביער בן ‡שמן‡!
לא שוכחת לקחת גם ‡שמן‡ לעיסוי.
אני רטובה מנקטר האלים, כמו ‡שמן‡ זית עימו נמשחו מלכים.
ב-13 בכסלו קיבלנו אוהלים, בגדים, בשר, ‡שמן‡, פירות יבשים וזריקות חיסון.
בצומת בן־‡שמן‡ נזכר שהשאיר את נרתיק התפילין שלו בבית ומיד גמר בדעתו לבטל את התוכנית ולא לטוס.
‡שמן‡ הזית, שאין זך ממנו, נשפך אל הנרות ועוטף את פתילות הבד, להבה כתומה פורצת מעלה, אורה רך וכתום כמו השמש בשקיעתה.
"אליה" היא זנבה השמן של הכבשה (‡שמן‡ או שומן בתנ"ך ובמקורות מבטאים דבר טוב ומשובח).
תחשוב טוב, האמת תצא לאור, תצוף כמו ‡שמן‡ על פני המים.
שאר הזיתים הולכים להכנת ‡שמן‡ בכבישה קרה.
לא משנה כמה חישובים עשה היהודי, הוא לא יודע באמת כמה קילו זיתים וכמה ‡שמן‡ נשארו אצל הערבי.
במחסן של החקלאי יש ‡שמן‡ וזיתים שצריך למכור.
בנצרת, בטבריה וביישובים מסביב מופצת שמועה על משלוח חדש של ‡שמן‡ זית בזול.
ריח ‡שמן‡ מטוגן חדר לנחיריו של שלומקי, שנמהל בניחוח מתקתק של אדמה רטובה.
החוקר החקלאי קרע חתיכת פיתה, פיזר את הבצל המטוגן על החומוס, יצק מנת ‡שמן‡ זית במרכזה, הזליף לימון סביב ואז טבל את הפיתה בתנועה רחבה בצלחת.
איך יכול להיות שיש רחובות על שם גנרל שהיה חבר של רוצחים? בתי ספר על שם מוז׳יק שהיה מוחץ ג׳וקים באגודל ומוכר ‡שמן‡ זית מחורבן? במדינה שלנו לא מתביישים לחלק מלגות לזכרם של פושעים בטקסים רשמיים.
תשעים וחמש - תשעים ושמונה - ‡שמן‡־מים - תודה שתידלקת פז.
המסדרון התמלא בריח של ‡שמן‡ שרוף, מכיוון אגף המשרתים נשמעו קולות.
גם הם לפעמים היו נתקעים בלי ‡שמן‡ או סוכר.
פני נצמדים לשלו, כשאני פותחת את בקבוק ‡שמן‡ הזיתים שדרכו נשות האבודים, ומזה דמעות עגולות ושקופות אל כפי.
על הקיר מנגד היה תלוי ציור גדול בצבעי ‡שמן‡ ובו נהר מוקף הרים שפסגותיהם מושלגות.
מתחת לחלון עמדה העריסה של רפאל ומעליה תליתי טארה, מנורת ‡שמן‡ שגבריאל הביא מבית כינסת, וכל ערב אחרי תפילת ערבית היו באים תלמידי חכמים וקוראים מספר הזוהר לכבודו של התינוק רפאל.
באוויר ריח ‡שמן‡ רותח מעורב בניחוח אפייה מתקתק.
באוויר עמד ריח של צבע ‡שמן‡.
בקבוקי יין, בקבוקי ‡שמן‡ ובקבוקים שונים ומשונים בגודל ובמראה.
ראשית, דחפה אותי למקלחת וקרצפה את גופי בליפה דוקרנית, מקציפה עלי סבון ״‡שמן‡״ מרובע שמסריח כמו המקלט הישן במגרש החול הריק בין הרחוב שלנו לרחוב של פרומה, ולא נחה דעתה עד שהיה גופי אדום וצורב, כאילו אני ״רצפה זאתי מלוכלך, כל היום מתרחצת, אף פעם לא נקי״.
ציורים של ‡שמן‡ כיסו את הקירות, ומגדלי ספרים נראו פזורים בכל עבר.
פרויקט של כיתות ו' - מאשה ופרוספר אלקסלסי אחראים על נוף השיבולים בצהוב בוהק, קומביין קוצר תבואה ושמי טורקיז בצבע ‡שמן‡.
הקירות צבועים בצבע ‡שמן‡ עד לגובה 1.5 מטר, לשם רחיצתם במים ובסבון לפי הצורך.
ההיתר הזה ייעשה לימים הדרכון של אבו עלי אל העושר: חנותו היתה היחידה מסוגה באזור (הוא דאג לכך) וכל מי שרצה לקנות סוכר, תה, ‡שמן‡ וכיוצא באלה במחירים מסובסדים נאלץ לבוא אליו.
בלילות מתרבות המחשבות, מתגברות ועולות, ותוך צמיחתן ההזויה, אני מצליח לראות בבירור את גופה, חצוב בתוך עור קטיפה בגון ‡שמן‡ זית, כמו זה המופק במטעי הזיתים שליד טראפני.
על הקירות תלויים ציורי ‡שמן‡ של ציירים כישרוניים, גם אם לא ידועים כל כך, על הרצפה פרושים שטיחים פרסיים, והריהוט בעל מראה מאופק אך יוקרתי.
חוץ ממנה היתה תלויה בדירה רק תמונה אחת נוספת: תמונת ‡שמן‡ גרועה של קערת חרס ובה תפוחים.
היא חושבת על ליל שבת: מוציאה קישואים וגזרים מן המקרר, משמנת את כפות ידיה בקצת ‡שמן‡ ומקלפת את הקישואים ואת הגזרים.
היא מנקה את הגרעינים ומניחה בתבנית ומורחת ‡שמן‡ זית ומפזרת קצת מלח וקצת סוכר חום ופלפל שחור ומכניסה לתנור.
היא מוסיפה כמה בטטות לא מקולפות, שטופות, לתבנית, ושופכת עליהן ‡שמן‡ זית ומלח ומגלגלת אותן בתוך השמן והמלח הגס, ומוסיפה עוד תבנית אחרת ובה שני חצילים קטנים, לא מקולפים, וכבר ברור לה שאחר כך תשפוך עליהם טחינה גולמית ותפזר כוסברה קצוצה.
יער בן ‡שמן‡ הענק עד לפארק בריטניה המוריק, נחל שקמה ומשם יער להב עד ליער יתיר.
"לא ברור לך שאני תל-אביבי מזוין?" אני צועק עליו, נגרר אחריו ביער בן ‡שמן‡ הלא נגמר.
לקחתי מהמדף בקבוק ‡שמן‡ זית מלא בירוק עכור, השקיתי את הסלט ופיזרתי עליו מלח גס ופלפל שחור מהמטחנה.
בשעה שנלחמתי על כל שאיפת אוויר (ריאותי הקטנות הלכו והתמלאו מים), התהלכו בבריכה האנשים האחרים: מתואמי תנועות וארוכי גפיים, קופצים ראש בחירות דולפינית, מזדהרים בשמש המלטפת, מנצנצים בבגדי ים מינימליים עזי צבעים, בולעים אל גופם קרניים חנפניות, עורם השזוף מדיף ריח אקזוטי של ‡שמן‡ אגוזים.
רק נסכו בה ‡שמן‡ ומים על המזבח.
אולי בקבוק פשוט של קוט דו רון וחבילת רביולי מוכנים שיבשל במים רותחים ויתיז עליהם קצת ‡שמן‡ זית ויוסיף גבינה מגוררת.
באותם הימים ‡שמן‡ הזית לא היה נפוץ כל כך במטבח המקומי והאנשים העירוניים שאיתם דיברתי הביטו בי בחשד מסוים, כאילו דיברתי על גידול קנביס.
כשהגיעו הראתה אמא של שלומי לחנה איך היא שופכת המון ‡שמן‡ זית על ביצים קשות לוהטות ומוסיפה מלח ופלפל שחור וחתיכות של גבינה צפתית קשה מטוגנת.
אבל שלומי כבר הכיר אותה מאז הטיול לכינרת והפגישות בחצר ומכל הימים שבאה אליו עם הוריה או כשבא אליה עם הוריו, ולכן סימן לה והיא באה לשבת לידו והראתה לו שיש לה סנדוויץ' עם ביצה קשה וזילוף של ‡שמן‡ זית ופלפל ומלח, ורק גבינה צפתית מטוגנת לא היתה כי אמא שלה לא יודעת איפה קונים, וגם לא פרוסות של עגבנייה כי היא לא אוהבת שזה מרטיב את הלחם.
"יש להם איזה סידור עם אלוהים," ענתה, ואדיסו שתק ויצק ‡שמן‡ לבקבוקונים.
אם הדיבורים עולים לך עד כאן, תזעיקי ביצה, לחם, ‡שמן‡, מלחייה סתומה, לא משנה מה.
