"ציונות זו גויאבה" - (1975) בתגובה להחלטה 3379 של העצרת הכללית של האו"ם שקבעה כי ציונות הינה גזענות, הוצגה בתוכנית החלטה לפיה הציונות היא גויאבה, ותגובת ישראל לכך (כולל שינוי ‡שמן‡ של שדרות או"ם ל"שדרות גויאבה").
היישוב הוקם בשנת ה'תשנ"א 1991 כמאחז על ‡שמן‡ של תושבת שילה רחל דרוק שנרצחה באותה שנה באזור בפיגוע ירי, ושל רחל וייס שנשרפה למוות עם שלושת ילדיה בפיגוע בבקעה ב-1988 (הפיגוע בו נרצחה דרוק אירע באוטובוס שנסע להפגנה בכיכר מלכי ישראל נגד ועידת מדריד).
כיום, ירחים חדשים שמתגלים נקראים על ‡שמן‡ של המאהבות המיתולוגיות של יופיטר (זאוס) ו/או בנותיו של זאוס.
‡שמן‡ המקראי של התפילין הוא "טטפת", כמתואר בפסוק "וקשרתם לאות על ידך, והיו לטטפת בין עיניך".
עוץ הוא ‡שמן‡ של שלוש דמויות שוליות מן התנ"ך.
יהדות אתיופיה הוא ‡שמן‡ של כלל הקהילות היהודיות בשטח אתיופיה של היום.
מאורעות אלו הם שהעניקו לרצועת המדינות הללו את ‡שמן‡.
נשים פרסמו ספרים באופן חופשי תחת ‡שמן‡, אך אליוט רצתה להבטיח שלא יתייחסו אליה ככותבת רומנים רומנטיים.
היוונים הקדומים האמינו בקיומן של תשע אלות, מוזות ‡שמן‡, שמעניקות השראה לאמנים, והתייחסו אליהן בחרדת קודש.7 לימים, באנגליה האליזבתנית, קרא ויליאם שקספיר למוזה שלו לסייע לו בכתיבת הסונטות שלו.8 רעיונות נראו פעמים רבות כאילו נולדו מתוך השראה אלוהית, והפנייה אל המוזה לספק השראה כזאת נראתה הגיונית לגמרי.
‡שמן‡ לקוח, ככל הנראה, מן הכינויים הישנים למטבעות ההולנדיים, הפלורין והגילדן, בהתאמה.
"אטנה" הוא ‡שמן‡ של פואמות העוסקות בוולקנולוגיה המיוחסות בין היתר לוורגיליוס, לאובידיוס, לקורנליוס סוורוס, למרקוס מאניליוס וללוקיליוס הצעיר.
לכל אחת מהקוריות היה שם ייחודי משלה, שנטען שהוא מבוסס על שמן של הנשים הסביניות שחטפו הרומים, אף כי ברור כי חלק מהקוריות שאבו את ‡שמן‡ משם רבעים או גיבורים עתיקים כמו קוריה טיטיה, פאוקיה, קלברה, פוריאנסיס, רפטה, וליאנסיס, טיפאטה, ועוד.
הפלאש (באנגלית: The Flash, או הברק) זהו ‡שמן‡ המשותף של מספר דמויות בדיוניות, גיבורי-על שמופיעים בחוברות קומיקס של חברת DC Comics.
כיום השם נותר ‡שמן‡ של המשטרות בבלארוס, אוקראינה, קירגיזסטן, טג'יקיסטן ואוזבקיסטן.
אכן, כמעט כל המבנים האלה נוצרו כמודלים לטיפול בקבוצות מסוימות של מספרים, ולכן נשמר ‡שמן‡ המקורי של הפעולות.
בתגובה להחלטה הוחלף ‡שמן‡ של "שדרות האו"ם" בתל אביב, ירושלים ובחיפה ל"שדרות הציונות".
המחלוקת בדבר שמן של הסמטאות התפתחה למריבה עזה בין שפירא לדיזנגוף, והמחלוקת הועברה אל מחלקת שמות הרחובות שהציעו את ‡שמן‡ ה"זמני" פלונית ואלמונית עד שיוחלט לגביהן.
תופעה זו חזרה על עצמה בשתי אוגדות מוסלמיות נוספות שהוקמו על בסיס האוכלוסייה האלבנית מחבל קוסובו, דיוויזיה הררית מס' 23, קאמא אס אס ודיוויזיה הררית מס' 21, סקנדרברג אס אס ‡שמן‡.
ההסבה נעשתה בסודיות רבה, וכדי לשמור עליה נקראו האוניות "אוניות בשירות מיוחד"; מסיבה לא ברורה הפך ‡שמן‡ ל"אוניות Q".
אלבום הבכורה של "סוליד הרמוני" שנשא את ‡שמן‡, יצא בתחילת 1998, וזכה במהרה להצלחה במצעדי האלבומים בהולנד, גרמניה, צרפת, איטליה וספרד.
1930 - הערים קוסטנטינופול ואנגורה בטורקיה משנות ‡שמן‡, בהתאמה, לאיסטנבול ואנקרה.
על אף ‡שמן‡ המרמז, מדינות אלו, אשר תפקדו כגופים שלטוניים עצמאיים ונפרדים, לא היו חתיות במלוא מובן המילה.
כמאמץ לקבל הכרה מהבוטוקוקאי היפני (Japanese Butokukai), הרשות השלטת בכל הנוגע לאמנויות לחימה מוכרות ביפן, סנסיי מאבוני ומאמנים אחרים בני זמנו שינו את ‡שמן‡ של אמנויות הלחימה שלהם ל- 'קרא-טה' (Kara-ריקה, Te-יד), ולא 'יד סינית' על מנת שהשם יישמע יותר יפני.
ערים רבות שינו את ‡שמן‡ לאנטיוכיה או אפיפניה כדי לזכות בחסדי השלטון.
הכלורופלסט שלהן מכיל פיגמנטים אדומים הנקראים פיקובלינים (שם מדעי: phycoerythrin) ופיגמנטים כחולים (שם מדעי: phycocyanin) דבר שמתבטא בצבען האדום-סגול המעניק להן את ‡שמן‡.
המחלוקת בדבר ‡שמן‡ של הסמטאות התפתחה למריבה עזה בין שפירא לדיזנגוף, והמחלוקת הועברה אל מחלקת שמות הרחובות שהציעו את שמן ה"זמני" פלונית ואלמונית עד שיוחלט לגביהן.
תכנון ארמון הנציב שם דגש על גינות שתפקידן היה להוסיף הדר למבנה עצמו, לשמש כתפאורה ורקע לאירועים רשמיים ולהגן מפני הרוחות העזות הסוחפות את הפסגה ואשר על ‡שמן‡ נקרא ההר גם "בטן של רוח" בערבית.
ערך זה מציג שמות מקובלים ומסורתיים לדמויות מקראיות, רובן נשים, שבמקור ‡שמן‡ לא מוזכר.
שלוש עשרה המושבות הוא ‡שמן‡ הקיבוצי של 13 קולוניות בריטיות בצפון אמריקה, אשר לכל אחת מהן היה שלטון עצמי - בכל מושבה מינה המלך האנגלי מושל ולצידו פקידים, אך לצידו גם המתיישבים השתתפו בשלטון, בעיקר בהחלטות שנוגעות למיסוי, גיוס לצבא ועניינים משפטיים.
בניגוד לרושם שעלול ליצור ‡שמן‡, תוקפן של תקנות ההגנה (שעת חירום) אינו מוגבל לתקופה שבה מוכרז מצב חירום.
כדי לחזק עוד יותר את מעמדן החברתי והכלכלי, רשמו משפחות אלו עצי משפחה המתארים את ייחוסן, ובמקרים רבים גם את מקור ‡שמן‡.
אגדה ראשונה מספרת כי עליו עברו בנות יעקב בדרכן אל הארץ ולפיכך נקרא על ‡שמן‡.
‡שמן‡ כל הדמויות הראשיות בסיפור זה הם שמות צבעים שונים.
גם מבנותינו היתה צפייה שישמרו על ‡שמן‡ הטוב.
מינאס טירית הוא ‡שמן‡ של שתי ערים בדויות הממוקמות בארץ התיכונה.
השחורים, וכן יתר העולם, סירבו לראות בשטחים אלה "ארצות מולדת" וכינו אותם בזלזול "בנטוסטנים" ("בנטו" – שבטי השחורים של דרום אפריקה, "סטן" – כסיומת ‡שמן‡ של מדינות מרכז אסיה).
פירוש ‡שמן‡ בשפת הדיבור הוא המערות המנצנצות, והן קרויות כך בגלל ריבוי היהלומים ואבני החן המצויים בדפנות המערה.
בליל עלייתם ארצה כינס אבא שנלר את הקבוצה ודרש מכולם לשרוף את דרכוניהם (זאת עשו שתי האחיות) וכן לעברת את ‡שמן‡, כפי שהוא עשה, והציע להם את השם "רקעית" - מאחר ש"מונטג" הינו "יום שני" שבו נברא הרקיע.
מותג פרטי הוא מוצר שמיוצר על ידי חברות עבור רשתות שיווק ונושא את ‡שמן‡ של רשתות השיווק ולא של החברות המקוריות המייצרת את המוצר.
"תורת היחסות" הוא ‡שמן‡ המשותף של שתי תאוריות פיזיקליות שפותחו על ידי אלברט איינשטיין בראשית המאה העשרים, ושינו את תפיסת העולם האנושית בכל הנוגע למושגי היסוד של הפיזיקה: זמן, מרחב, מסה ואנרגיה.
הטרנטולות שוכנות העצים חיות, כפי שמרמז ‡שמן‡, על צמחיה מסוגים שונים, שיחים ואף על צמרות עצים.
באותו זמן, החליטו לשנות את ‡שמן‡ ל"Spice" ("תבלין") אולם גילו כי השם תפוס על ידי להקה אחרת, והחליטו לקרוא לעצמן "Spice Girls".
מלחמות הקודש של דלפי הן ‡שמן‡ של שלוש מלחמות שנערכו ביוון העתיקה בין החברות השונות באגודה הדתית של דלפי, על רקע הפרות הסכמים דתיים בתוך האגודה ומאבקי כוח ושליטה על המקדש הפיתי, מקום משכנו של אורקל של אפולו.
וליר (Valier) הוא ‡שמן‡ של שבע הישויות הנקביות.
תוכנית רוג'רס הוא ‡שמן‡ של שלוש תוכניות שלום בין ישראל למצרים וירדן שהציע מזכיר המדינה האמריקאי ויליאם רוג'רס בשנים 1969 - 1971.
רובם שוכני עצים הניזונים בעיקר מחרקים, אשר אותן הן חוטפות במעופן, מגיחה מעמדת תצפית אליה הן שבות, ומכאן ‡שמן‡ העברי, כמו גם האנגלי - flycatcher.
ב-3 באוגוסט 2007 כשהמכירה הושלמה החברות החליפו את ‡שמן‡, קבוצת דיימלר ל-"דיימלר AG" וחברת קרייזלר ל-"קרייזלר LLC".
גנדאי בודו (ביפנית: 現代 武道 או "Modern-Day Martial Ways") הוא ‡שמן‡ הכולל של אמנויות לחימה שהתפתחו ביפן לאחר תקופת הרסטורציה של מייג'י במהלך 1868, ובמיוחד לאורך המאה ה-20.
250px במתמטיקה, פונקציות היפרבוליות אנלוגיות לפונקציות הטריגונומטריות הרגילות: בעוד שהנקודות יוצרות יחדיו מעגל, הנקודות מגדירות את החלק הימני של ההיפרבולה , ומכאן ‡שמן‡.
לאחר השלב הראשון (הקצר יחסית) של המלחמה, בו התנהלה לוחמה סדירה בין הצבאות היריבים, עברו הבורים לנהל לוחמת גרילה נגד הצבא הבריטי, שהשתלט על שטחי הרפובליקות שלהם, והציגו לעולם את מושג הקומנדו - ‡שמן‡ של היחידות הבוריות הבלתי סדירות, שהצליחו להסב אבדות כבדות לאנגלים.
‡שמן‡ של "הפלנגות הנוצריות" שקמו בלבנון (מפלגת הכתאיב) נגזר מהמונח היווני "פלנקס".
צליינים אנגלים שחזרו לארצם מארץ הקודש והביאו אתם את כפות התמרים זכו בעבר לכינוי "Palmer", וזהו, כנראה, מקור ‡שמן‡ של משפחות אנגליות בשם זה.
עיניו של בלנגור הן "עיני האח הנצחי" שנתנו את ‡שמן‡ לאגדה, והן שבות פעם אחר פעם ועומדות מול ויראטא בנקודות ההכרעה החשובות של חייו.
חומצות אמינו מיוצגות על ידי שלוש האותיות הלטיניות הראשונות של ‡שמן‡ (לרוב) או באות לטינית גדולה אחת, כפי שמצוין בטבלה הבאה.
מקורו של מנהג תליית סוכריות הסלון הוא בראשית המאה ה-19, עת נשות החברה הגבוהה באימפריה האוסטרו-הונגרית הכינו את סוכריות הסלון מקרמל, עטפו אותן בעטיפות משי וקישטו בהן את עץ חג המולד, שהוצב בסלון (ומכאן בא ‡שמן‡ של הסוכריות).
שמות דתיים: בקטגוריה זו נכללים שמות על-שם ערים בעלי משמעות דתית, חלקן קיימות עד היום (ערים שנזכרו בתנ"ך או בתולדות יוון ורומא העתיקות, למשל), שמות של יצורים מיתולוגיים ושמות של קדושים דתיים: ירושלים, חברון, בית לחם, פיניקס (על-שם עוף החול במיתולוגיה המצרית), פילדלפיה (‡שמן‡ של כמה ערים ביוון העתיקה), ממפיס (עיר במצרים העתיקה), סן פרנסיסקו (על-שם פרנציסקוס הקדוש), סיינט פול (על-שם פאולוס הקדוש).
כיום ישנה קבוצת נשים פמיניסטיות הקוראות לעצמן אמזונות על ‡שמן‡ של הלוחמות המיתולוגיות.
בדרך כלל נאסר עליהן הדבר והן עקפו את האיסור בכך שהוסיפו לאיור מגילה מוחזקת על ידי הדמות המצוירת ובה חרתו או כתבו את ‡שמן‡.
לקורה הראשית מחוברות יחידות הנקראות מקביליות ליחידות אלו יכולת תנועה אנכית במקביל לפני הקרקע לאורך תוואי הנסיעה (ומכאן ‡שמן‡) למקביליות הללו מחברים אביזרי קילטור שונים כמו רגלים קפיציות, צלחות קילטור , רגלי בננה ועוד.
‡שמן‡, "האמנויות החופשיות", נובע מכך שרק לאנשים חופשיים היה מותר ללמוד אותן.
אסף הוא ‡שמן‡ של שלוש דמויות בתנ"ך:.
הטאבו על השמעת ‡שמן‡ של נפשות על טבעיות כלל גם את פרספונה.
אולם, תנאי אחד שהיה בחוקי האיחוד, שינוי ‡שמן‡ של אנגליה וסקוטלנד ל"בריטניה הצפונית" ו"בריטניה הדרומית", בהתאמה, לא מולא כיוון שהשמות לא נטמעו בשיח הציבורי (אולם, באנגליה השם "אנגליה" והשם "בריטניה" משמשים לעתים רבות כמילים נרדפות, מצב שלא קיים בסקוטלנד).
שאטלה (Châtelet) הוא ‡שמן‡ של טירות קטנות בימי הביניים שנבנו בראש גשר או באזורי מים רדודים ששמשו לחציית נהרות או על דרכים מחוץ לעיר.
סרטן הוא למעשה ‡שמן‡ של כמה מחלות שונות; המשותף לכולן: חלוקה מהירה ובלתי-נשלטת של תאים בגוף.
‡שמן‡ העברי של הציפורים במשפחה זאת ניתן להן בשל יכולתן לדאות במעגלים במשך זמן רב, בחיפושן אחר מזון.
דמויות מקראיות רבות מופיעות במקור ללא ציון ‡שמן‡.
הגבעה עליה השכונה נמצאת נקראת "קרנין אג'נובה", שהיא הגבעה הדרומית מבין שתי הגבעות שעל ‡שמן‡ קרוי היישוב והיא מזרחית לנווה מנחם.
הפופולרית ביותר הייתה "פיונירס" (בעברית: חלוצים), אך שם זה לא נכלל בשיקול הדעת לבחירת שם למועדון עקב היותו ‡שמן‡ של קבוצות הספורט של לואיס וקלארק קולג'.
בשנת תשס"א (2001) עלתה לקרקע נקודת יישוב נוספת בשטחי המועצה המקומית בשם רמת גלעד על שם גלעד זר , קב"ט מועצה אזורית שומרון שנהרג על ידי מחבלים, על גבעה שהיא באחת משתי הקרניים שעל ‡שמן‡ קרוי היישוב, והוכרה על ידי המועצה המקומית כשכונה חמישית במספר כעבור מספר חודשים מהקמתה.
מאפיינים אלה אינם פשוטים וברורים כאלה של אופציה רגילה (המכונה בז'רגון המקצועי "אופציית וניל" – vanilla option), ומכאן ‡שמן‡ של האופציות האקזוטיות.
דאמר רבי יהושע בן לוי: למה נקרא ‡שמן‡ אנשי כנסת הגדולה - שהחזירו עטרה ליושנה.
‡שמן‡ נקשר באונס, טבח אזרחים ושריפת כפרים של שחורים אנימיסטים במחוז, ובשל כך יש הרואים באירועים רצח עם וטיהור אתני.
מלחמות הולנד-אנגליה הוא ‡שמן‡ של סדרת מלחמות אשר התרחשו במהלך המאות ה-17 וה-18 בין בריטניה והמחוזות המאוחדים של הולנד, בניסיון להשיג שליטה על ערוצי סחר.
זיהוי שלומציון אלכסנדרה עם אלמנת אריסטובולוס מתבסס על ‡שמן‡ הזהה, על חוק הייבום ועל כך ששלומציון הייתה מבוגרת מינאי ב-13 שנים.
בעבר הוגדרו האלקלואידים כתרכובות בסיסיות (ולכן ‡שמן‡ נגזר מן המונח אלקלי), חנקניות, בעלות השפעות פיזיולוגיות על בעלי חיים ואשר מקורן בצמחים.
מקור ‡שמן‡ בתכונתן - לעמוד על נקודת תצפית גבוהה, בדרך כלל סלעים.
בקבוצה נכחו גם האחיות מרים וחנה מונטג והוא דרש מהן לשנות את ‡שמן‡ מ"מונטג" ל"רקעית" מאחר שלדבריו "מונטג" הינו "היום השני" שבו נברא הרקיע.
האולימפיאדה (בצרפתית: ל'אולימפיאד) הוא ‡שמן‡ של מספר אופרות שעלילתן מתרחשת ביוון העתיקה.
שמות כולן - למעט אלה שביקשו ממני במפורש להזכיר את ‡שמן‡ - שונו.
השכונות נקראו על ‡שמן‡ של משפחות ידועות שהיו מקובלות ותרמו לקהילה.
לחומצות חלשות טעם חמוץ, ומכאן ‡שמן‡.
אחורי בית הכפורת הוא ‡שמן‡ של 11 האמות המערביות ביותר בעזרה ובבית המקדש שהיה בין הקיר המערבי של העזרה לבין הקיר המערבי של התאים.
בגרסה הזו אפשר גם ליצור ליגות, אך לא רק לשנות את ‡שמן‡, אלא לשנות את הסמל וההגדרות, וגם החלפת קבוצות בליגות, ובניית אצטדיונים.
ריה"ל מדייק מתוך הפסוק את המילים 'הוא שמו' כמורות על כך שהשם שנתן האדם לחיות היה ‡שמן‡ המהותי משעת בריאתן.
משמו של הנהר נלקח ‡שמן‡ של הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו ושל הרפובליקה של קונגו, שתי מדינות אשר שוכנות על גדותיו של הנהר ושמה של ממלכת קונגו.
ממשלת סודאן הופתעה מעוצמת המרד, שפעיליו טענו כי החבל מופלה מבחינה כלכלית, וכדי לסיים את המרד חימשה מיליציות ערביות, מיליציות הג'נג'אוויד (שפירוש ‡שמן‡ הוא "אדם חמוש רכוב על סוס"), ואלו החלו להיאבק במורדים.
הגרסה הראשונה של מיקרוסופט אופיס יצאה בשנת 1993, אולם האפליקציות השונות בחבילה יצאו ברובן בגרסאות קודמות, כפי שמעיד ‡שמן‡, והופצו בתחילה בנפרד.
אפשר שיש פה עניין לשמר את ‡שמן‡ של העובדות החברתיות הנוגעות למצע החברתי כמורפולוגיות, אך זאת בתנאי שלא נעלים עין מכך שהן מאותו הטבע כמו האחרות.
בהמשך הצטרפה אליהן אחותן בת שבע, והבית בו התגוררו, בית ברוידא, מכונה מאז על ‡שמן‡ "מגדל שלוש האחיות".
אני מכיר שלוש נשים שזה ‡שמן‡, כולן עברו את גיל הארבעים.
בית ספר יסודי ברמת אביב א' רמת אביב הוא ‡שמן‡ של מספר שכונות בצפון תל אביב, באזור שמצפון לנחל הירקון.
כשהיא מפסידה במא־ג'ונג, היא מקבלת את זה ברוח ספורטיבית, לא־כמו־האחרות־שאת־‡שמן‡־היא־יכולה־להזכיר־אבל־היא־לא־אפילו־לא־טילי־הוכמן־זה־קטנוני־מכדי־להזכיר־בואו־פשוט־נשכח־שהיא־אפילו־העלתה־את־זה.
ובכל זאת, אנחנו משתדלים להתרחק ממחלות ולדעת עליהן כמה שפחות, מאמינים שעצם העלאת ‡שמן‡ עלול להביא עלינו מזל רע.
גילוי תרכובות הגריניאר על ידי הכימאי שהקנה להן את ‡שמן‡ היווה פריצת דרך בכימיה ופתח עולם חדש של תרכובות אורגניות, אשר לפני כן לא ניתן היה לייצרן בצורה מלאכותית.
סלונצוקור (בהונגרית: Szaloncukor; מילולית, סוכריות סלון) , הוא ‡שמן‡ של סוכריות בהן מקשטים ההונגרים את עצי חג המולד.
רק הערת אגב מעלה את ‡שמן‡ של שתי ערים נוספות שסביבן התחוללו קרבות מצור - לכיש ועזקה (תל זכריה): "וחיל מלך-בבל נלחמים על-ירושלם ועל כל-ערי יהודה הנותרות אל-לכיש ואל-עזקה כי הנה נשארו בערי יהודה ערי מבצר".
סן מרינו נוסדה לפי המסורת בידי מרינוס הקדוש, סתת אבן נוצרי אשר התיישב במקום בשנת 301, והעניק למדינה ולבירתה את ‡שמן‡.
המגע עם הקבוצות הזרות הרחיב את המנעד של האוהד: עד כה הוא הכיר את קבוצתו ואת מקומו, עכשיו הוא בא במגע של ממש עם קבוצות כדורגל שרק שמן היה מוכר לו, ולעתים גם ‡שמן‡ לא היה מוכר לו קודם לכן.
צער בעלי־חיים הוא ‡שמן‡ של כמה עמותות שונות הפעילות בישראל, שמטרתן העיקרית היא מניעת צער וסבל מבעלי חיים.
אכן, ניתן היה לדייק בו יותר מבחינה גיאוגרפית-היסטורית, ואפשר שכנרת היישוב, כנרת זו שמעטרת את ‡שמן‡ של קבוצה ומושבה השוכנות בדרומו של האגם הנושא שם זה עצמו, אינה זהה עם מקומה של כנרת המקראית והחז"לית ששכנה בצפונו (סמוך לגינוסר; תל כינרות ליד אתר ספיר); ועגנון – כפי שרמז בדבריו – היה בהחלט מודע לכך שטעות נפלה בזיהוי.
ישנה דילמה בהתייחסות לתוקפן של התקנות; ‡שמן‡ מעיד עליהן כי נועדו לאפשר למדינה להגן על עצמה בצורה מיטבית בעת שעת חירום, אך התקנות אינן מותנות בקיומו של מצב חירום.
מנהיגי הנצרות הקדומה מיזגו את המסופר על מרים המגדלית עם המסופר על מספר נשים פחות מוסריות, המוזכרות בבשורות השונות בשם מרים או אף ללא זיהוי ‡שמן‡.
הרמב"ן הותיר ארבעה בנים: נחמן, שלמה, יוסף ויהודה ומספר בנות שלא נודע לנו ‡שמן‡.
כך קיבלו את ‡שמן‡ האמנות הגותית והאדריכלות הגותית, שאין להן כל קשר לשבטים הגותים.
שמה הראשון של הלהקה היה הפנדלטונס (The Pendletones) על ‡שמן‡ של חולצות שהיו אופנתיות אותה עת.
יתר על כן, לראשונה מותגו מטוסי כל חברות הברית בצבעים אחידים ובסמליל חברת TUI, ושש משמונה החברות אמצו את הסיומת "fly" אל ‡שמן‡.
בעוד דיוניסוס עוזר לכארון לחתור בסירה הוא שומע את הצפרדעים (על ‡שמן‡ קרוי המחזה) שרות:.
‡שמן‡ של המעטפות נקבע לפי תפקידיהן השונים.
מלבד זאת, סצנת הבלאק מטאל הנורבגית אשר חבריה היו חלק מה"חוג הפנימי" של להקות הבלאק מטאל, נקשרה בשערוריות רבות ובאותן השנים ‡שמן‡ של אותם להקות נקשר באופן קבוע עם אירועים אנטי-סוציאלים ו-נונקונפרמים קיצוניים, שנעשו כחלק מהפילוסופיות האנטי-נוצריות והדיכוטומיה האנטי-דתית של חברי להקות הבלאק מטאל.
פונקציה רציפה היא פונקציה ממשית (פונקציה מקבוצת המספרים הממשיים לעצמה) שיש לה את התכונה שככל שמתקרבים לנקודה (מספר ממשי) כלשהי , ערכי הפונקציה הולכים וקרבים ל-, שהוא ערך הפונקציה בנקודה (הגרף של פונקציות רציפות הוא קו רציף, ומכאן ‡שמן‡).
חברות מסחריות השתמשו במערכת ומכרו גרסה סגורה שלה תחת ‡שמן‡.
שעות לפני תום המועד שקבע מיקאן להצגת הביטחונות הנדרשים, מכר טרידל שני שלישים מהבעלות על המועדון לאיל המשאיות ההובלה ביל רינגסבי תמורת 350,000 דולר, רינגסלי שינה את שם המועדון לרוקטס על ‡שמן‡ של המשאיות ארוכות הטווח שלו.
יש האומרים כי שמות של מקומות בנחלת מנשה נקראו על ‡שמן‡ של חלק מבנות צלפחד: מחולה (הטיה של מחלה), תרצה ועין חגלה.
אחרי נפילת ברית המועצות, חלק מן המפלגות החלו לנוע לכיוון הסוציאל-דמוקרטיה, ושינו את ‡שמן‡, אך רוב המפלגות הקומוניסטיות עשו שינויים סמנטיים בלבד, ונשארו עם האידאולוגיה המרקסיסטית.
גלגולי יוגוסלביה יוגוסלביה היה ‡שמן‡ של 3 ישויות פוליטיות שהתקיימו ברציפות, אך באופן נפרד, לאורך מרבית המאה ה-20 (1918-2003) בחבל הבלקן שבמזרח אירופה.
גרין לנטרן (מאנגלית: Green Lantern, גם "הפקח הירוק") הוא ‡שמן‡ של מספר דמויות בדיוניות, גיבורי-על שמופיעים בחוברות קומיקס של חברת DC קומיקס.
פרח בעל ששה עלי כותרת - על ‡שמן‡ של שש נשים מ"חיל הנשים" שנהרגו במלחמת העצמאות.
איולוס (ביוונית: , בלטינית: Aeolus) הוא ‡שמן‡ של שלוש דמויות שונות במיתולוגיה היוונית.
במהרה קוצר ‡שמן‡ למשחתות (Destroyers), וגם עליהן החלו להתקין צינורות טורפדו.
כמו כן, מקור ‡שמן‡ של כ-40% מהרשויות המקומיות בברזיל הוא בטופי עתיקה.
‡שמן‡ נקשר בסיפור עם של שבט האפאצ'י בדרום-מערב ארצות הברית.
על פי הסברי חוקרים, השם במקורו (הבבלי) היה ורח-‡שמן‡, היינו הירח השמיני (כשמתחילים לספור מחודש האביב), ונתחלפו העיצורים הקרובים וי"ו ומ"ם וכך נוצר מרחשון.
ISO 3166-3 - קודים של מדינות שחדלו מלהתקיים או שינו את ‡שמן‡ הרשמי מאז שנת 1974.
ב-1981 בנה לעצמו ולבני משפחתו בית גדול על גבעה בקרן הצפונית של קרני שומרון, מתוך השתיים שעל ‡שמן‡ נקרא היישוב.
סוגה זו מוגדרת למול הקוריו - ‡שמן‡ של שיטות הלחימה העתיקות.
במשחק שבע מטלות שונות, על ‡שמן‡ נקרא המשחק.
מגניפיקט הוא גם ‡שמן‡ של יצירות מוזיקליות רבות שנכתבו על פי אותו הטקסט, בעיקר בתקופות הרנסאנס, הבארוק והמאה ה-20.
בציבור נקראו הנשים בשני שמות, ‡שמן‡ הפרטי וה-cognomen של אביהן או של בעלן ביחסת הקניין (genetivus).
מסעדות סיניות, הודיות ויפניות רבות כותבות את ‡שמן‡ באותיות לטיניות אך בגופן המזכיר את מראה הכתב הסיני, ההינדי והיפני.
כמו כן, ‡שמן‡ של האחיות שונה והן נקראו פיי (Fai).
‡שמן‡ של הפחמימות נגזר מכך שנוסחתן הכימית הכללית של רבות מהן היא CnH2nOn, או Cn(H2O)n, ועל כן סברו בתחילה כי ניתן לראותן כתרכובות של פחמן ומים.
בכל אחד מגושי ההרים הללו קיימות מספר פסגות מפורסמות אשר קנו את ‡שמן‡ עת מרוצים הוכרעו בהן.
‡שמן‡ נובע מהתפוצצותן בעת פגיעתן בקרקע, כאשר התוכן הנוזלי ניתז לכל עבר.
למעט הרי מקסוול, כל הפריטים על פני השטח של נוגה קרויים על ‡שמן‡ של נשים מיתולוגיות או אמיתיות.
בהוראת בנו רבי ישראל, ישיבות ויז'ניץ באחוזת ברכפלד ובאשדוד שינו את ‡שמן‡ לאחר פטירתו ל"ישיבת ישועות משה".
כל היוצרות רצו לחתום את ‡שמן‡ על עבודותיהן.
הגבעה עליה נקודת היישוב נמצאת נקראת "קרנין אשמאילה", שהיא הגבעה הצפונית מבין שתי הגבעות שעל ‡שמן‡ קרוי היישוב.
קרקעות אלה, אשר ‡שמן‡ בא מן השפה היפנית, הן כהות בשל האפר הגעשי הניכר בהן, וניתן למצוא אותן באזורים שטוחים.
ואולם, לבנות עמי לא ניתנה ההזדמנות לחתום את ‡שמן‡ על פסל או על בד, וגם אם כיום הן מחשיבות עצמן בנות חורין לעשות כן, הן עדיין מובסות בכל מה שנוגע לחיים עצמם ולהתנהלותם.
השיחות הללו, שעל ‡שמן‡ נקראת השכבה הם כל התקשרות בין שני מחשבים, נוצרת על ידי אחת משתי השכבות העליונות של מודל ה-OSI.
ערוער הוא ‡שמן‡ של כמה ערים מקראיות בארץ ישראל.
לכל אחת מהקוריות היה שם ייחודי משלה, שנטען שהוא מבוסס על ‡שמן‡ של הנשים הסביניות שחטפו הרומים, אף כי ברור כי חלק מהקוריות שאבו את שמן משם רבעים או גיבורים עתיקים כמו קוריה טיטיה, פאוקיה, קלברה, פוריאנסיס, רפטה, וליאנסיס, טיפאטה, ועוד.
בעבר רווחה הדעה כי תרכובות אורגניות יכולות להיווצר רק על ידי אורגניזמים חיים (וכך הן קיבלו את ‡שמן‡); התרכובות האי-אורגניות אמורות היו לייצג את "ההיפך" מהתרכובות האורגניות, אך כיום ידוע כי קריטריון זה שגוי: קיימות תרכובות אורגניות מלאכותיות (סינתטיות), שמקורן אינו ביצור חי כלשהו (רוב הפלסטיקים והתרופות, למשל), ולעומת זאת קיימות תרכובות אי-אורגניות רבות בכל יצור חי: פחמן דו-חמצני, נתרן כלורי (מלח בישול), חומצת מימן כלורי, מימן גופרתי ורבות אחרות.
למה נקרא ‡שמן‡ אנשי כנסת הגדולה? שהחזירו עטרה ליושנה.
המגע עם הקבוצות הזרות הרחיב את המנעד של האוהד: עד כה הוא הכיר את קבוצתו ואת מקומו, עכשיו הוא בא במגע של ממש עם קבוצות כדורגל שרק ‡שמן‡ היה מוכר לו, ולעתים גם שמן לא היה מוכר לו קודם לכן.
קביעת ‡שמן‡ של המחאות על פי המועדים שבהן פרצו מעידה יותר מכול על האופי הספונטני והבלתי צפוי שלהן, על "הנס" שהן מגלמות, הנס שהופך יחידים הנאנקים תחת עול הקיום היומיומי לקולקטיב המודרך על ידי ההכרה שרק פעולה פוליטית יכולה להביא לשינוי המציאות.
השערה זו הוכחה ב-1977 על ידי Shing-Tung Yau, ומכאן ‡שמן‡ של היריעות.
כאשר מתגבשות להן הרשימות המתמודדות ומשוועות לכסף הן מוכנות לשים את ‡שמן‡ על קרן הצבי ואת ידן על כל ח"כ מפוקפק, שפתאום שווה הרבה כל כך.
