טוב, אז הנהג של האמבולנס קיפל לאט־לאט את העיתון ושאל אם הם משפחת נוימן, ואם הם הקרובי־משפחה של הני מינץ זיכרונה־לברכה, ואמא אמרה בקול משונה, כן, זאת אמא שלי היתה, מה כבר קרה, והנהג השמן עשה חיוך ‡שמן‡ ואמר שכלום לא קרה, מה צריך לקרות, כולם כל הזמן מחכים שמשהו יקרה, ורק שהבאנו לכם במזל־טוב את הסבא.
נדמה לי שבאותו יום נערכה תחרות של עיצוב פסלים בחול, והלכנו לראות פסל של בודהא שכולם דיברו עליו, בודהא ‡שמן‡ ומחייך.
בחוות עץ הלימון, של חבר שלי בשם ויטו סוזיאנו, יש מינוי לספר שנתי ‡שמן‡, מלא חידות וחידודי לשון ושאר שעשועים, פעם בשנה הוא מגיע.
בתחילה, חלב ‡שמן‡ הובא למפעלי החמאה, והפרדת השמנת נעשתה בהם.
אפשטיין פתח גם הוא ידנית את החלון וקרא אל שוטר, ‡שמן‡ ושרירי כמו שחקן בייסבול, שעמד ליד מחסום עץ.
הסאונד אפילו לא כל כך חזק, אבל החדר קטן, והצלילים הגבוהים נמעכים בשוליים כמו תינוק ‡שמן‡ שנדחס למושב במכונית.
קומתה נמוכה ומשמניה מדהימים, סנטרה ‡שמן‡ עד בלי די ומידלדל כלפי מטה, עד שהצוואר לא נראה כלל.
״לא, הכוונה לשיער,״ אני מתקנת, ״השיער שלה ‡שמן‡.
איש ‡שמן‡ שמגבת רטובה מונחת לו על הראש, שופך על האבן הלוהטת דליי מים שנהפכים לקיטור.
רומאו מונטגיו - רומאו מתואר כאידיוט, ‡שמן‡, עצלן וחמדן, שכל מה שהוא מחכה לו זה מותה של החותנת שלו, על מנת לזכות בכל כספה, מפני שהוא ויוליה הם היורשים היחידים.
הצולע חשב על עתידו שנראה עגום במיוחד, ולחדר האבלים נכנס איש ‡שמן‡ מאוד.
לא הייתי אומרת שהוא ‡שמן‡, אבל אין ספק שהוא בחור גדול.
סמוילנקו זה, מגודל ראש וגזוז שיער, נטול צוואר, אדום, חטמתן, גביניו שחורים ושעירים ופאות לחייו כסופות, ‡שמן‡, צבה, ונוסף לכול בעל קול באס צרוד של איש צבא, הותיר בכל מי שזה מקרוב בא רושם לא נעים של אדם מחוספס ועבד-כי-ימלוך, אך יומיים-שלושה לאחר ראשית ההיכרות פניו היו נעשות חביבות למראה, כמפיקות טוב לב בלתי רגיל, ואפילו יפות.
מבטו היה ממוקד באחד העצים, באחד מענפיו הנמוכים של אותו עץ, בדורבן ‡שמן‡ במיוחד שדידה הלוך ושוב לאורך הענף - לאט, שוב ושוב, לכאורה ללא תכלית.
לא ‡שמן‡, אבל מוצק.
חברו הטוב ביותר של ג'ון בחומה הוא סאמוול טארלי, נער ‡שמן‡ ופחדן.
שלא כמו בסגנון היהודי והאמריקאי, הדוגל בשימוש בבשר בקר ‡שמן‡ מהחזה, במסורת הרומנית רווח השימוש בבשר כבש או חזיר.
אני הנני גם אדם ‡שמן‡ והולך ומשמין עוד וגם מעשן בלי שום חשבון סיגריה אחרי סיגריה.
אובליקס הוא איש גבוה, ‡שמן‡ ובעל תיאבון עצום לאוכל.
ישנם הורמונים כמו אדיפונקטין המופרש מתאי שומן (הפרשתו נמצאת ביחס הפוך לתאי השומן כך שככל שיש יותר תאים אוגרי שומן, כך כמותו בנוזל הדם נמוכה יותר), הורמון זה תורם לויסות התיעול האנרגטי של שומן במיטוכונדריה וככל שהאדם שמן יותר כך הוא מופרש פחות, ולפיכך גם, בעל סיכוי גדול יותר להישאר ‡שמן‡.
הוא סתם ‡שמן‡ שממציא דברים.
הוא היה שמן פעם, אולי אפילו ‡שמן‡ מאוד.
אחד הילדים המרכזיים בקבוצתו של ראלף נקרא "חזרזיר" על היותו ‡שמן‡ ומגושם, והילדים ככלל מתעבים אותו.
הוא ‡שמן‡, סגול ואפילו יותר מטומטם מהוברט.
בבוקר ה-9 באוגוסט 1945, יצא מפציץ בי-29 אשר כונה "בוקסקאר", עם הטייס צ'ארלס סוויני, כשהוא נושא בבטנו את הפצצה "איש ‡שמן‡".
דירת דמי מפתח בפינת רחוב בר־אילן עם מלצ'ט, חושך, קומת קרקע, תמונת הזקנה שמתה, בת שמונים ושש, שיער כחול, ריח כבד של טיגון עמוק עתיק, חתול ‡שמן‡ מתלקק על מעקה האבן.
סמית' דאג לפרסם בעצמו את התקרית אותה כינה "‡שמן‡ מכדי לטוס" ולגנות את חברת "סאות'ווסט".
בעקבות הצלחת הניסוי יוצרו שתי פצצות ביקוע גרעיני, שהוטלו על הערים היפניות הירושימה ("ילד קטן") ונגסאקי ("איש ‡שמן‡").
איש ‡שמן‡ אחד, שערו לבן ופניו הגדולים צהובים, ניצב זה דקות אחדות על מפתנה של חנות מעברו האחר של הרחוב והסתכל בהם.
בספרו על מות נפוליאון שלל מייג'ור גנרל ד"ר פרנק ריצ'רדסון את האפשרות שנפוליאון מת מסרטן הקיבה, בין היתר מפני שחולי סרטן הקיבה מתים כחושים ואילו נפוליאון נותר ‡שמן‡ במותו.
ילד ‡שמן‡ הוא זה שערך BMI שלו הוא מעל האחוזון ה-95.
חייל ‡שמן‡ בבגדי־עבודה צה״ליים מזוהמים סוחב ארגזים ממשאית אל תוך חנות־ירקות קטנה.
אדם ‡שמן‡ וצבוע, שעניי העיר הנמצאים תחת אחריותו מפריעים לו לנהל את חייו.
ביניהם היו איש קטן־קומה ‡שמן‡ ומקשיש עם עניבת פרפר אדומה בצווארון לבן נוקשה ונערה רכת־שנים וורודת־לחיים בשמלה שחורה.
אם אני ‡שמן‡ או סתם עם עודף משקל, כאשר אני נכנס לסלון ואני פותח את הרוכסן, איזו הרגשה אני חש? (רמז: אני לא פותח את הרוכסן).
אני, ועוד ילד ‡שמן‡ שתמיד אומר לי: ״אוכל, קדימה, אוכל.
נראה כי קרטמן נמצא בהכחשה לגבי משקלו באומרו שהוא "אינו ‡שמן‡ אלא בעל עצמות גדולות".
ספיישל רביעי של שאלות ותשובות שודר תחילה כספיישל טלוויזיוני באוקטובר 2010 תחת השם "Kevin Smith: Too Fat for 40" ("‡שמן‡ מדי לגיל 40"), המתייחס לתקרית "סאות'ווסט איירליינס" ולציון יום הולדתו ה-40.
הוא היה ‡שמן‡ מכף רגל ועד ראש, ואגלי זיעה עצומים זלגו ממצחו ומעל שפתו העליונה.
למילוי: כשני חופנים (רק של יד ימין) בשר טרי ולא ‡שמן‡ שנטחן פעמיים, בצל קטן קצוץ מטוגן, שני חופנים וחצי אורז שטוף שהושרה במים לכמה שעות, פלפל שחור, מלח ומעט בהרט.
נשארת בחיים במים האלה כי אתה ‡שמן‡ דפוק.
ייתכן כי השם "פינגווין" מקורו לטיני (pinguis = "‡שמן‡").
״‡שמן‡,״ הסברתי בסבלנות, ״הבאתי לך את הספר כי אני צריך כסף, ואתה קראת אותו בעצלתיים, והצורך שלי דוחק.
שמו של התינוק היה פיפי, והוא היה ‡שמן‡ כל כך שלפעמים, כשבבה לא הסתכלה, הייתה אפייה מגלגלת אותו על האדמה כמו כדור.
זבוב בית ‡שמן‡ ריחף בצורת שמונה סביב פניה של טילי.
ואף־על־פי־כן יש דברים שאפשר להסוות: אופציות אקזוטיות, דמי לא־יחרץ, אולי חוזה ייעוץ ‡שמן‡.
גופו השמן משמש כמושא לעג בפי חבריו אשר אינם מהססים לכנותו בשמות גנאי כגון "תחת-‡שמן‡" (Fat Ass) וחוזרים על סלידתם ממנו הוא מצידו אינו נשאר חייב ומקלל אותם בכל הזדמנות.
יש לנו קופאי חדש ששמו ארג'ון סוני, איש ‡שמן‡ ומרושל שלא מפסיק להעיף בוטנים באוויר כדי לקלוט אותם בפיו, ולענות על שאלות בשאלות.
ואהוב עליי מכולם היה סוכן ‡שמן‡, כשבא אלינו בפעם הראשונה רצתי ישר אל הבוס וזה נבהל, שאל: מה קרה? ואני פלטתי חסר נשימה: אדוני, בא אלינו איזה אדם חשוב.
צבע עורו דמה לצבע המים העכורים בגון הכבול בקצה הרדוד של האמבטיה וכשעבר מהצד טפחו כפות רגליו על המרצפות הרטובות ועם כל צעד רטטו לו הירכיים מפני שהיה ‡שמן‡.
למה, תגידו לו, אני כזה ‡שמן‡? אז נטפל אלי הבן-אדם: למה לא רזה אלא שמן?!
הרכב החבורה אינו קבוע, אך המדובר בגרעין הכולל מפקד, סגנית "יפה", "‡שמן‡", "רזה", "תימני".
גם אדם ‡שמן‡ נתקל בתקרות בחיים, וגם אדם רזה.
אמנם הוא ‡שמן‡ כמו אוגר בחורף, אבל בשעת צורך הוא סוחב את הסירים אפילו עד קו החזית.
באמנות הוא מתואר כאיש ‡שמן‡, לרוב צהוב או אדום, שלו ארבע ידיים וראש של פיל בעל חט אחד שלם ואילו השני חסר או שבור.
הוא היה שמן כל-כך ואחיו היו גבוהים ורזים, וזה לא היה הוגן, זה לא היה הוגן, למה שדווקא השמן ימות? הוא לא סבל מספיק מזה שהוא ‡שמן‡ וקצר נשימה? למה שאחד היפים לא ימות?
אם יישאל זוג צעיר מה הם מבקשים כמתנה לחתונה, הם יעדיפו בדרך־כלל צ'ק "‡שמן‡".
מאחר שהוא דג צמחוני, אין הוא ‡שמן‡ כמו הקרפיון הרגיל.
כשיצאתי מן הכרכרה ראיתי אדון ‡שמן‡, שממש כמוני נאלץ לעצור כדי לתקן את כרכרתו.
ב-1 באוגוסט 1945 כבר היו מוכנות שתי פצצות גרעין - ""ילד קטן" ו"איש ‡שמן‡" - ושלישית הייתה בשלב בנייה מתקדם.
היא וברנרד שניהם רזים, אבל היא מקווה לילד ‡שמן‡ עם רגליים קצרות וחסונות וידיים פעלתניות.
הול מסר תיאור מפורט של "איש ‡שמן‡" ושל תהליכי טיהור פלוטוניום לפקיד סובייטי, שהעביר את המידע לנ.ק.ו.ד.
יוסטינוב היה ‡שמן‡ והרכיב מונוקל, והיה דבר־מה מוליך שולל בסגנונו הרברבני.
היא חשבה עליהם כ"גדולים", כי אחד הדברים הראשונים שסיפרה לה חברתה גיניקה היה ש"‡שמן‡" היא מילה רעה באמריקה, טעונה שיפוט מוסרי כמו "טיפש" או "מנוול", ולא סתם תיאור כמו "נמוך" או "גבוה".
עוביה של ההיפודרמיס משתנה: ממילימטרים אחדים אצל אדם רזה ועד לסנטימטרים רבים אצל אדם ‡שמן‡.
הוא יכול רק לדמיין שהוא ‡שמן‡ ומיוזע, לובש טרנינג אדידס תוצרת סין עם פסים לבנים על הזרועות והרגליים.
וכשהיא לרגע מסתובבת להביט בצלחת של אביהו והגר, דודיק חוטף קורקבן אחד ‡שמן‡ ומסתיר אותו על הכיסא מאחורי הגב.
הפאנק ניתן לזיהוי על ידי מקצבים סינקופליים וחלוקה קצבית ל3, בס '‡שמן‡' (אשר יושב תכופות על מקצב ה"אחד"), גיטרות קצב חדות כתער, כלי נשיפה מונחי קצב, כלי הקשה, שירה, גישה נמרצת וריקודית בשילובים שונים.
לידו עמד גבר שני, אפל כמותו, אבל ‡שמן‡ וקשיש ממנו, בחליפה חומה, שפסים אדומים עוברים אותה לארכה, מסוג החליפות שהיו חביבות על הערבים העירוניים.
סוחר הבדים, כדי להסתיר את התקוממותו הפנימית, פצח במשפטים מעורפלים: הוא מכיר את הגברת אורלי, או לפחות את בעלה, לום, הקופאי, איש ‡שמן‡ שמרכבת נוסעים קטעה את זרוע ימין שלו.
בעל הבית, גבר ‡שמן‡, חסר שפם אבל בעל זקן מלא, רך ולבן כמו חרמש ירח, הביט בצער בסבל המטונף, ואז אישר בנהמה שהיום מותר לו לשבת ליד אחד השולחנות.
הסנטרים הכפולים של אלנה הנסערת רטטו, ואריקה חשבה שהיא נראית כמו דרור ‡שמן‡ וקטן.
בעת ההיא לא היה אלא רכיכה אומללה בלי ייחוס, ‡שמן‡ מאוד, שוטה מאוד, תמיד צמוד לדד אמו שליקקה את פרוותו והשיבה אותו בין שיניה הרכות אל חמימות המלונה, כל אימת שראתה אותו הולך ומתרחק.
לאחר כ-4 שנות לחימה, במהלכן ספגו היפנים יותר מ-3 מיליון אבדות בנפש, 2 התקפות בנשק גרעיני ("ילד קטן" ו"איש ‡שמן‡") והרס מוחלט של כל הערים הגדולות במדינה, קיבל ב-14 באוגוסט 1945 הקיסר הירוהיטו את תנאי הצהרת פוטסדאם, ולמחרת יפן נכנעה ללא תנאי.
חוק זה גם מסביר תופעה העשויה להפתיע: אף על פי שממבט ראשון נדמה שהציפה על-פני המים תלויה בעיקר במשקל, אדם ‡שמן‡ צף בקלות רבה יותר מאדם רזה.
המוכר הוא אפריקני ממרכז היבשת, ‡שמן‡ מאוד.
הוא היה איש בשנות החמישים שלו, ‡שמן‡ עד כדי כך שהכפתורים בחולצתו בקושי החזיקו מעמד בלולאותיהם.
הספר עוסק בהרפתקאות שעובר האבילנד טאף - סוחר חלל קרח, ‡שמן‡, אדיש וחובב בדידות וחתולים.
ישבתי כמעט על ברכיו של גבר ‡שמן‡ אחד שלא הצלחתי לזהות את פניו, והנשימות שלו דמו לכדור שומן מסריח וכל הזמן נשבו לי על הפנים.
החתול המקומי - טאבי ‡שמן‡ ומנומר שמבלה את ימיו בהשתופפות מאיימת על הדלפק - מזנק לחיקה.
דמות ידועה נוספת הייתה מי שכונה "השמן מגן החיות", איש ‡שמן‡ ביותר שהיה שוער הכניסה, לבוש מדים כחולים וכובע מצחיה.
"איש ‡שמן‡" הוטלה שלושה ימים לאחר הטלת הפצצה האטומית הראשונה ("ילד קטן") על הירושימה, ורק אז נכנעה יפן לארצות הברית מחשש לפצצות גרעיניות נוספות.
ג'ורג' פארקר היה בן ארבעים ושבע, ‡שמן‡ וזקן עוד לפני שהיתה לו הזכות לכך.
הוא היה ‡שמן‡ כל-כך ואחיו היו גבוהים ורזים, וזה לא היה הוגן, זה לא היה הוגן, למה שדווקא השמן ימות? הוא לא סבל מספיק מזה שהוא שמן וקצר נשימה? למה שאחד היפים לא ימות?
סטריאוטיפים על מאפיינים חיצוניים: ‡שמן‡ מצחיק, בלונדינית טיפשה, ממושקף חכם.
אני הייתי ילד ‡שמן‡, כבד גוף אך קל תנועה, והילדות היו מתייחסות אלי כאל דוב שעשועים, שמוטב להישמר ממנו.
כשם שהתכונות להיות ‡שמן‡ או להיות ארוך הן יחסיות, כך גם להיות מוסרי הוא תכונה של צורות התנהגות, שהיא יחסית להסכם חברתי נתון או להבנה הדדית נתונה.
דגם של הפצצה "איש שמן" "איש ‡שמן‡" (מאנגלית: Fat Man) הוא שם הקוד שניתן לפצצת ביקוע גרעיני שהוטלה על העיר היפנית נגסאקי ב-9 באוגוסט 1945, בסוף מלחמת העולם השנייה, על ידי חיל האוויר האמריקני והביאה למותם של עשרות אלפים מתושביה.
הרגשתי שהרחוב הופך פתאום להיות ‡שמן‡ יותר, כאילו מישהו מנפח אותו בקשית.
פה־ושם פשוט עמדו ברחוב שולחנות ועליהם אגוזים, סבונים ודובשניות שדמו לסבונים; או היה בית־אוכל שמעליו מצויר דג ‡שמן‡ שנעוץ בו מזלג.
בארצות הברית דיווחו על הצלחת הפיצוץ בהתלהבות רבה, אולם יפן נכנעה רק לאחר הטלת הפצצה השנייה - "איש ‡שמן‡" על העיר נגסאקי שלושה ימים מאוחר יותר.
לפי עקרונות התקינות הפוליטית יש לומר, לדוגמה, "אמריקאים-ילידים" ולא "אינדיאנים", "בן זוגי" ולא "בעלי", "אדם מבוגר" או "קשיש" ולא "זקן", "מאותגר שכלית" ולא "מפגר", "קטן קומה" ולא "גמד", "מלא" ולא "‡שמן‡" וכו'.
וחבר של הצולע שאל אותו בלחישה, אם ‡שמן‡ כזה יכול בכלל לדפוק אישה.
בסופו של דבר הוטלו על יפן שתי פצצות (ילד קטן על הירושימה ואיש ‡שמן‡ על נגסאקי), שגרמו הרג של יותר מ-200,000 בני אדם, ופציעתם של מאות אלפים נוספים.
הפעם השנייה והאחרונה אירעה שלושה ימים לאחר מכן עם הטלת הפצצה "איש ‡שמן‡" (אנגלית: "Fat Man") על העיר נגסאקי.
הוא ‡שמן‡ ורכרוכי, לבוש אימונית מגוחכת, ועל ראשו לקינוח מצחייה של שחקן כדורסל צעיר.
הביע את רחשי הכבוד שלו למושל, אשר התברר שגם הוא, כמו צ'יצ'יקוב, היה לא ‡שמן‡ ולא רזה, ועל צווארו ענד את עיטור אנה, ואפילו היו שאמרו שהומלץ לכוכב;* אגב, הוא היה ברנש טוב־לב עד מאוד ולפעמים אפילו רקם במו־ידיו על־גבי טול.
שלוש שנים בצרפת והנה הפך למישהו אחר לחלוטין, ‡שמן‡ וחמור סבר, עם כמה שערות לבנות על הרקות למרות שבקושי מלאו לו עשרים ושבע.
אקנה בגיל 40 - אקנה בגיל מבוגר - אקנה הורמונלי - אקנה ציסטית בפנים - מלווה בעור ‡שמן‡, מבריק, בעל מרקם אפרורי ולא אחיד ולא אסתטי, אדמומי מחוספס, נקבוביות מורחבות, פצעים פצעונים, שחורים שומנים, קומודונים, פרונקלים ציסטות (אקנה ציסטית) פצעים גדולים כואבים ונפוחים, צלקות חטטים וכתמים - עם גירוי מתמשך ודלקת בעור כל אלה הם הביטוי הראשוני של מחלת האקנה- חזזית או חטטת בעברית.
התגלית לא נחשפה עד לשנת 1946 מטעמים ביטחוניים, בשל העובדה שפלוטוניום שימש לבניית הפצצה איש ‡שמן‡ שהוטלה על נגאסקי במלחמת העולם השנייה.
המנגנון החלופי, אותו החלו לפתח ביוני 1944 בבניית הפצצה "איש ‡שמן‡", היה "מנגנון קריסה".
מהצד השני מגיח צבא הארקונן, בגיבוי לוחמי הסארדאוקאר של הפאדישאח, הנשלטים על ידי הברון ולדימיר הארקונן, אשר מוצג באופן גרוטסקי במיוחד עם גופו ‡שמן‡ המצויד במתקן רחיפה, פנים מוגלתיות וצחוק מוטרף.
אחד מזקני הכפר, שייח' מוסא, אמר לי פעם, כשאכלתי ארוחת ערב בביתו, שאבו עלי היה ‡שמן‡ מאז ומתמיד, גם בנערותו.
המוכרת אמרה לנהג משאית ‡שמן‡ שהיה לפניו שהיום יום נהדר.
ב-23 באפריל 1896 הציג אדיסון לקהל האמריקני באולם "קוסטר את ביאל" שבניו יורק את תוכניתו הראשונה, שכללה ריקוד של שתי נערות בלונדיניות, תמונות נוף ימי, ותחרות איגרוף בין קומיקאי ‡שמן‡ וקומיקאי רזה.
הוא היה אדם נעים הליכות, אם כי לא מצודד למראה: הוא היה ‡שמן‡ מאוד ומגושם, ובעל נטייה להזעה מוגזמת.
שם מילא תפקיד מפתח בחישוב מסה קריטית של הפצצה, ועסק בעבודה תאורטית על שיטת הקריסה של פצצת הביקוע הגרעיני "איש ‡שמן‡" (שהוטלה על נגסאקי).
כפי הנראה קתרין לא יכלה לשאת את נוכחותו הפיזית של הנרי, שהיה אז ‡שמן‡ מאד, וסבל מכיב דלקתי ברגלו.
היא הייתה מקצוענית, החזירה לו שישה שטרות של דולר במקום שטר של חמישייה ועוד דולר, וכך הקלה עליו לתת לה טיפ ‡שמן‡ יותר.
ילד ‡שמן‡ החולה בסוכרת בא ממשפחה קשת יום ו"אומץ" על ידי כפיר כדי להרשים את רננה.
אני משלם ומוסיף לו טיפ ‡שמן‡, לוקח את שני התיקים שלי, ויורד.
אך קתרין, שהייתה נערה מתבגרת לא הייתה יכולה להתרצות לבעל שהיה מבוגר ממנה בכארבעים שנה, ‡שמן‡ להחריד, אשר ברגלו פצע פתוח ממנו נדף ריח ריקבון.
הוא היה ‡שמן‡ וחיוור, ושערו הבלונדיני היה מסופר קצר כל כך, שהיא ראתה קצת מהקרקפת שלו בין הזיפים המבריקים; בימי שמש הראש שלו זהר בהפסקות כאילו הוא עולה באש.
גורנשטיין מתנשא לגובה 195 סנטימטר ונוי היה בזמנו ‡שמן‡ באופן קיצוני.
מעולם לא יכול לעבוד בשדות, מפני שרגלו נפגעה בילדותו, ובמהרה נעשה ‡שמן‡ בהרבה מבני גילו.
1945 - מלחמת העולם השנייה: ארצות הברית מטילה את פצצת הביקוע הגרעיני "איש ‡שמן‡" על העיר היפנית נגסאקי.
פרופיל 107 (ספר) - ספר שרק כתב ולא אייר, והוא מעין תיאור "רוויזיוניסטי" סרקסטי של עלילות גיבורו הראשון "סברמן", שמוצג כעת כבריון ‡שמן‡ ורודף נשים, במציאות חלופית שבה גיבורי-העל שינו את ההיסטוריה של המאה העשרים.
וכל דבר שאותו התכוונה לומר לאיש שעל ברכיו, אמרה לעצמה במין לחש וזהירות מופלגת ובמין בושה כזאת, וגם פניו נראו לה פני מת, אבל קודם חשבה על עצמה רואה פני מת, בגלל החלונות, אולי זו הצגה, או מתיחה, מין מבחן, הם מסתכלים איך אני נבהלת למראה איש ‡שמן‡ וקטן נמס כמו מרגרינה במחבת.
הבעת הכאב על פניה נתחלפה לחיוך של שלווה כמו בודהה ‡שמן‡ ושלו על קיר מורתה.
אורך הפצצה "איש ‡שמן‡" היה 2.34 מטרים, קוטרה 1.52 מטר ומשקלה 4.63 טון.
בוקר אחד הקיצה בבהלה מכף ידו של תייר אמריקני ‡שמן‡ שהונחה על ישבנה; בידו האחרת נופף בשטר של חמישה דולר.
אנימציה של מנגנון הקריסה מנגנון הקריסה, המנגנון שבפצצה "איש ‡שמן‡"- שהוטלה על נגסאקי, הוא מנגנון המבוסס על דחיסה של מסה תת-קריטית עד מצב של מסה על-קריטית.
להיעשות - כניסה למצב מובעת על ידי -p- המוספת לשם או שם תואר: משם העצם nene- (‡שמן‡), נוצר הפועל nenepa- (להשמין); משם התואר oga- (עצבני, מפוחד) נוצר הפועל ogopa- (להתעצבן, להיכנס למצב של פחד).
הוא היה כבן ארבעים וחמש, גובהו בינוני, ‡שמן‡ וכולו מצופה גומות.
אל המזללה הקטנה נכנס אדם ‡שמן‡ וכבד עם זיפי-זקן בן כמה ימים, שכיפה בוכרית פרחונית לראשו, ופתח בפיוט בקול גדול ועשיר של בעל תפילה.
סוויני, הטיל את פצצת האטום השנייה (איש ‡שמן‡) על העיר נגסאקי.
מדלן יודעת שעליה להגיש לגברים מרום הסיר, היכן שהמרק ‡שמן‡ יותר, שטעמו עשיר יותר, היא מוסיפה לכל אחד מהם נתח בשר; הרביעי יהיה לרשל, היא וילדיה יסתפקו במרק צח, אם יתמזל מזלם תישכח בתחתית הסיר חתיכת בשר קטנטונת והיא תוכל לשמור אותה לבנה הבכור, גבריאל, אבל איפה בכלל גבריאל, שואל חיים בקולו הרועם.
לופו החתול (מדבב: דב רייזר) - חתול ‡שמן‡, עני, רעב ומתוסכל שמנסה לטרוף את שאלתי בכל הזדמנות.
הר דוקטור פוקסמן היה גבר ‡שמן‡ ומקריח שלבש תמיד אפודה.
טכנאי מזגנים באוברול כתום עמד על גגון המרפסת וחתך בקאטר ‡שמן‡ את סורגי הכלוב.
ידיו השמוטות אוחזות בדג ‡שמן‡ ששהה זמן רב מחוץ למים ובשרו הסריח למרחוק.
לדוגמה, תזונה עתירת שומנים, ובפרט אכילה של שומן רווי (בשר ‡שמן‡, חמאה, ביצים) או של שומן מוקשה (שעבר תהליך כימי, שבו הפך משומן לא רווי לשומן רווי), עלולה להעלות את רמת השומנים בדם ובמיוחד להעלות את רמות הכולסטרול והטריגליצרידים בדם, להוביל לטרשת עורקים, גורם התמותה העיקרי בעולם המערבי.
כל פעם שהוא התפרע ורצו לסלק אותו - אבא שלי היה בא, שם צ'ק ‡שמן‡ של תרומה, וזהו.
ג'ורג' לואיס קוסטנזה (ג'ייסון אלכסנדר) הוא גבר "נמוך, ‡שמן‡, קשה-תפיסה ומקריח" (כך תואר על ידי איליין באחד הפרקים).
הוא למד להיות לא יפה, לא מכוער, לא ‡שמן‡, לא רזה; רק צללית בשולי שדה הראייה, כזו שלא שמים אליה לב.
הוא הסתער על פיפי שנסוג אל המעגל, ופיפי - שגדל מתינוק ‡שמן‡ לנער רזה וזריז - סובב את מותניו ופספס את להב הגרזן בסנטימטרים ספורים.
בא אלינו הרופא השחור, איש ‡שמן‡ עם שפם שחור ועיניים צוחקות - רופא עליז.
ג׳פרי הוא גבר ‡שמן‡ בן חמישים, שחובש תמיד קסקט, כי במצריים אי־אפשר להסתובב עם כיפה.
בבריצ'קה ישב אדון, לא יפה־תואר, אך גם לא מכוער למראה, לא ‡שמן‡ מדי, לא רזה מדי; לא היה אפשר לומר עליו זקן, אך גם צעיר במיוחד לא היה.
והכי מרזה, היתה גבי צוחקת, זה לעמוד ליד מישהו ‡שמן‡ יותר ממני, אבל עוד לא מצאתי כזה.
להצלחת המסעדה תרמה גם קבלת הפנים החמה של פואן, ואישיותו הציורית: חדור באהבה לחייו ולעבודתו, חוש ההומור המטורף שלו, היותו בלתי אמצעי, ‡שמן‡ מאוד, בעל סנטר משולש, מתנשא לגובה של 1.85 ס"מ, שתיין ואקסצנטרי, מתחיל את יומו בשעה המאוחרת עשר בבוקר אצל הספר.
שלוך ‡שמן‡, זבל טיפוסי.
הסטריאוטיפים התרבותיים המוצגים, כגון אדם ‡שמן‡ שנתפס כעצל, מרושל, מלוכלך, חסר שליטה עצמית ומעורר גיחוך לעומת אדם רזה המוצג כיפה, חברותי ואינטליגנטי, משפיעים ויוצרים קשר אסוציאטיבי חזק בין הצלחה בחיים וקריירה לבין רזון.
האחד ‡שמן‡ כמעט כמוהו והשני נמוך קומה ודק.
מתחת לרצפה טמונים לסתות נשים, אגן ירכיים של סוחר, צלעות חלולות של שוע ‡שמן‡.
עלה בזכרוני מראהו של נזיר ‡שמן‡ לבוש גלימה חומה שפגשתי במלחמת העצמאות ב-1948.
לשם השוואה, הפצצה "איש ‡שמן‡" והמתקן שפוצץ בניסוי טריניטי הכילו חמש מסות קריטיות.
אתה רואה אישה מאוד לא מצודדת, שמנה, שגופה נראה כמו מאפה בצק, הולכת להנאתה על החול היפהפה עם גבר מאוד לא מצודד, ‡שמן‡, שגופו נראה כמו מאפה בצק; אתה רואה את ההנאה שהם מפיקים מסביבתם.
בשעה 11:01 בבוקר לפי שעון יפן, הוטלה הפצצה הגרעינית "איש ‡שמן‡" על עמק אזור התעשייה של העיר נגסאקי, והתפוצצה 43 שניות מאוחר יותר בגובה 469 מטרים.
במקרים רבים לפחות אחד ההורים ‡שמן‡ אף הוא, ובמקרים לא מעטים - שניהם.
יצא לקראתה ג'ינג'י ‡שמן‡ עם כרס תפוחה בתחתוניו בגוון כחלחל אפרפר ואמר לה: "בסדר, בסדר, פראו רוטשטיין, את במקום הונדערט פרצענט בסדר (הגעת למקום הנכון, במאה אחוז למקום הנכון)".
אני בטח לא הכרתי אותו, ‡שמן‡ מאוד.
רד ממני, טיפש ‡שמן‡ שכמותך.
הם נראים ילדים שמחים, לא מפחדים מכלום, אפילו לא מאברום-לייבוש, אבא של תקווה'לה וטובה'לה, ענק ‡שמן‡ עם זקן שחור שלא מרשה כלום.
כשהיא נשאלת אם מישהו מהלקוחות שלה התקשה, היא מודה שאדון ‡שמן‡ אחד אפילו שבר את המיטה לא מזמן.
רק מונית אחרת שנעצרה, ואיזה ‡שמן‡ שיצא ממנה והלך לכספומט.
אשתו העגולה והשמנה יותר ממנו עצמו מביאה לעולם כל שנתיים שלוש תינוק ‡שמן‡ ובריא, שקשה לו למוטל לשאתו בזרועותיו החלשות.
הוא עמד לידי ‡שמן‡ וקירח והיה מרוצה מאוד.
החרב נבלעה כולה בתוך ביטנו של עגלון שהיה ‡שמן‡ מאוד.
הוא ויתר על הצל תמורת השם שעד לפרישה כפויה שאירעה לאחרונה - ובמובן מסוים היתה אך טבעית, וכללה תקופה בכלא - היה רשום, בצירוף תיק ‡שמן‡, בתחנות המשטרה בחצי אירופה ובאמריקה.
ריאן הרבינגר: קאלי אמרה לגיד לך שאתה חתכת לוזר ‡שמן‡ זין
התצלומים מלפני 75 שנים לא מראים אפילו ניו גינאי ‡שמן‡ אחד: כולם רזים ושריריים (תמונה 30).
יגאל שוב נוקב מבט בזוהרה, אבל שואל את האם: ״את יכולה לתאר לי איך נראה הרופא הזה? הוא היה גבוה? נמוך? ‡שמן‡? היו לו משקפיים? הוא החזיק איזה תיק ביד? מקל?״
היה שם כמובן בית ספר יסודי, חטיבת ביניים טובה בהחלט ותיכון שנקרא על שם איזה נשיא ‡שמן‡ ואפרורי של אמריקה.
הייתי ‡שמן‡, רגלי היו עקומות עד כדי כך שהייתי חייב לחגור בלילות סדי רגליים מייסרים, ולא היתה לי שום יכולת ספורטיבית.
לסטיבן היו כתפיים טובות יותר וחיוך נחמד אבל תחת ‡שמן‡.
לואי לא היה ‡שמן‡, רק נמוך וחסון.
רן וסטימפי - אנימציה (במקור של ניקלודאון) - קומדיה על כלב צ'יוואווה בשם רן וחתול ‡שמן‡ בשם סטימפי.
היינו מציירים את העקבה ומוסיפים הערות כמו, ״צליעה עקב פציעה ברגל, כעבור שבועיים״, או ״איש ‡שמן‡, בוהן פונה כלפי חוץ״.
אבל במחצית הדרך אל הבית הגיח משם שועט גוף ‡שמן‡ וכבד כעין דוב מגושם מתנודד והתנפל עליה ותפס בה בכפות ידיים כבדות וגסות והיה מלחש: ״חפצי יפתי, משוש חיי, תפסתי אותך.
ענק הוא אמר ולא ‡שמן‡, אבל אבא צחק, הזמן לא נרדם.
זה חודשים שירלה עוצר מדי שבת בבוקר אצל בעל המכולת, הרנן - גבר ‡שמן‡ שמוצאו בקצה הצפוני של ונצואלה, בעל שפם גדול, ידיים שעירות ומשפחה ברוכת ילדים - ומשתדל לשכנע אותו להרחיב את המבחר שלו, כדי שיכלול גם את השבועון האינטלקטואלי "מורגנבלדה" ולא רק צהובונים, עיתונים מצוירים ופורנוגרפיה.
לעומת זאת, הוא השיג חוזה ‡שמן‡ בסך 100,000 דולר מאולפני פרמאונט בהוליווד, שרצו שיביים את גרסת הקולנוע של "טרגדיה אמריקנית" מאת תאודור דרייזר.
למה, תגידו לו, אני כזה שמן? אז נטפל אלי הבן-אדם: למה לא רזה אלא ‡שמן‡?!
ורנון הוא אבי המשפחה, והוא מתואר כאדם ‡שמן‡ ונטול צוואר.
אחד מצילומי הקורבנות שצולמו על ידי הצלם היפני יושקה ימהטה (Yōsuke Yamahata) הפצצה הגרעינית "איש ‡שמן‡" פותחה על ידי האמריקנים במסגרת פרויקט מנהטן, התוכנית הסודית לפיתוח נשק גרעיני במהלך מלחמת העולם השנייה.
באירופה בתקופת ימי הביניים ועד המאה ה-19, אישה שמנה נחשבה כבריאה ופורייה, וגבר ‡שמן‡ נחשב לבעל נכסים וחשיבות.
ששקובסקי, אדם ‡שמן‡ בעל זקן שחור, היטה אוזן ואמר:
חבריו לספסל הלימודים זוכרים אותו רק כ"נער ‡שמן‡, תפוח-לחייםוסמוקפנים"; הם אינם יכולים לספר לנו אלא על הופעתו החיצונית, וכמה אנקדוטות בלתי מהימנות.
השנה הגיע סטנלי, המורה החדש לאומנות, שהיה ‡שמן‡ מאוד.
מלופף חליפה חורפית כהה, הגיח גבר ‡שמן‡ כבן ארבעים (גילו האמיתי הוא שלושים), בעל שפתיים עבות מבריקות כאילו זה עתה בלס בורקס, ובהחלט סביר שזה מה שעשה.
נגזרות סינתטיות מסוימות של פרוגסטרון כגון הלבונורגסטרל גורמות לתופעות לוואי כמו שיעור יתר, שער ‡שמן‡, אקנה ובעיות עור אחרות.
אז היא סילקה את "‡שמן‡" מאוצר המילים שלה.
הארבעה מטיילים בעיר עד לתיקון המטוס ורואים אדם ‡שמן‡ נשדד, אך במקום לעזור לו הם מעדיפים לצלם את האירוע ולהוסיף הערות סרקסטיות על הנעשה.
הוא לחץ על כפתור המועדפים בשלט, וגבר ‡שמן‡ הופיע על המרקע.
"זכרי, ילדתי, שבתוך כל איש ‡שמן‡ מסתתר איש רזה," ונעלמה לתוך המונית.
דיימון פלינטוב: טריסטנ בלוק סוטה ‡שמן‡ דוחה
הוא היה אדם ‡שמן‡ שהתלוצץ בנקל עם כל אחד, פרט לאחיו.
הבודהיזם המהיאני מכיר בדמויות בודהה נוספות פרט לגאוטמה בודהה, (לדוגמה, בחלק המזרחי של אסיה נפוצים צלמים של הבודהה הצוחק, נזיר ‡שמן‡ ושמח, שאושרו נובע מהנירוונה שהגיע אליה), ומדגיש את חשיבות דרכו של הבודהיסטווה - זה שמקדיש את חייו לטובת השחרור של כל היצורים החיים.
אני רוצה מקבוק אייר, נמאס לי מהמקבוק הלבן שלי שנראה לי פתאום ‡שמן‡ מדי.
אווז ‡שמן‡ ושחום היה מונח בקצהו האחד של השולחן ובקצהו האחר, על מצע של נייר קמוט, זרוע עלעלי פטרוסיליה, היה מונח ערקוב גדול של חזיר, פשוט עורו החיצון ובזוק כולו בפתותי לחם יבש, ומלל סדור של נייר כרוך על שוקו, ובצד - טבעת של בשר בקר מתובל.
״תחתוך, ‡שמן‡,״ קטעתי אותו, בהומור יותר מאשר במיאוס.
בנינו כמה קירות, במקום גג הנחנו לוחות פח שמצאנו בשפע, ואחד מאתנו, בדרך כלל מירצ'ה, שכבר אז היה ‡שמן‡, היה קופץ על לוח הפח והכול היה מתמוטט לקול צהלותינו המטופשות.
לוחמת מהעתיד בשם קיבה ושני חובבני משחקי וידאו, קופ (איש ‡שמן‡ ולא אחראי) וג'יימי (שכל הזמן חושב על כסף ועל מה היה קורה אילו הוא היה מטיס את מגאס), מצאו רובוט ענק בשם "מגאס" ונלחמים נגד צבא חוצני בשם "הגלורפט".
ואז, כפי שנוהגים תעתועי הזיכרון, לפתע נראה לו אותו גבר ‡שמן‡ פחות, צעיר יותר, לבוש במדי פרשים.
לסטרייק עצמו אין שום תקווה להגיע לתוצאה שונה מזו של המשטרה אבל מה לא עושים במצבו המרוט למען חשבון הוצאות ‡שמן‡? וכך יוצא בלשנו לדרך של כמעט 500 עמודים כאשר הרוח הגבית שלו היא רובין הטובה, הנושאת על אצבעה את טבעת האירוסין שלה כתזכורת קבועה לעובדה שהיא והבוס שלה, המפוקפק לחלוטין בעיני ארוסה רואה החשבון, לא אמורים להיכנס למעורבות יתר.
ואז הוא אמר, מה אתה מקשקש? איזה בלוטות? הסברתי לו על הבלוטות האלו שבפנים שבגללן אני ‡שמן‡, הרופא אמר לנו וגם נתתי לו אישור בתחילת השנה שאסור לי לקפוץ.
הנגן השלישי ‡שמן‡ מאוד, עם אף עגול, אדום ומלא רגש, והוא מנגן כשעיניו פונות השמימה במבט של כמיהה נצחית.
ספר שמות, הוא מזהיר, עוד יהיה ‡שמן‡ יותר.
כשאדון סימון מופיע לקבל את שהובטח לו הוא מתברר כזקן ‡שמן‡, קמצן וחסר פרוטה המתגורר בכלל במרסיי.
בשימוש בצבעי שמן יש להימנע מיישום שכבות עבות מדי של צבע, כדאי לצייר שכבות גמישות יותר מעל לשכבות גמישות פחות ומומלץ לצייר על פי העקרון של "‡שמן‡" על "רזה", כלומר כל שכבה צריכה להכיל כמות גדולה יותר של מדיום מקודמתה.
מה שהשוער (‡שמן‡ חלוש, בעל כתפיים צרות, חסר כושר הבחנה) לא לקח בחשבון הוא, שהאלמוני באמת הרגיש שעלבו בו.
השנית, ‡שמן‡ היה ומשום כך מצוין לזיהוי בידי עדי זממה.
משהו שיסביר איך נעשיתי עיוור ‡שמן‡ ששוקל שלושה פאונדים.
היא נבעתה לראות חתול ‡שמן‡ יושב על הכיריים ליד מחבת טפלון מתקלפת, ועיניו עצומות.
את עובד התחנה, ‡שמן‡ משופם עם בתי שחי כהים.
" הייתי יותר ‡שמן‡," אמר והמשיך לפנות את תכולת הארגזים.
היה ‡שמן‡ מעט מכפי שתיארה בהדקה עיניה לעיתונים בהם צולם דיוקנו בשחור־לבן.
היא לא הסכימה לקנות לו נקניקייה שלישית, ונאבקה בכל כוחה במילה "‡שמן‡" שכבר ישבה על לשונה.
היפנים לא הזדרזו להיכנע, ולכן הוטלה "איש ‡שמן‡" על נגסאקי ב-9 באוגוסט.
זה היה קלסר ‡שמן‡ ובתוכו תייקתי ניירות עם דברים שכתבתי במהלך השנים, כל מיני סיפורים והגיגי לב, תמונות מצולמות של הציורים שלי ושל העבודות על לוחות העץ שהפכו להיות מזוהות איתי בקרב משפחתי, וכמה שירים שביקשתי מאביבה שתדפיס לי בעבודה שלה במשרד.
אותי לקחו מיד, כי הייתי בריא וכי נראיתי מסודר במיוחד - ככה אמר לי הקונה שלי, גבר בשנות החמישים לחייו, קירח, סימפטי, לא ממש גבוה וקצת ‡שמן‡, חניבעל שמו.
היו לו אוזניים גדולות ופרצוף ‡שמן‡ ואדום, ולחיים נפולות כמו של בולדוג מדוכא.
הגוף הסובייקטיבי, או הגוף כפי שהוא נחווה, הוא גוף מפלצתי ‡שמן‡.
בתקופת הגאונים מוזכרת גם אכילת דבש, בשר ‡שמן‡ וראש כבש.
הוא היה ‡שמן‡ אבל גבוה יחסית להודי, בסביבות מטר שמונים.
צ'וז'י די ‡שמן‡, אך אינו אוהב שמעירים לו על כך.
"הסיפור שאינו נגמר" הוא סיפורו של בסטיאן, ילד מגושם, ‡שמן‡ וחולמני, שחייו מחיי השפע אומללים ובודדים: אמו נפטרה לפני כמה שנים ואביו מאז מסוגר באבלו.
אדם ‡שמן‡ ומקריח נעמד על המדרכה בסמוך למכונית הפגועה.
תחילה הסתפק בהגדרות כלליות - ‡שמן‡, רזה, עם השיער אחורה, קירח.
באותו הזמן התפטרתי ממשרת-חלומות-עיתונאית במגזין הבידור ״פנאי פלוס״, שריפדה אותי בחוזה כספי ‡שמן‡, כולל עדכון שכר אוטומטי מדי שנה.
אני, ניאו־רומנטיקן ‡שמן‡ ומעונב, יושב מול שולחן הכתיבה, אב־פקיד נצחי נטול ילדים, בחוף המזרחי נטול החוף של ארץ נטולת סקס.
עד הגיעו למרגלות ההר, היה הדג ‡שמן‡ ועייף ונסחף בעצלות אל הגדה.
עייני בשיריו של צ'אנינג[9] וצטטי מדבריו אודות 'איש ‡שמן‡ ומקרטע עם ישבן מתעתע.
מחקרים מצביעים על כך שילדים שמנים זוכים ליחס שלילי כבר מגיל 3, וכי פעמים רבות מייחסים לילד ‡שמן‡ תכונות שליליות כגון רשעות, טיפשות, כיעור, עצב, עצלות ומיעוט חברים.
הפצצה "ילד קטן" התבססה על ביקוע גרעיני של אורניום-235, בניגוד ל"איש ‡שמן‡" ולמתקן שפוצץ ב"ניסוי טריניטי" שהתבססו על ביקוע של פלוטוניום-239.
בחיי, משהו נורא מוזר - יש לה מסמר גדול ‡שמן‡ בגולגולת, זה מה שמחזיק את הגולגולת לעץ״.
אפילו לא במצבי, כשאני ‡שמן‡ כמו חזיר ועיוור כמו חפרפרת.
אבל, פרויליין,״ אמר בקול מפתה, ״רק דמייני לרגע שאני הוא ורטהיים השמן - הוא בטוח ‡שמן‡!
הוא היה ‡שמן‡ מדי.
אף אחד, כולל מירצ'ה, לא ידע למה הוא ‡שמן‡.
בכרזה נראו עשרות נשים עירומות רוכבות על אופניים - המחזה שערורייתית של שני שירים מהאלבום: Bicycle Race (מרוץ אופניים) ושיר בעל שם שערורייתי נוסף, Fat Bottomed Girls (בחורות עם ישבן ‡שמן‡).
פירסטטר היה ‡שמן‡ וקירח ומעשן בשרשרת ומרושל.
טנצר ‡שמן‡ עוד יותר משמש ולעתים קרובות שמש לועג לו על ממדי גופו.
"פומפה" פומפקוביץ' - אביה של נילי, גבר ‡שמן‡ מאוד, קירח, ובעל אופי אופטימי.
העיקר שעוד ראש יבוא, יאכל וישים צ'ק כמה שיותר ‡שמן‡.
הבעלים של אתר המחנאות הוא איש ‡שמן‡ ששמו ג'ון.
רופא האליל הזה, איש ‡שמן‡ במידה מופרזת, שריח גופו דוחה וצחנה קשה עולה מפיו, פגש את הפיהרר לראשונה במסיבה בברגהוף.
כעבור שנה התמניתי לתפקיד עוזרת ההפקה במערכת החדשות, כעבור שנתיים הפכתי למפיקה, וכעבור שלוש שנים נשלחתי - בצירוף חוזה ‡שמן‡ וטייטל של עורכת אחראית של חדשות הבוקר - ממשרדי החברה בניו יורק למשרד הראשי בלונדון.
כי מדי צהריים, כשחזרתי מבית הספר, ראיתי איש ‡שמן‡, בתחתונים בלבד, יושב בפתח הצריף, בבטלה מוחלטת, מפלי חזהו ומותניו גולשים מצידיו, כאילו היה אישה, על ראשו רשת לשיער, שכעבור שנים ראיתי כמותה אצל גיבוריו של פליני.
הוא היה נורא ‡שמן‡, מסוג השמנים שנראה כאילו האיברים שלהם, בעיקר הידיים, הסנטר והבטן, נוזלים מהם ממש.
כך נעשה אבו עלי ‡שמן‡ כל-כך, אמר שייח' מוסא (שבדרך-כלל מאוד לא אהב לדבר על אבו עלי, אבל הפעם התיר לעצמו לצחוק): במשך שנים אכל בשר כמו שאנשים אחרים אוכלים שעועית, ובסופו של דבר תפח כמו אחד האווזים המפוטמים שאשתו גידלה על גג ביתם.
ישנם הורמונים כמו אדיפונקטין המופרש מתאי שומן (הפרשתו נמצאת ביחס הפוך לתאי השומן כך שככל שיש יותר תאים אוגרי שומן, כך כמותו בנוזל הדם נמוכה יותר), הורמון זה תורם לויסות התיעול האנרגטי של שומן במיטוכונדריה וככל שהאדם ‡שמן‡ יותר כך הוא מופרש פחות, ולפיכך גם, בעל סיכוי גדול יותר להישאר שמן.
שריינו מקום לנציג ‡שמן‡ ברשימה.
לעור יבש מתאים פילינג עדין יותר מאשר לעור ‡שמן‡ או מעורב.
עם מעריציו הגדולים של רבא נמנה רב אדא בר אבא, שהיה אומר לחכמים: עד שאתם מלקטים 'עצמות יבשים' (סברות דחוקות) אצל אביי, בואו לאכול 'בשר ‡שמן‡' (סברות מובנות) אצל רבא.
משימתם הראשונה של הבלשים יחדיו היא פענוח רצח שבוצע בזירת פשע הממוקמת בדירה מטונפת ועתירת מקקים, ובה נמצאת גופת אדם ‡שמן‡ במיוחד שפניו מונחות בקערת ספגטי.
ואחריו נכנס ‡שמן‡, קראו לו עוזי.
ברק הוסיף: ״וגם יותר ‡שמן‡.
עכשיו, למשל, אני ‡שמן‡ עם ציצים ששוקל בקושי שלושה פאונדים.
גיבור הסדרה הוא אוגי, חתול עצלן ‡שמן‡ וכחול אשר חי בבית פרטי בפרבר טיפוסי של עיר מודרנית אשר מבלה את רוב זמנו בצפייה בטלוויזיה ובבישול.
כדי להוריד את רמת הסיכון עדיף לנתח כשהמטופל בגיל צעיר יותר, פחות ‡שמן‡ ובריא יותר.
טנקרדי, הילד האמצעי, היה ‡שמן‡ מדי, הוא התנודד בנעליים לא רכוסות, גמגם שלום ונצמד ברכרוכיות לאחותו.
ילד ‡שמן‡ מוגדר ככזה שה-BMI שלו מעל האחוזון ה-95, ותת משקל מוגדר כ-BMI מתחת לאחוזון 5 לגיל ולמין.
מהיאנה מתרגלים בארצות הצפוניות של ההימליה, כמו טיבט, לדאק, נפאל, סיקים ובהוטן, וכן בארצות המזרחיות - במונגוליה, סין, יפן, וייטנאם, טייוואן, קוריאה ועוד, בחלק המזרחי של אסיה מוצגת ישות של בודהה כאיש ‡שמן‡ ושמח (הבודהה המאושר), אושרו נובע מהנירוונה שהגיע אליה.
מולי עמד סתם ז'לוב, ‡שמן‡ של נפח בלי צורה.
עוצמתו הייתה פחותה מזו של "איש ‡שמן‡" (21 קילוטון), אך הנזק שנגרם להירושימה ומספר ההרוגים עלה בהרבה על זה שנגרם לנגאסקי.
הפצצה השנייה (תחת שם הקוד איש ‡שמן‡), פצצת פלוטוניום, הוטלה ב־9 באוגוסט 1945 על נגסקי וגרמה למותם של כ-70,000 איש.
אבא מחווה בידו לכיוון פינת החדר, ואני רואה את גברת קורבט יושבת כמו עכביש ‡שמן‡ על ספת הקטיפה האדומה, אורגת את מזימותיה הקטנות והמועילות.
חבריו הטובים של וורן הם מארק, תלמיד ‡שמן‡ במיוחד אך בעל אופי נוח, שעובר לבסוף ניתוח לקיצור קיבה; ודיאן, בחורה ציניקנית חכמה במיוחד המחבבת את וורן בשל טוב ליבו וניסיונותיו הפאתטיים לזכות בליבה של מלכת השכבה, אולם נכשל לראות את העובדה שהיא מעוניינת בו.
אשתי מופיעה ורואה, למרבה הפלצות, זקן ‡שמן‡, קירח, רכרוכי, במעיל גשם מהוה וישן, שמזכיר בדיוק את אותו הקלושר כפי שפעם ראתה בסרט של פייר רישאר.
כשראה אותה מיהר להשליך את שללו, דהר בין רגליה ונמלט כמו בנקאי ‡שמן‡ מנושיו, פולט מגרונו קולות גרגור רמים ומבוהלים.
הפצצה על הירושימה – "ילד קטן" – הוטלה ב-6 באוגוסט 1945, שלושה ימים לאחר מכן, ב-9 באוגוסט, הונחתה על עיר הנמל הנוצרית נגסאקי, בה רוכזו מפעלי התעשייה הצבאית של יפן, הפצצה השנייה, פצצת פלוטוניום – "איש ‡שמן‡".
יש לי פנקס ‡שמן‡, צפוף דפים, ובו אני בונה גרפים, חורץ טורים וממלא פרטים בשקדנות.
היה זה כלבלב ‡שמן‡ עד מאוד, והוא דמה במקצת לבעליו, הכומר המנוח.
למשל, אם בערב יש לך מפגש חברתי במסעדה, אז לרוב, כפי שאת רגילה עד היום, או שאת לא אוכלת כל היום, כדי לבזבז בלילה הכול, או שאת אוכלת לפני המפגש, כדי לא לאכול אוכל ‡שמן‡ עם כולם.
שאמא משמינה ואבא כועס על כך אפילו שהוא בעצמו ‡שמן‡ אבל לאמא לא אכפת.
כל הדמויות בספר נבעטו מתום ילדותן וגילו, בדרך קשה וללא רחמים, כי להיות ‡שמן‡ או רזה, עולה חדש או יליד הארץ, אישה או גבר, נמוך או גבוהה, ספרדי או אשכנזי, זה לא רק פרט ביוגרפי אלא מקור לאפליה, להתעללות ולסבל.
כרס שבגללה הוא נראה גדול, לא בדיוק ‡שמן‡.
הוא בא בתחפושת של טבח, ומכיוון שהיה די ‡שמן‡, ממילא נראה כמו טבח מושלם גם בלי התחפושת.
אין דבר נורא יותר מלעלות לטרמפ עם גבר ‡שמן‡, בן חמישים ומשהו, עם קוקו, שמחבב מוזיקה מהאייטיז.
הוא כבר לא ‡שמן‡, אם כך.
אבל הדבר שהדהים אותי אצל סלו ג'ורג' היה שהוא ‡שמן‡.
והבוס הלך לראות מי זה בא ובאמת? אדם כל־כך ‡שמן‡ עוד לא היה לנו, הבוס שיבח אותי ובחר בשבילו חדר, שבו התאכסן אותו סוכן נוסע להבא כל פעם שהגיע אלינו, עם מיטה מיוחדת, שתחתה דחף השוער ארבעה גלילי עץ ונוסף לכך חיזק אותה בשני קרשים.
בשעה אחת הבהיר לי את עיקרי השקפותיהם של צעירי מצרים, הבזים למפלגת הוואפד, שונאים את האחים המוסלמים וסבורים שמלכם היה ככל האדם עד שהובס בידי הבריטים - רק אז נהפך לנואף ‡שמן‡ וריקני, להוט אחר תענוגות וראוי לבוז ולחמלה.
בן סירא השיב לו שיהושע היה ‡שמן‡, וכשרכב על בהמות שונות כשסבב את יריחו, נפלו כל אלו תחתיו ומתו.
בלבה תהתה איך הצליח יצור ‡שמן‡ כל כך לבצע את התעלול האקרובטי הנדרש כדי להגיע לשם.
אויביו הצרפתים מספרים שהמלך היה כה ‡שמן‡ במותו שבטנו התבקעה בזמן הלוויה והסירחון שיצא ממנו מילא את כל כנסיית סטפאן הקדוש עד ללא נשוא.
בתקופה הקצרה שלי כאן שירתי אותו באופן קבוע, ובכל פעם הוא מפנק אותי בטיפ ‡שמן‡ במיוחד.
היא המשיכה לחייך בשפתיים אדומות, לתת לי טיפ ‡שמן‡ וחמישה כוכבים, ולשאול אותי על החיים שלי.
ניצלת רק כי אתה ‡שמן‡.
״ג'ורג'י,״ הייתי שואל, ״איך נהיית כזה חתיכת ‡שמן‡?״ סלו ג'ורג' תמיד ענה בנהמה.
היא מתחמקת משאלתו, היות שקרמון נהפך ‡שמן‡ ושיכור כלוט מאז פגישתם האחרונה.
הנהג, גבר ‡שמן‡ עם עיניים מרושתות נימי דם, מן הסתם סבל מאיזו מחלה, לא נראה לעידו כמי שעתיד המוסיקה הקלאסית בישראל נמצא בראש מעייניו.
לאחר קרבות רבים באוקיינוס השקט, איבדה יפן את הרווחים הטריטוריאליים הראשוניים שלה, וארצות הברית הגיעה לטווח הפצצת מטוסים מטוקיו, מאוסאקה ומערים אחרות, וכן הטילה פצצות אטום על הירושימה ("ילד קטן") ונגאסקי ("איש ‡שמן‡").
אלססט הוא ‡שמן‡ ואוהב מאוד לאכול.
אחד מהם גדול באופן מבהיל, ‡שמן‡, רחב, ידיו עצומות, ועל פניו מרוח חיוך מזלזל.
חזרתי לנשום, אבל שומר ‡שמן‡ שעט אלינו מהדלתות הקדמיות של הבנק ביד־אקדח מורמת.
או שמא הוא היה שקט לחלוטין במשך שעה של אונס? קשה להאמין, נכון? אולי היתה זוכרת מה גובהו, אם הוא רזה או ‡שמן‡.
לא ‡שמן‡, חלילה, אבל גדול.
אחר כך הם חתמו על החוזה, האבא השמן שלו חתם על צ'ק ‡שמן‡, מובילים הגיעו עם מיטה, קירות סוידו, נורות הוברגו, תריסים הוסרו ואחרים הונחו - ברזים, מנעולים, שמשות, מה את אומרת, יסמין, נשים מזוזה? לא, לא מזוזה - רהיטים שנדחקו במעלית בקושי יצאו, שרטו לאורך המסדרון כמו אדם שנגרר ואוסף סיד אל ציפורניו.
מול עיניה חלפו עצים ענקיים קפואים, שדרה עם ספסלים ופסלים מושלגים ומזרקה ללא מים מוכתרת במלאך ‡שמן‡.
לכן אנחנו בוחרים לעיתים קרובות תגמולים קטנים ומיידיים במקום להמתין לדברים גדולים וטובים יותר, כמו חשבון בנק ‡שמן‡ או גזרה צרה.
בספרות ובכתבי-עת עממיים התבססה ההגדרה על מונחי משקל, ולעיתים השתמשה במילים קוטביות, כגון "‡שמן‡" או "רזה".
טנקרדי, הוא דווקא בכה כמו עגל ‡שמן‡, והיה אומר שוב ושוב אני מצטער, לא רציתי, אני מצטער, ואילו מריאנה הסבה את פניה כדי לא לראות.
לפניו זוג חיילות, אחת אתיופית והשנייה אולי מרוקאית, ואיש ‡שמן‡ שמדבר בנייד ואיתו שני ילדים, שניהם מסתכלים בפליאה על הנעליים האדומות מדי והמדים המרופטים והכומתה השחורה והרובה החלוד, רובה סער גליל עם דורגלים, ופתאום מאחד הכיסים בוקעת מנגינה נוגה.
רק אחד העגלונים, ‡שמן‡ עם עיניים תוהות, היה מגלה חביבות ולא מגיב בפראות על העול הנוסף שהטלנו על סוסיו.
היא שיערה שהוא מבוגר, אבל לא שהוא כל כך ‡שמן‡.
מימין, ליד הדלת האחורית, ישב בחור מעוגל כתפיים, לא ‡שמן‡ אבל גדול, שנראה כמו פועל, עם החולצה הפשוטה ששרווליה מגולגלים עד למרפקים.
הוא ישב על כורסה כזו, הוא היה יותר ‡שמן‡ ממני, ודיבר כאילו שהוא המושל מטעם המלך, ואני יושב מולו כמו פקיד.
אני עונה לו במחשבה תחילה: 'ככה כבר אלוהים סידר את זה, פומה פומיץ': האחד ‡שמן‡, השני רזה.
לא, להיות ‡שמן‡ זה גורל.
הוא היה ‡שמן‡ פעם, אולי אפילו שמן מאוד.
נראה ‡שמן‡ ועייף מהרגיל.
מבסיסי חיל האוויר האמריקאי בטיניאן המריאו המפציצים שנשאו את פצצות האטום "ילד קטן" ו"איש ‡שמן‡" להפציץ את הירושימה ונגאסקי, אולם כיום בסיסים אלו נטושים.
בכניסה עומד איש ‡שמן‡ עם כובע מצחייה.
שלושה חבר'ה צעירים, שכנראה יתפרקדו על ספסל שלם, לבושים במכנסי ברמודה, שני ילדים קטנים מלווים בזוג הורים שכבר עכשיו נראים תשושים, בחור ‡שמן‡ שאני לא בטוח שמושב אחד מסוגל להכיל אותו.
אבל מה שהכי הלהיב את קוראי הרב־מכר שלו, ‡שמן‡, בן ארבעים ומפוטר, היה הפרק הקצר שהקדיש לסקס.
כל העיתונים עושים חגיגה של עירום, אבל מי שקורא את האותיות הקטנות שבאות אחרי הכותרת הענקית, רואה שהמלך אולי ‡שמן‡, ולא מגולח, וממש לא נראה טוב, אבל יש לו מכנסיים.
אבל כל זה כבר לא חשוב: אני הולך ומתעוור, אני שמן, ‡שמן‡ כל כך עד שיש לי ציצים, לפעמים אני רועד, ואולי גם מגמגם.
גארפילד (Garfield) - חתול ג'ינג'י ‡שמן‡ ועצלן המשמש כדמות הראשית בסדרה.
מכונות תופים תפסו את מקומם של המתופפים וצליל ה'‡שמן‡' והסלפ של הבס נטה לכיוון צליל דק יותר בעל מקצב פשוט של בס הסינתטי.
בתמורה, קיבלתי ג'וני ‡שמן‡ וינקתי ממנו.
איש לא נראה רזה מדי או ‡שמן‡ מדי.
הוא כה ‡שמן‡, שגופו גולש משני צידי הגדר.
פרק הסיום בסדרת הטלוויזיה סיינפלד עוסק בחוק זה, כשרביעיית גיבורי הסדרה עומדת לדין בגין אי עזרה לאדם ‡שמן‡ שנשדד לנגד עיניהם בעודם מצלמים את האירוע במצלמת וידאו ומתבדחים על חשבונו.
זה לא טיפ, זה תשר ‡שמן‡, תשורה, מתנה.
למרות שלא ירשתי את קווי לסתות הפנים והלחיים, את מתאר השפתיים הבשרניות ואת גזרתה הדקיקה, זכיתי בעור פנים ‡שמן‡ שירחיק ממני את קמטי הגיל, את ההתבגרות והזקנה שעוד תגיע.
אלו שאיתרע מזלם לשאת על כתפיהם טירון ‡שמן‡ קרסו כעבור מטרים אחדים.
דגם של הפצצה "איש ‡שמן‡" "איש שמן" (מאנגלית: Fat Man) הוא שם הקוד שניתן לפצצת ביקוע גרעיני שהוטלה על העיר היפנית נגסאקי ב-9 באוגוסט 1945, בסוף מלחמת העולם השנייה, על ידי חיל האוויר האמריקני והביאה למותם של עשרות אלפים מתושביה.
פרנסי טען שהוא נראה כמו בחור רזה שאכל בחור ‡שמן‡.
כאשר יפן מיאנה להיכנע, אישר טרומן את הטלת שתי פצצות גרעין על הירושימה ונגסקי - "ילד קטן" ו"איש ‡שמן‡".
אלססט כל כך ‡שמן‡ עד שבאחד הפרקים מצוין שאם היה משקיע בלימודים את כמות האנרגיה שהוא משקיע לאכילה הוא היה התלמיד הטוב ביותר.
אבל כל זה כבר לא חשוב: אני הולך ומתעוור, אני ‡שמן‡, שמן כל כך עד שיש לי ציצים, לפעמים אני רועד, ואולי גם מגמגם.
פצצת המרגמה נראתה כמו דג ‡שמן‡ בלי סנפירים מסיפור ילדים.
קרונית חשמלית עוברת בנהימה, נוהג בה ברנש ‡שמן‡ מאד.
הוא הלשין לה על יורם, שאני לא בטוחה שהוא זכר להגיד לה שהוא הילד הכי ‡שמן‡ בכיתה, ועל "מה שליאורה עושה לו," ובמסגרת המסע לשיפור ציוני ואישיותי, היא הסכימה אתו שזה באמת לא יפה והבטיחה לדבר אתי.
ואני לא קודר מפני שאני ‡שמן‡, כי אני לא אשם ויש לזה סיבה, ואולי פעם יתקנו את הבלוטות האלו.
למשל: ״אבא שלי היה נורא מסכן״; ״אני רואה אחד שבא, כזה עגול, ‡שמן‡״; ״אוף איך היה חם היום״.
זה כמו הרבה דברים שמגלים פתאום אחרי שעוזבים את הדת, למשל ששרימפס זה דווקא טעים, ושחזיר זה לא סתם בשר ‡שמן‡, ושלא פוגע בך ברק כשאת נכנסת לאוטו בשבת לנסוע לים.
אבא, לעומת זאת, היה ‡שמן‡ מאוד, וכילדה הייתי נבוכה להיראות בחברתו.
זכרתי את דבריה של אמא שאמרה לי עשרות פעמים כשהייתי קטנה שלא אקנא בה על העור המתוח שלה, ושאשמח על כי זכיתי בעור ‡שמן‡ ולא יבש, כי רק כך לא אתקמט במהרה כמוה.
הוא מסר את ניהול ההגנה לידי שותפו וויתר על שכר טרחה ‡שמן‡.
"זה קצת דחוק." בדמיונו עלה הרס"פ משה, ‡שמן‡ מתמיד, המצח שלו מתוח כלפי מעלה, עיניו נעוצות בו ביהירות נמרית, והוא שואל: "ככה אתה זורק עלי?"
בזמן קבלת תקציב אנחנו אומרים תמיד שלא צריך להיות חוק הסדרים, וכל פעם הוא יותר גדול, יותר ‡שמן‡ ויותר גרוע.
