כשהגענו לחדר שלו הוא אמר לי להרגיש בנוח, ואני היססתי: איפה להתיישב, על המיטה או על כיסא - מה ישדר את המסר הנכון? בחרתי בכיסא והשבתי על כמה שאלות ‡שמן‡ הסתם נועדו לשלול פסיכוזות חמורות.
ועדת אגרנט מתחה ביקורת על שבפועל הצבא לא התכונן למלחמה לפי תוכניות אלה: "מה בצע במאמץ האיסוף העצום שנעשה על ידי אמ"ן ועל ידי רשויות איסוף אחרות, כדי לאסוף ידיעות אלה, אם לבסוף הן מונחות אי שם בתיקים ואין הן מגיעות לאלה ‡שמן‡ ההכרח כי ידעו אותם".
סיפורים נפוצים באירופה של המאות ה 18 ו 19 באשר לילדים שכביכול "גודלו על ידי זאבים", ייתכן שמתייחסים לילדים אוטיסטים - בעלי אינטלינגציה ממוצעת ומעלה אך בעלי לקויות שפתיות, המציגים התנהגויות שנתפסו כ"חייתיות" (חוש ריח מפותח, חוסר דגש על קונונציות חברתיות), ושלרוב נמצאו בודדים בשדות או ביערות (לאחר ‡שמן‡ הסתם הופקרו שם בידי הורים או מטפלים שלא ידעו או לא רצו להתמודד עם הקשיים שבגידולם).
הטעיה מסוג זה מתבטאת בהצהרה אקטיבית - בכתב, בהתנהגות או בעל פה, או בשתיקה באשר לעובדות ‡שמן‡ הדין, מן הנוהג או מן הנסיבות לגלותן.
במאות הבאות התיישבו בסאמצחה ובג'אוואחתי ארמנים, ‡שמן‡ המאה ה-19 מהווים רוב בשני החבלים ההיסטוריים.
הוא גרס ‡שמן‡ הראוי כי מיטב הנוער של היישוב יצטרף במהלך מלחמת העולם השנייה לצבא הבריטי הנלחם באירופה.
אני לא בשלן ריבות, אבל בעקבות מכתבך חשבתי ‡שמן‡ הראוי אולי להקדיש מאמץ לדברים כאלה, אז ייתכן שאנסה.
וכן באיזו קלות היא הרתה בפעם הראשונה, ועל כך שהיא כבר אינה נכנסת להיריון בקלות כזאת, ואיך זה מעורר בלויד חשדות, עד כדי כך שהוא פישפש פעם במגירות השידה שלה וחיפש גלולות למניעת היריון - כי חשב ‡שמן‡ הסתם היא לוקחת אותן בהיחבא.
עיקרון זה אף משמיע ‡שמן‡ הראוי להימנע מפרסום ידיעות בגנותו של יריב עסקי של כלי התקשורת או של איש התקשורת המפרסם את הידיעה.
בחירת הנושאים לביקורת מתייחסת לא רק לתהליכים ופרויקטים קיימים הנמצאים בסיכון, אלא גם לתהליכים ופרויקטים חדשים ‡שמן‡ הראוי להיכנס אליהם כדי לנצל הזדמנויות שנוצרו בסביבה החיצונית והפנימית.
נימוסי הטלפון שלו היו תמציתיים, אבל מובנים בהתחשב במספר האנשים הרב ‡שמן‡ הסתם התקשר בעניין החדר.
מצאתי סימני ניתור במקום שבו נחת אחר-כך כדי לאכול את הזירעונים ששמט, אך העובדה שמצאתי ציפוי עדין של אבק שלג על חלקם לימד אותי, ‡שמן‡ הסתם התיישב הפרוש על אותו ענף קודם לכן, כדי לבלוע את מה שהביא עמו במקורו.
הוא עוד הספיק לתהות לרגע על זהות המכונית ובעליה, יודע שהוא מוכר לו מאיזה מקום וזמן אחר, אבל היציקה הגדולה בטכניון בחיפה, ‡שמן‡ הסתם כבר התחילה בלעדיו, ויותר מכך תחושת העירום הפיזי כמעט, שחש בגלל חסרונה של קוביית הטלפון המלבנית במכנסיו, הסיטו את תשומת לבו מן הג'יפ המתרחק.
התא היה מרווח, אבל עמידתה לא היתה יציבה, והיא היתה גדולה כל כך עד ‡שמן‡ הסתם חשבה שראוי שתתנצל מראש.
שמישהו רק יתקשר כבר כדי להשכיח ממנה ‡שמן‡ הראוי היה שהיא תתקשר למלצר ותתנצל.
אבל עתה שפר גורלי מגורלו; כאין וכאפס אני בעיני סאבינוס הפרוקורטור ‡שמן‡ הסתם לא קרא ספר מימיו, ולכן אני יושב בטח בתאי אשר בירכתיים, ואחי הצעיר נחקר על ידי פקידיו.
מרגע שהשיג שליטה על תזמורות, יכול היה להפיק עמן הקלטות ‡שמן‡ התמלוגים עליהן לקח לעצמו את חלק הארי, וחזר והקליט יצירות מועדפות לכל טכנולוגיה חדשה עד מותו (תקליטים אריכי-נגן דיגיטליים, תקליטורים, קלטות וידאו, תקליטורי לייזר).
היו גם מקרים ‡שמן‡ הנמנע היה להבחין בין כתב היד של באך האב לזה של בנו, אך בסך הכל, המהדורה החדשה היא הקרובה ביותר עד כה ליצירה המקורית, כפי שיוהאן סבסטיאן באך רצה שתישמע.
הספר עצמו טוען ‡שמן‡ השמים הוא.
אבל מתן חינוך לנערות היה פחות חשוב הן מבחינה כלכלית (מפני שלא היה סביר שנערות יתרמו להכנסות המשפחה) והן מבחינה תרבותית (מפני ‡שמן‡ הבנים ציפו ללמוד תורה, בעוד שמבנות ציפו לנהל את ביתן "כמו שצריך").
ניוטון חייב להיבחן על סמך השיטה המדעית שבה נקט, ופחות על סמך ההצהרות בדבר השיטה ‡שמן‡ הראוי לנקוט.
בהתאמה, "המדיטציות היהודיות" הקדם-מודרניות שונות קטגורית מאלה ‡שמן‡ המאה העשרים ואילך: האחרונות עוסקות באינטרוספקציה ובמציאת הא-ל שבלב וממדים אלה נעדרים לכאורה מאלה הקדם-מודרניות.
אף ‡שמן‡ הבחינה המעמדית, האתנית, הדתית וכמובן המגדרית, קהל המתעניינים בכדורגל אינו מהווה מדגם מייצג של כלל האוכלוסייה בישראל, הרי שבסך הכול מדובר ב"אנשים מן היישוב" שדומים בהרבה מאפיינים לישראלי הממוצע (בן פורת, 2002).
אולם בשעה שעמדתי לצאת, נזכרתי ‡שמן‡ הנימוס הוא להחליף כמה מילים עם הרופא, שמא הוא זקוק לעזרה ממני או משהו.
כלומר, גם אם הייסורים הללו הגיעו לו בצדק, ואיוב הרי עדיין מאמין בצדקת ה' למרות חוסר הבנתו, הרי ‡שמן‡ הראוי כי יוסבר לו מהשמים מדוע סבל בצורה זו.
פדן נמצא בתחילת תקופת ההוכחה לעצמו ולאחרים, ובתקופה כזאת שום דבר אינו יכול לעצור את האמביציה המטורפת שלו ‡שמן‡ הסתם מתוספת גם ליכולות לא מבוטלות.
איתן ידע שהאיום המתון הזה הוא אות שעליו להיזהר, וידע גם ‡שמן‡ המרחק הזה רואה אותו הסוס כמו דמות גזורה מקרטון, כמעט שטוח, כי ככה רואים סוסים.
לפני שהלכה עשתה מעשה חסד אחרון, ‡שמן‡ הסתם מילא אותה בתחושת הישג מעודנת, ומילאה את המקרר.
גם כשחלפו והלכו להם ימי חג הפורים כינו רוכלי השוק, לקוחותיו הקבועים, ‡שמן‡ הסתם היו ברובם מבני סביבתה וקהילתה, את תמי הינדל׳ה בשם ״נסיכה״, ושם זה דבק בה גם כשהגיעה לבגרותה.
רבי מנחם המאירי כותב, ‡שמן‡ הסתם כל מה שניתן לעשותו על ידי זרים - אכן נעשה על ידיהם, מפני שהכהנים היו טרודים בעבודות המיוחדות להם.
על אף ‡שמן‡ התורה מספיק לבטל בלב את החמץ, הרי שחז"ל חייבו לחפש בבית חמץ בכל מקום שבו הוא עלול להיות, שמא ימצא שם בפסח מאכל חמץ ויתפתה לאוכלו.
יסלח לי הקורא המזדמן על סטייה זו אל התחום העיוני המופשט, ‡שמן‡ הסתם אינה הולמת אותי כלל, שכן לימודי היו מעטים ואף לא הוסמכתי מטעם הרשויות לעסוק בחשיבה פילוסופית.
ייתכן שעמדתי שם יתר על המידה כי פקיד הקבלה, ‡שמן‡ הסתם היה בקיא בסוד היעלמותה של יולי, חש צורך לעודד אותי ואמר שזה נגמר בסדר, בסוף מצאו את הילדה.
לאוזניי מגיעים קולות של תינוק מיילל, של אם ממלמלת ושל חבורת בחורים רעשניים, ‡שמן‡ הסתם הולכים לחדר הכושר המצויד במתקני קרוספיט ופארקור או חוזרים ממנו.
אולם מן הצד השני ניתן לטעון ‡שמן‡ השחמט חסר המרכיב היסודי ביותר המאפיין אינטואיטיבית את הספורט: מרכיב הפעלת הגוף המשוכללת.
אם ביקש אי־פעם לטפס על רכסו של הר לא יקסמו לו הפרחים שבמדרון, הגם ‡שמן‡ הסתם מצויים רבים שמעלימים עין מן הרכס ונותנים לב לפרח.
"בוקר טוב, מר הולמס," ענו כולן במקהלה, חוץ ממני, ומר הולמס נראה כאילו הוא מתמוגג מהמענה, אף ‡שמן‡ הסתם שמע אותו מדי בוקר.
העוזרת האישית, ‡שמן‡ הסתם התרגלה כבר למוזרויותיהם של התסריטאים הנוירוטים, העמידה פנים שלא שמה לב.
נראה היה ‡שמן‡ הצד הפלסטיני, מוחמד דחלאן היה האדם המתאים ביותר למשימה זו.
אין הרבה ידיעות על האוכלוסייה שבממלכת בית יבין, אך מקובל להניח שהעיר הראשית (‡שמן‡ הסתם הייתה גם עיר הבירה של הממלכה) היא חרושת הגויים.
היא התבוננה בשולחן ואמרה לעצמה ‡שמן‡ הראוי להסיר ממנו הכול קודם שיחזרו הבנות מבית הספר לארוחת הצהריים.
החוק מבחין בין שני מקרים; מקרה בו הטעות הייתה ידועה (או שהיה עליה להיות ידועה) לצד השני, שהיא עילה לביטול החוזה, ומקרה בו הצד השני לא ידע ולא היה עליו לדעת על הטעות, שבמקרה זה בית המשפט רשאי להורות על ביטול החוזה אם ראה ‡שמן‡ הצדק לעשות כן, אך יכול לחייב במקרה זה את הצד הטועה בפיצויים עקב הנזק שנגרם לצד השני.
מובן ‡שמן‡ האהבה־לשעבר לא נותרו אפילו זיכרונות.
האחות האחראית הזעיפה פנים לעברה ואמרה ‡שמן‡ הראוי היה שלור תפנה למיון יולדות, כי היא לא נראית בשלב מתקדם במיוחד.
הוא קרא לזה "חבילה", ביטוי שככל הידוע לי נושא משמעות בעולם ההומוסקסואלי, אבל גם באגודת הרובים הלאומית, וזה נשמע לי הגיוני לחלוטין כי אין דבר פאלי יותר מאקדח - אפילו לא זין אמיתי, למרות ‡שמן‡ הסתם הזין האמיתי קדם לכלי הנשק.
אלא שאני מקפיץ כאן את המאוחר לפני המוקדם, איך אומרים, האטריות לפני הדגים, והרי אתה לא אוהב שממהרים, מפני ‡שמן‡ החיפזון, אומרים, לא יצא שום דבר טוב, ופנאי דווקא יש לנו כאן באונייה, השבח לאל, די והותר; אז בשל כך אנחנו יכולים להרשות לעצמנו לשבת חצי שעה נוספת.
הדבר רק אומר ‡שמן‡ הנמנע לדון בה.
אבי לא שם לב ‡שמן‡ הכוס שעל הארון נגרע קצת יין.
שבועת שוא - שבועה זו היא בעצם "שבועת ביטוי" אלא שבשבועה זו ברור מיד לכל בשעת השבועה שהדברים שאומר אינם אמת (=הנשבע על שיש שהוא זהב), או שברור שהם אמת ואין צורך להישבע עליהם (=הנשבע על אבן שהיא אבן), או הנשבע על דבר ‡שמן‡ הנמנע לעשותו (=הנשבע שלא יישן 3 ימים), או שנשבע לבטל מצווה (=שלא יניח תפילין).
לאחר מכן, כשהתיישבתי ללגום תה של בוקר, ניסיתי למצוא הסבר לנופך המציאותי המופלא שנלווה לזיכרונותיו הבלתי אפשריים, והנחתי שבאופן כלשהו הם משקפים, מציגים, מעלים - איני יודע באיזו מילה לבחור - חוויות ‡שמן‡ הנמנע לתאר בכל דרך אחרת.
הנהגת הציונים הכלליים הגיעה למסקנה ‡שמן‡ ההכרח להציג חלופה לשלטון מפא"י, וכי הדרך היחידה לעשות זאת היא באמצעות שילוב עם חרות.
בהתחלה, שנים אחדות קודם לכן, היה מתיישב מעט הלאה מהם, לוגם את היין הלבן שלו ועוקב אחרי המשחק, ‡שמן‡ הסתם לא הכיר, בדריכות שקדנית שחרצה קמטים במצחו.
יוסף מציג עצמו במכוון כעברי ולא ככנעני, כדי לזכות בהערכתם של המצרים, ‡שמן‡ הסתם הכירו את קבוצת העברים הגדולה שהתפרסה על-פני ארץ העברים, ואת אבי שושלתם, עבר, שנודע בחכמתו בעולם העתיק.
לואיס לא חיכה לנהג שיפתח לו את הדלת; הוא יצא מיד וניגש לגבר ‡שמן‡ הסתם היה לוברט.
הפוסקים כתבו, שלמרות ‡שמן‡ הדין מצוות השימור היא רק במצות בהן מקיימים את מצוות אכילת המצה, "ישראל קדושים הם", והם נוהגים שבכל המצות יהיה שימור משעת הטחינה, או לפחות משעת הלישה.
אותו גשם, ‡שמן‡ הסתם דכדך את החיילים האנגלים, היווה ביום הקרב גורם מכריע שיוביל לניצחונם.
אנשי מרכז הרב, לעומת זאת, השיבו לשאלה על תחושות אישיות במניפסטים רעיוניים, ‡שמן‡ הסתם ביטאו תחושות כנות שלהם.
מיקומו בתוך המתחם השתנה בתוכניות השונות, ולבסוף הוחלט ב־1955 ‡שמן‡ הראוי שהוא יהיה לצד קריית הממשלה, במקומו הנוכחי, ולא בתוכה.
אבי סיפר כי פעם אחת ביקר אצל ר' אהרל'ה במאה שערים, והלה אמר לו שכל ימיו היה מצטער שלא שמע בקול רבו, ‡שמן‡ הסתם חשב למסור לו סדרי הנהגה ואדמו"רות.
אבל הם בהחלט קיימים, כך ‡שמן‡ הסתם יש עוד "ממד", ואולי הרבה "ממדים", אבל מה שאני יודע זה שנכנסתי לממד המסוים שהם נמצאים בו.
הסיבה המרכזית לבעייתיות של הנפשת בני אדם היא שקהל היעד של הסרט הוא בני אדם, ‡שמן‡ הסתם מכירים את מראם ודרך תנועתם של בני אדם טוב מאוד.
הוא הצר על כך מאוד, והמגיד ביקש להרגיעו ‡שמן‡ השמים היה הדבר.
אני לא יכולה לחזור בזמן ולהעלות אותך על אוטובוס למארק, מה ‡שמן‡ הסתם היה הדבר הנכון לעשות.
נמצא שאם הרב אלקלעי הוא מאבות הציונות והרב ביבאס הוא אבי אבות הציונות, הרי ‡שמן‡ הראוי שנכתיר את הרב חיים בן עטר, הלא הוא "אור החיים", בתואר אבי אבות אבותיה של הציונות.
הנביעה הלוגית בדוגמה הראשונה נסמכת על כלל הניתוק, או מודוס פוננס, הקובע ‡שמן‡ הטענה "אם א' אז ב'" בצירוף לטענה "א'" ניתן לגזור את הטענה "ב'".
אני מצטער מאוד ‡שמן‡ המאמר נוצר הרושם המוטעה כאילו אין זה כך.
וגם אם יש המתייחסים לאכילת פרי עץ הדעת כלחטא הקדמון, הרי שדומה ‡שמן‡ הנמנע היה שפרי אותו "עץ נחמד למראה" יישאר על העץ ולא ייאכל.
אף על פי ‡שמן‡ הדין מותר לאכול מצה שבאה במגע עם משקה (ואף לצאת בה ידי חובת מצוות אכילת מצה), נהגו חלק מהחסידים שלא לאוכלה, מחשש שמא נשאר קמח על המצה מבחוץ, או בתוכה, וכשיבוא במגע עם המשקה יחמיץ.
מעשיו הפליאו ביותר את ג'ון, שבניגוד אליו ראה את דינארד כמושבה אנגלית גולה ‡שמן‡ הראוי לחוות בה את שנות העשרים העליזות במלוא עוזן, ולכן הקדיש את זמנו לטניס, לגולף, לריקודים ולפלירטוטים בקזינו.
אנשי החברה קדישא, ‡שמן‡ הסתם כבר צפו במצעדי אבל רבים, יצאו מאדישותם ונראו מתרשמים מאוד כשאימא המטופחת התיזה דמעות תנין לכל עבר.
שרה ברייטברג סמל, אוצרת התערוכה, הציגה את יצירותיו החדשות של כהן גן, כמבטאות את האכזבה ‡שמן‡ הצירוף של מדע ואמנות, צירוף שאפיין את יצירתו המושגית והמוקדמת של כהן גן.
חשבתי ‡שמן‡ הראוי לפתוח את הספר בסקירה קצרה על אודות החוקר הדגול.
מסקנתו של שטיינר הייתה ‡שמן‡ הראוי שהיהודים יכירו במצבם ההיסטורי וייטמעו בחברה האירופית
לעומת זאת, ברור ‡שמן‡ הזווית של מה שתיארתי קודם כתאולוגיה רשמית חשיפה כזו של דמות האל המקראית יכולה להיות הרת אסון, מערערת, מטרידה ומביכה.
המקדש ‡שמן‡ השלב המאוחר ביותר נחפר עוד בידי הגרמנים (בעונת החפירות הראשונה).
יש אנשים שיודעים ‡שמן‡ הסתם ימותו בתוך חמש שנים, אך לא ניכר בהם שהמוות מטריד אותם או שהם פוחדים ממנו, אף שיש אנשים צעירים מהם בשנים רבות המוטרדים מהמוות מאוד.
גלגלתי בראשי את הדו־שיח ‡שמן‡ הסתם עתיד להתקיים: מה הוא יאמר ומה אשיב.
היא שבה והשקיפה על האיש הקטן שהתנודד על גב הפרדה, ויכלה לדמיין את קורת הרוח ‡שמן‡ הסתם שפוכה על פניו.
התיישבתי על הכיסא ופרשתי לפני את העיתון, ‡שמן‡ הסתם הושאר על ידי המתרגל ששהה בחדר לפני.
שרטוטי הצוללת, ‡שמן‡ הראוי שתדע גם לנוע על היבשה, ואולי גם לעוף, היו מוכנים במגירה.
חרף הנטייה הנפוצה לייחס לרומנטיקה באשר היא את ההיאחזות ברגש והאדרתו, ולרומנטיקנים את הרגשנות המופלגת כסימן היכר, הרי שהתרת הרסן מעל ביטוי הרגשות והנאמנות החדשה לרגש ולתבונה האישיים, על חשבון אלה המקובלים, ‡שמן‡ החוץ, בדרך כלל אינן בחזקת התרסה כנגד הרציונליות באשר היא, כנגד ההסתמכות על התבונה בכלל, כפי שנהוג היה לטעון בעבר.
"ההגנה" החלה בפעולות תגמול שבהן נהרגו הערבי ששימש מורה דרך לכנופיה שתקפה את גן הוואי והערבי ‡שמן‡ האוהל שלו יצאה הכנופיה להתקפה על הגן.
"מה הדבר?" תהו הסוסים במוחם הסוסי "האם השתנו סדרי בראשית?" וכאשר הגיעו למקום שבנסיעה רגילה היו נוהגים לעצור שם ללינת לילה ועדיין לא הרגישו עייפות לא חשו רעב ולא סבלו צמא - הגיעו הסוסים למסקנה ‡שמן‡ הסתם חדלו להיות סתם סוסים והריהם כמלאכי שמים לכול דבר.
כבוש בחילתך אפוא והרהר בכך שהאיש הזה, ‡שמן‡ הסתם יודע, ולו בסתר לבו, שעורו נגוע באותם פצעונים נתעבים, מסוגל אף על פי כן להתנועע לעיני הקהל מתוך זחיחות מרהיבה כל כך - אמנם בחסות האור והאיפור והמוזיקה והמרחק - ויתרה מזו, אף עולה בידו לשכנע את הצופים כי בדמותו שלו הוא מציג לפניהם את האידיאל הצפון בלבבם פנימה, וכך לרומם את רוחם ולהחיות את נפשם!
ובתחילה הדבר היחיד שדורי יכלה לחשוב עליו היה, "איך הוא יצא משם?" הבחור הצעיר ההוא או הנער, ‡שמן‡ הסתם נרדם על ההגה.
התלמוד מספר ‡שמן‡ הטעם הזה התנגדו החכמים למנהג לקרוא בבית הכנסת את עשרת הדיברות בכל יום.
עם הרצחו חוסלה התקווה ‡שמן‡ השארית שנותרה בארץ תצמח תקומה לישראל.
אפילו לא ידעתי את שמו, למדתי מיהו כשכבר היה מאוחר, כשתמונתו הופיעה בעיתון, דקור ועירום למחצה ועומד למות, אם עדיין לא מת, שכן הכרתו כבר ניטלה ממנו ומעולם לא שבה אליו: הדבר האחרון ‡שמן‡ הסתם הבחין בו הוא שחותכים אותו בסכין בטעות ובלי סיבה, כלומר מתוך איוולת, פעם אחר פעם, באין מושיע, לא פעם אחת, במטרה למחוק אותו מן העולם ולהעיף אותו ללא שהות מעל פני האדמה, עכשיו ומייד.
בבתי הכנסת הקראיים לא נועלים נעליים מפאת קדושת המקום: הקראים אומרים ‡שמן‡ הראוי להתנהג בהתאם לקדושת המקום ולא להיכנס לבית הכנסת בנעליים אשר דורכים בהן במקומות מזוהמים וטמאים.
הפסל מתאר ילד קטן (הדוגמן שדיגמן עבור הפסל היה בנו של הרברט סטרן, לורד מיכלהאם, אשר מימן את הפסל), המוביל את ארבעת הסוסים, בעוד ‡שמן‡ השמים יורדת אליו דמות השלום.
השפעה גדולה יותר של הנוסח ה"שאמי" החלה במחצית השנייה של המאה ה-18 על ידי פעולתו של הרב שלום עראקי, כך ‡שמן‡ המאה הזו שלטו בתימן שני הנוסחים.
מרטי יודע ‡שמן‡ הראוי להודות לקליי על הטיפול במצב אבל הוא אינו מסוגל.
האם זה משנה כהוא זה את התנהגותו השפלה? כל הסבר או כל תירוץ ‡שמן‡ הסתם עינה אז את מחשבותיי, התפוגג ולא נגע בי יותר במיוחד אחרי שנענו בחברה לבקשתי להישלח לתפקיד מעבר לים.
מאז היא לא אהבה כך אף גבר, וברבות השנים אף הבינה ‡שמן‡ הסתם גם הקשר שלהם לא היה מחזיק מעמד מול הקריירה שלה.
תחת זאת מחשבותיו ומילותיו של המפיץ נתונות להתמודדות עם ההסתייגויות שצפויות להתעורר בזמן סגירת העסקה, להתמודדות עם הדחייה ‡שמן‡ הסתם ייתקל בה.
בשנים אלה הלך והתבסס מעמדו של אלעלמי כאיש בעל מחשבה פוליטית ‡שמן‡ הראוי לשאול לדעתו.
חלי מביטה באכזבה באמה, ומבינה פעם נוספת ‡שמן‡ האם, העסוקה בעצמה ובחייה החדשים עם בן זוגה שאינו מעוניין בבנותיה, לא תצמח לה ישועה ומשענת.
"אבל איך אפשר לחיות עם מישהו כשאין אהבה?" מיהרה הגברת להביע את השקפותיה ‡שמן‡־הסתם נראו בעיניה חדישות ביותר.
רפי השכל אומרים ‡שמן‡ הראוי שיהיה לי כס של זהב משובץ פנינים ובעל רגלי שנהב, ושואלים מדוע בחרתי במקום זאת לשבת על כס עשוי עץ דרוקה פשוט.
לבסוף הוחלט ב-1955 ‡שמן‡ הראוי שהמשכן יהיה לצד קריית הממשלה, במקומו הנוכחי, ולא בתוכה, וזאת כדי לסמל את הפרדת הרשויות ומשיקולים של סדרי תנועה, גישה של הציבור הרחב למבנה ושעות העבודה של הכנסת.
רומן ‡שמן‡ הראוי היה לבחור ביתר קפידה כיוון שהתכוון לקחת רק אחד.
המאבק הפנימי שנוצר מחלוקה מדומה זו, בסגנון מונטגומרי,[26] מצית אצל בני האדם התרבותיים תאווה כוללת להון, ביטוי שהוא אב־טיפוס של כל השאיפות הפרטיות; כיוון ‡שמן‡ הרצון שלא להשתייך למעמד הסובל והפגוע, נגזרים האצולה, האריסטוקרטיה, תוארי הכבוד, החצרנים, הקורטיזנות וכיוצא באלה.
שינוי מעבר וסטטוס עומד גם ביסודותיהם של הקידוש וההבדלה: טקסי המעבר ‡שמן‡ החול אל הקודש ומן הקודש אל החול.
היא ידעה ‡שמן‡ הסתם תתחרט על כך, אבל החליטה להניח לסיילס - שהיה אדיש לאהבתה לנכדה הנערץ ולנערה שתהיה בקרוב אשתו השנייה - לעזוב ולעבור לטקסס בלי שי דע לעולם שאביו תכנן את צוואתו במטרה לשלחו לחופשי.
תמיד היתה לו עבודה ותמיד נשא איתו תיק עור שחור, ‡שמן‡ הסתם היה מלא במסמכים חשובים עד מאוד.
שימו לב, למשל, ‡שמן‡ התעמולה של השמאל נעלם "השלום" ונותרו רק הפרדה וגדר, ורק בג'ינגל של הליכוד ממשיך השלום האומלל לככב.
"ייתכן כי באופן בלתי מודע לא התכוונתי לסיים אותה", סיפר דושאן מאוחר יותר, "כיוון ‡שמן‡ המילה "לסיים" משתמעת הסכמה לשיטות המסורתיות ולאמצעים (paraphernalia) המתלווים אליהם".
אבל במהלך הכוננות כל מה שיכולנו לעשות זה להתכונן למשימות ‡שמן‡ הסתם לא יתממשו לעולם.
הרעיון שכריס יהיה קשור איכשהו למשהו כזה נראה פשוט מגוחך, אמנם אני לא יודע שום דבר על ההתנהגות של כריס בבית, אבל אני חושב ‡שמן‡ הבחינה הזאת הוא היה מונע דיבורים מלוכלכים כי היה גורם לאנשים לרצות שלא לעסוק בהם במקום לגרום להם שלא לזעזע אותו.
תפקיד: שמאי מקרקעין (א') הנחנו שהטיפול בעניינו של מר גרגוריאן פשוט, ועשוי להתאים לשמאי זוטר, אם כי כמה מאיתנו סברו ‡שמן‡ הראוי, מפאת כבודו של עובד מסור לשעבר, לשלוח מישהו שהכיר את בן־דור.
המחשבה שהנחתה אותי הייתה, ‡שמן‡ הסתם, אותם אלה המובילים את המאבק הכולל בהשמנה, יודעים טוב ממני, ואם הם הכריזו מלחמה עליה, מי אני שאפקפק בדבריהם ואצא נגד אותה קונפורמיות גלובלית?
ונדמה לי ‡שמן‡ הרגע הזה פתחתי במנוסה חסרת מנוח אל נופים שלוחי רסן, עולה וצף עם זרמיהם העכורים.
משפט קנטור קובע שעוצמת (שהיא עוצמת הרצף) גדולה מעוצמת (שהיא אלף אפס), ולכן יש "הרבה יותר" בעיות הכרעה מאשר תוכניות מחשב אפשריות (על אף ‡שמן‡ השניים יש אינסוף).
הפטריארך דומיניקו גרימני, שהכיר את פלורנטין באמצעות ההוגה אליהו דל מדיגו, חשב ‡שמן‡ הראוי כי הוא ילמד עברית את יוהנס רויכלין, שעסק בחקר השפה העתיקה.
אני מסכימה עם רוחנא באשר לצורך במסגרות לשימור ולתחזוק ההשלמה באמצעות חלוקה מחדש של משאבים ועיצוב מחדש של מבני כוח; אני מסכימה עימו גם לגבי הצורך לייסד מערכת צדק כדי לוודא שהללו אכן ימומשו, אך איני מסכימה עם קביעתו ‡שמן‡ ההכרח להגיע להסכמה בנוגע לאמיתות המתייחסות לעבר, או שיש להגיע לתמימות דעים ביחס לאחריות היסטורית.
הספר מתאר את ההיסטוריה של היהודים עם הערים ההלניסטיות בארץ ישראל על פי סדר כרונולוגי, לאורך התקופה ‡שמן‡ כיבוש הארץ על ידי אלכסנדר מוקדון ועד לסיומו של המרד הגדול נגד הרומאים.
אלא שהתנהגויות שליליות אלו היו התנהגויות שיוחסו תחילה לאלים, וכסנוקרטס חשב ‡שמן‡ הראוי לייחסן לגורמים אחרים, כדי שלא יוטל דופי באלים.72 העמימות האופיינית לדמונים אצל הכותבים היוונים נשמרה גם אצל כותבים מאוחרים הרבה יותר, שהושפעו מן המסורת היוונית.
בתקופה הביזנטית, הייתה בחורבת פטיש עיר ששמה הוא פוטיס (זהו שמה בערבית; בעברית שמה הוא כמו שמו של התל - פטיש), שנזכרה גם במפת מידבא ‡שמן‡ המאה ה-6.
הוא פוסע אחריה, מפנה לעצמו דרך בין ערימות אביזרים, ‡שמן‡ הסתם משמשים את ההצגה שתעלה הערב, בעיקר סט רהיטים, בטח עשויים עץ פשוט וצבועים בצבע זול, אבל נראים כאילו נרכשו בבית מסחר אקסקלוסיבי לרהיטים עתיקים.
לכל סיטואציה קרבן משלה – יש רגע לעולה, ורגע לשלמים, רגע לאשם ואחר לחטאת, ומזל שגם רגע למנחה – ‡שמן‡ הצומח היא, ומאפשרת גם לצמחונית שכמוני לדמות את עצמה מקריבה.
עם זאת גם ידעתי ‡שמן‡ הסתם אני לא הראשונה שמופתעת מהעובדה שהיא נשואה למר הולמס.
לאור פיתויים כאלה, ומתוך מחשבה ששום ספינה לא תסתכן לעגון בערב חשוך של יום סוער כל כך (הספינות שעמודי הספנות בעיתון וסט קוסט טיימס בישרו על הגעתן הצפויה כבר הגיעו כולן), לא נערכו הנאספים לבואו של איזה זר מקרי, ‡שמן‡ הסתם נכנס למלון כחצי שעה לפני רדת החשכה, ולכן כבר היה שם כשהתייצב הבחור של מנרינג על משמרתו מתחת למרפסת הדולפת ופניו אל הרחוב.
אולי היו לאולמרט סיבות טובות לכך, ‡שמן‡ הסתם ייחשפו במוקדם או במאוחר.
היא למדה לאהוב אפילו את הציפייה לבעלה, אף שהיא גוזלת שינה מתוקה מעפעפיה ומטילה עליה עוד חובות ‡שמן‡ הראוי כי יכלו עם רדת הלילה.
ובכל זאת, הרי הייתי באחד ממוסדות הלימוד המפורסמים באירופה, וחשבתי ‡שמן‡ הסתם יש בו מלומדים שכמוהם אין בשום מקום עלי אדמות.
הדבר יוצר תחושת נוכחות ועכשוויות, כמו גם מבליט דרך הנהגה ‡שמן‡ הנמנע שלא להעריץ.
מכאן שהיו בעם ישראל, בימי בית שני, יהודים יראי ה' שחשבו ‡שמן‡ הראוי לחדש את הברית עם ה'.
הם נדהמו לשמוע אילו כמויות גדולות של חומרים נדרשו לעבודה, אך חשבו ‡שמן‡ הסתם מדובר בשיגעון השליטה הרגיל שלו.
אין לראות בכך קריאה גורפת לכל החייבים שלא לפרוע את חובותיהם, ולא יהיה זה בגדר ניחוש פרוע אם נאמר ‡שמן‡ הסתם היו לווים שניצלו לרעה את מצות שמיטת הכספים ובכך תרמו את תרומתם להימנעות מלהלוות.
זה שבר את לבי, אבל המחשבה ‡שמן‡ הראוי להתעלם מן המכשיר, או לכבות אותו, העלתה בי זיעה קרה.
בינתיים, כפי שמספר יוחנן מאנטיוכיה, התרחש רעב ברומא, ‡שמן‡ הסתם הוחרף עקב התשלום לחיילי הצבא, והעם שהאשים את אוויטוס בכך כפה עליו לסלק מן העיר את צבא שכירי החרב הגרמאנים (מגאליה) שהיה בה, כדי שיהיו בה פחות פיות להאכיל.
אולם אברהם, ‡שמן‡ הסתם מכיר את רשעתם של אנשי סדום, אינו חפץ לא בהם ולא בממונם (כא-כב): "ויּאמר אברם אל־מלך סדם הרמתי ידי אל־ה' אל עליוֹן קנה שׁמים וארץ: אם־מחוּט ועד שׂרוֹך־נעל ואם־אקּח מכּל־אשׁר־לך ולא תאמר אני העשׁרתּי את־אברם".
היא לא חרגה מן הנו־נו־נו ‡שמן‡ השפה ולחוץ וקצת מוסר השכל ברוח טובה, והדבר חל הן על מעשים שהסבו לה דאגה עמוקה הן על משחקי ילדים וילדות שהיו עלולים להעיד על מיניות שהבשילה קודם זמנה.
הם יוצרים קשר עם ניק היווני, שלו הם מתכננים למכור את הסמים שיגנבו והוא מספק להם את הנשקים שלהם יזדקקו על מנת לבצע את המארב, ‡שמן‡ הסתם מדובר ברובים העתיקים, שבהם התעניין הארי.
כמה חנויות של סידקית, מאלה המשמשות כמין בית־ועד תמידי למשרתים ולשאר אנשים, היו פתוחות: האחרות, שהיו סגורות, נסתננה מהן אף־על־פי־כן רצועה ארוכה של אור מבעד לחריץ הדלת, והעידה שעדיין היו בהן מבקרים, משרתות ומשרתים ‡שמן‡־הסתם עוד לא כילו את שיחתם ואת דיבוריהם, בעוד אדוניהם המשתאים תוהים לאן זה הלכו והיכן נעלמו.
הוא הוסיף ואמר ‡שמן‡ הראוי להזמין את איצ'ה לגור אצלם כמה ימים, או אפילו כמה שבועות, לאחר שיצא מן ההקדש.
שבועיים אחרי פרסום הכתבה הביא מעריב מקבץ נזעם ואחיד במיוחד של תגובות קוראים, ובו שמונה תגובות ‡שמן‡ הסתם סוננו מבין רבות.
וגם על פי פשוטו נראה, ‡שמן‡ הראוי לחברה שתנהג כבוד בזקניה ובנכבדיה, שהם בעלי נסיון וחכמה להנהיג, ואם לא ינהגו בהם כבוד, לא יהיו דבריהם נשמעים.
הברק המופלא בעיניו, העוויתות שכמו נבעו מהתנגדות פנימית, שיוו למחשבה הזאת נופך של אמת ‡שמן‡ הסתם פעל את פעולתו על דמיון נעורים.
מנגד, היו כאלה שעצם הפעילות, ‡שמן‡ הסתם עסקה בפעילי טרור שהביעו את משטמתם כלפי יהודים, רק חידדה את השקפתם כי השלום עם אוכלוסייה זו עדיין אינו נראה באופק וטרם בשלה העת לסגת מהשטחים.
העליון, הזוכה להגיע לגיל גימלאות, והוא בריא בגופו ושלם בנפשו, ‡שמן‡ הראוי שיברך
אשר לכספי, אני נתתי את כולו לגברתי האומנת, כפי שכיניתי אותה, ואמרתי לה ‡שמן‡ הראוי שתקבל את כל מה שאני מרוויחה, גם כשאהיה גבירה, וגם כעת.
היה אומר לעצמו ‡שמן‡ הראוי שינסה את מזלו ויירשם.
אנחנו מחליפות מספרי טלפון ומבטיחות לשמור על קשר, אבל זה מסוג ההבטחות שחברים למסע תמיד מבטיחים זה לזה בידיעה ‡שמן‡ הסתם לא ייפגשו שוב לעולם.
אל מוזיקה כזו, שצליליה משפיעים באופן ישיר על השרירים, חודרים לעתים גלי מוזיקה מסוג אחר, ‡שמן‡ הדין לכנותם גלים סימפוניים.
לעומת זאת, בסוף הסרט "16 מתוק" (Sweet Sixteen. בריטניה 2002) של קן לואץ' - ‡שמן‡ הסתם ראה את סרטו של טריפו - מגיע גיבורו, ליאם, לסוף דרכו כשהוא נקלע לים, לאחר שרצח את מאהבה של אימו, משם אין לו עוד לאן ללכת או לברוח.
חשבתי לעצמי ‡שמן‡ הראוי שאדם בעל אמצעים וטעם טוב בבגדים יהיה גם בעל נימוסים, ויידע לא לצרוח בגסות על בתו בבית קברות בסיומו של טקס ההלוויה של אישה שמתה בגיל תשעים ושלוש.
אני תוהה אם קירות המטבח צהובים או לבנים; האם כיכר לחם - ‡שמן‡ הסתם נקנתה בחנות, אני חושבת בשיפוטיות מסוימת - עדיין מונחת על הדלפק אחרי שמישהו הכין לחם מטוגן לארוחת בוקר.
אחת מהן היתה ספינתה של השגרירות המוסקבאית, ‡שמן‡ התורן הראשי שלה התנופף העיט השחור הדו-ראשי, ונטיפי קרח ססגוניים באורך כמה מטרים השתלשלו ממנו.
היא ידעה שזה ירגיז את שושי, שבטוחה ‡שמן‡ הדין שהקפה יישאר ברשותה ובכל זאת בחרה לקחת.
רק נודע לפולה שאני עומדת לכתוב ספר על אודותיה והיא החלה לטלפן לביתי מדי לילה בשעת חצות; שעה ‡שמן‡ הסתם בן־גוריון כבר שקע בה בשינה עמוקה ולא שמע אותה.
הוא עשה עשרות הפקות ואומרים שיש לו מיליונים, שהוא אחד שיודע לעשות כסף מטלוויזיה, וברוב הכתבות שקראתי עליו הוא הסתמן כטיפוס רברבן ורגזן, בולדוזר של עשייה, כך ‡שמן‡ הסתם יש לו ביטחון עצמי רב, ומול אחד כזה הטקטיקה הראשונה שלי היא לשתוק.
הזכרתי היגיעה הגדולה והקשה שבאומנות השפיטה, כדי להצדיק במה שפתחתי ‡שמן‡
אלא ‡שמן‡ הדוגמה של טיורינג ושותפיו אנו יודעים שלא כל קבוצה הניתנת למנייה חישובית היא חישובית.
תמיד מיהרת במעברים האלה שבהם החבטות והטלטלות הזכירו לך שהדברים הורכבו בדרך ‡שמן‡ הסתם לא היתה מספקת אחרי הכול.
שם יש לי רושם שאתה כבר כל כך מאוהב בגיבור שלך, שאתה מגלה איזו סלחנות ‡שמן‡ הסתם לא היית מגלה כלפי מישהו אחר עם אמירות דומות.
עליך לדעת שרק לפני שלושה ימים חלק לי הקיסר כבוד ובא לבקר אותי בביתי כדי להתעניין במצב בריאותי, ואני הרגשתי ‡שמן‡ הראוי שאספר לו על בקשתך.
חברנו מספר שמתנומה זו הוא התעורר פעם נוספת, ומיד אחר כך נקלע להרפתקאות כה מפתיעות ‡שמן‡ הראוי שיסופרו לכל חברינו בפרט ולציבור הרחב בכלל.
לא שהיה אכפת לי, אבל חשבתי ‡שמן‡ הנימוס לשאול.
תיארתי לעצמי ‡שמן‡ הסתם מצא את מותו.
שעל כן ביקשתי לספר לבתי כאשר מלאו לה י"ב את האמת, לפני שתשמע מאמה או ממישהו אחר, למשל, מאליעזר לניאדו, בעלה של האישה שאבי אהב, בשבתות בגופו וביניהן במחשבותיו, ‡שמן‡ הסתם יספר לה דבר שקר ציני, מזיק, רעיל על היעדרה של האהבה מהעולם או על עלותה הבלתי כדאית.
הנימוק הכמוס גרס שכיוון שלא היה לי רשיון נהיגה, הרי בכל פעם שנסענו מביתי לביתה של קונצ'י או מביתה של קונצ'י לביתי, נאלצנו לעשות זאת בפולקסוואגן של קונצ'י, גרוטה מיושנת עד כדי כך ‡שמן‡ הראוי היה שהפריהיסטוריון פריקוט יגלה בה עניין.
הוא חוקר את התקופה ‡שמן‡ העת העתיקה לעת החדשה, במרכז התעניינותו מצויות המאה ה-12 עד ה-17.
במקומו, בחלק האחורי של בית המדרש, היה בוודאי גם רואה את כוורת הטלפונים החכמים, ‡שמן‡ הסתם היו מעוררים את תשומת לבו - מוקד פעיל ורוחש שאליו באים וממנו שבים התלמידים תוך כדי לימודם.
בתלמוד בבלי מובא ‡שמן‡ השמים עונשים על ביטולה על ידי שמונעים ברכה "במכונס", ומארה משתלחת בשעורים, ובעלי השדות זורעים זרע וזרים באים ונהנים מיבולם בלי תשלום לבעלים.
הגעתי לשובע מהן, כפי ‡שמן‡ הסתם קורה לאלה שנאהבו יותר מדי.
ייתכן ‡שמן‡ הראוי היה להוסיף כמה מלים על "ירושתי" לאהובי נפשי שבביתי אך אין לי זמן.
אבל זו דרך ‡שמן‡ הסתם תייצר שיעור גבוה יותר של בדיון מאשר אמת אובייקטיבית.
את הסיפור הזה, ‡שמן‡ הסתם רווח במשפחה, שמעתי גם מפיו של הבן שמעון, שסיפר לי בערך כך: אביו היה בין מקבלי פניו של הרצל ברחובות.
בשלב כלשהו ננזפה עורכת הדין הזחוחה של חאלד משום שרמזה ‡שמן‡ הראוי שהלקוח שלה יחליף מקום עם וולף.
היא תרה במבטה אחר אחי, אחר כך חייכה אלי (לא העזנו לזוז) והסבירה לנו ‡שמן‡ הראוי שסבתא תלך מאתנו בשלווה, ולשם כך עליה לשכב בתנוחה ישרה.
אולי אני לא יכול להעיד, כי אני חבר ועדת הכספים ומכיר את חוק התקציב וחוק ההסדרים, אבל נניח שחברים בחלקם מכירים את זה, הייתי סבור ‡שמן‡ הראוי שנמשיך, על מנת שלא נתגלגל לכאן לשעות השחר, ובסוף אנשים יעלו לדבר על הדוכן ומחמת השעה גם לא ידעו על מה הם מדברים.
אמא של פר אולוף בבניין 43 נותנת לילד, שאיכשהו הוא אני, ספר שנקרא "צעירים שיוצאים לתרבות רעה", או "סכנות העיר הגדולה", או "תופת נטולת אלוהים", או משהו בסגנון הזה, שהיא חושבת ‡שמן‡ הראוי שייקח איתו הביתה לאמא או לאבא.
עץ קטן כזה לא יעמיד שום קושי, חשבת, ולכן נכנסת למוסך לחפש את הגרזן של אביך, והתברר שהוא ממש עתיק, בוודאי הגרזן הכי ישן ששרד בחצי הכדור המערבי, ולו ידית ארוכה כל כך שהיא כמעט גבוהה כמוך, ולהב קהה כל כך, עבה כל כך וחלוד כל כך עד ‡שמן‡ הסתם קשה היה לעשות בו שקע אף בחתיכת חמאה.
לפיכך ברור כי המדינה נמנית עם הדברים ‡שמן‡ הטבע, וכי בן האדם הוא מטבעו בעל חיים מדיני.
לדעה אחת יש לשורפם, לפי ‡שמן‡ הסתם נכתבו לשם האלילים.
הוא לא יצא שוב ואני חשבתי ‡שמן‡ הסתם שכב להתנמנם קצת, כמו שהיה עושה עכשיו לפעמים.
היא עוסקת בהיסטוריה יהודית וישראלית בתקופה ‡שמן‡ 1881 ועד ימינו.
הוא התרחק מהמיקרופון וניגב את אגלי הזיעה ששיבשו לו את הראייה, והמראיינת נפרדה מקהל המאזינים לטובת התוכנית הבאה ‡שמן‡ הסתם עסקה בדיוק באותו נושא.
אין אנו יודעים מה היה אותו "ישראל" שהפרעה המכובד טען להשמדתו, אך סביר להניח שמדובר בשבט או שבטים, ויותר מסביר להניח ‡שמן‡ הקבוצה השבטית הזאת התפתח והרבה־הרבה יותר מאוחר התגבש העם היהודי, שהשתנה, גדל, הצטמצם, הצליח ונכשל, נהרס וקם, נשחט וסבל, התעמר, התאכזר והפלה - בקיצור, התנהג ומתנהג כעמים רבים אחרים.
יש הטוענים, על סמך מודלים סטטיסטיים ‡שמן‡ ההכרח הוא כי קיימים חיים תבוניים בפלנטות רבות ביקום.
הוא מדגיש כי מאחר ‡שמן‡ הבחינה התאורטית וההיסטורית כאחד עדיפה הגישה הרואה בלאומיות הבניה שאינה קודמת לשלהי המאה ה-18, כתולדה של התנאים חברתיים ותודעתיים המאפיינים את העולם התעשייתי וחברת השוק, הרי שיש להסביר במסגרתה גם את הלאומיות היהודית.
היא מכבה את בדל הסיגריה במאפרה הכסופה שעל השולחן, ‡שמן‡ הסתם מונחת כאן אך ורק לשימושה.
כידוע, משפט הסדר הטוב שקול לאקסיומת הבחירה, ולכן יהיה מספיק להראות ‡שמן‡ הטענה נובע כי לכל קבוצה קיים סדר טוב.
הדיון איזה גובה צריך להיות העמוד, מטר או אלף מטר מגוחך מאחר ‡שמן‡ הסתם האויב יעקוף את העמוד במקום להתקל בו.
הקיצור, אפשר היה לאמור שהוא תמים, אדם מסוג ‡שמן‡ הסתם היה מצליח יותר בחיים אילו היו רק קצת יותר קלים.
אפשר אף לומר כי המצוות שבפרשה זו נוגעות למקרים יוצאי דופן ושוברי שגרה, ואפילו – כמו באשת יפת תואר, בבן השנואה ובבן סורר ומורה – למקרים ‡שמן‡ הראוי היה שלא יקרו כלל.
מגיש תביעה אחר שהומט עליו חורבן מופיע מפעם לפעם משרופשר ופורץ במאמצים לפנות אל הצ'נסלור עם תום עסקי היום, ובשום פנים אי אפשר לתת בלבו להבין ‡שמן‡ הבחינה המשפטית הלורד אינו יודע כלל את דבר קיומו, עכשיו שהוא נטוש ומוזנח זה רבע מאה, והאיש נוטע את עצמו במקום טוב ופוקח עין על השופט, מוכן ומזומן לקרוא "אדוני הלורד" בקול תלונה מתהדהד, בו ברגע שיקום ממקומו.
כשמלאו לי ארבע-עשרה ורבע לערך, חלתה האומנת הקשישה שלי, ‡שמן‡ הראוי שאקרא לה אמא, והלכה לעולמה.
בריאנה חשה דחף פתאומי לגשת אליו מאחור, להתיר את שרוך העור ולהחדיר את אצבעותיה אל סבך שערו השחור הרך והבוהק, ‡שמן‡ הסתם עבר אליו בתורשה מאיזה ספרדי עתיק שספינתו נטרפה מול חופי סקוטלנד.
בעקבות זאת התחוללו קרבות בין האנגלים להולנדים על השליטה בקבוצת איי בנדה (כיום באינדונזיה), כי רק בהם צמחו עצי אגוז המוסקט, ‡שמן‡ הפרי שלהם מפיקים את המרקחת.
חייכנו זה לזה בעצב ואמרנו ‡שמן‡ הסתם כדאי שננסה לבלוע נגיסה או שתיים.
לאט לאט זה יהפוך להיות שיח, ‡שמן‡ הסתם ישפיע על היצירה
שישה שדות על צלעות הגבעה שמאחור - vert fonce, ירוק עשיר וכהה כל כך, ‡שמן‡ הסתם צמח בהם תרד; ocre de Ru, אוכרה בהירה כמו חיטה; ירוק כרוב בהיר; ורוד אדמה; והירוק־זית העמום יותר, vert Veronese.״
ברשות גברתי היושבת-ראש, אני חושב ‡שמן‡ הראוי להמשיך.
הוא גינה את צביעותה של הקהילה הבינלאומית: "הם מעמידים למשפט את קורבנות הטרור, ומזכים את הטרוריסטים האמיתיים, את המנהיגים שאחראים על מה שקרה בלבנון ועל מה שקורה כעת ברצועת עזה, ‡שמן‡ הראוי לתבוע אותם בבתי דין בינלאומיים, על מעשי הטרור שהם מבצעים נגד העמים הפלסטיני והלבנוני ונגד העמים הערביים כולם".
חשוב – משום ‡שמן‡ הסיבות שיפורטו להלן, נושא הספר הוא בגדר חידוש לרבים, אם לא למרבית הקוראים המשכילים.
טוב עשתה שלא בישרה לאיש פרט לליזי, ‡שמן‡ הסתם תופיע במהרה.
המשחה הצהבהבת־שטנית ששלי תמרח על השיער תשווה לו גוון בלתי נסבל, והקשה מכול הוא ‡שמן‡ המראה ישתקפו אלייך תוויה של אמך.
אילו יכולתי לסקור את הבתים והדירות ‡שמן‡ הקטע הזה ואילך, אולי הייתי מגיע אליו.
עניתי לו בשלווה שהוא טועה במקצת, ושאפשר שלא יגרשו אותי מבית הברון אלא להיפך, יקשיבו לי דווקא, וביקשתי ממנו להודות ‡שמן‡ הסתם לא בא אלי אלא בשביל להציל דברים מפי ולהיוודע איך, בדיוק, אני עומד לנהל את כל העסק הזה.
אבל הוא לא העז לקום ולגשת אליהם משום שירא מן המבטים הרבים ‡שמן‡ הסתם יופנו אליו מן השולחנות הסמוכים, וגם משום שחשש מן הגבר הקירח, ולכן רק קרא בקול רם במקצת אל הברמן וביקש כוס משקה נוספת.
פליאה מבין ריסיו הארוכים והעבים, כאומר ‡שמן‡ הראוי שאדע לא לשאול שאלה כזאת, בטרם אמר, "ודאי שלא." האמנתי לו.
אם היכולת לשאול, לא לקבל כמובן מאליו, להקשות, לדרוש, לתבוע, הוציאה את ישראל ממצרים, הרי ‡שמן‡ הסתם היכולת לשאול עתידה גם להמשיך ולהחזיקם בעולם.
אישה בממדי ננו ‡שמן‡ הסתם מעולם לא ידעה את דגדוג שער הערווה שלה עצמה, נטולת שני שדיים וריח, שהתקיימה על צג האפראט באותה הקלות שבה התקיימה ברחוב לפני.
משפט הסיום – אני חושב ‡שמן‡ ההגינות היה שלא לאשר את המינוי הזה.
תדיאוש פנקייביץ אמר ‡שמן‡ הסתם לא נתראה עוד, ומסר דרישת שלום לכל מי שעוד זוכר אותו אולי.
