הפטרייה החד תאית ‡שמר‡ האפייה (Saccharomyces cerevisiae).
נכללו בו הקלאסיקה שכתבה נעמי ‡שמר‡ "לילה בחוף אכזיב", "להשתטות לפעמים" ושירים מקוריים כ"ילדה קטנה".
מנחת עין שמר הוא מנחת השוכן ב, דרומית למרכז לבריאות הנפש שער מנשה ולקיבוץ עין ‡שמר‡.
בין תלמידיו,במסגרות השונות, לאורך השנים היו: יעקב אורלנד, ימימה אבידר טשרנוביץ, שרה לוי תנאי, אברהם ניניו, בתיה לנצט, נחום בוכמן, יצחק שילה, חנה מרון, יוסי ידין, מרדכי בן זאב, עדה טל, בומבה צור, גדעון ‡שמר‡, דן בן אמוץ, דבורה קידר, שרגא פרידמן, שלמה בר שביט, שמוליק סגל, מישא אשרוב, שלמה ניצן, יהודה אפרוני, דליה פרידלנד,שמחה דיניץ ושמוליק עצמון.
בשנת 2005 יצא אלבומו השביעי, "אנבל", שכלל שירי אהבה וזוגיות המושפעים מהמוזיקה האתיופית, לצד שירים העוסקים במישרין ובעקיפין בנושאים פוליטיים, ביניהם חידושים לשירי מחאה של נעמי ‡שמר‡ ("כריש") ובוב דילן.
‡שמר‡, בת הקיבוץ, כתבה את השיר בשנת 1961 למחזמר "כיצד שוברים חמסין", שהועלה לציון סיום המחזור הראשון של ביה"ס היסודי בקבוצת כנרת.
בטרם המלחמה, החליטה נעמי ‡שמר‡ לכתוב מילים עבריות לשירם של הביטלס "Let It Be".
טופול שר שירי מלחמה - שירי מלחמה משל חנוך לוין, ברכט, נעמי ‡שמר‡ ועוד.
בנוסף, שרו השניים במופע את שירו של ז'אק ברל "אל תלכי מכאן", בתרגומה של נעמי ‡שמר‡.
ארצי מולדתי - שיריה היפים של נעמי ‡שמר‡, 1994.
בנוסף למארש צה"ל, מנגנת תזמורת צה"ל גם מארשים אחרים ובהם "אנחנו" ("נבנה ארצנו ארץ מולדת"), "כיתה אלמונית" , "זמר הפלוגות" , שיר אהבה חיילי, "מחר" מאת נעמי ‡שמר‡ ו"אנו נושאים לפידים".
לאחר קום המדינה מונה שאקי למנהל בית הספר הדתי במחנה לעולי תימן שבעין ‡שמר‡ (1950 - 1951) ולמנהל בית ספר בבני ברק (1952 - 1963).
מהאלבום הזה בלטו הסינגלים "תמיד תאמין", ו"כל מי שאת" שכתב הורוביץ בימיה האחרונים של אמו נעמי ‡שמר‡.
כמו כן הוא כולל גרסת כיסוי לשירה של נעמי ‡שמר‡, כמו חצב.
1992: יוסי בנאי שר את "אל תלכי מכאן", בתרגום של נעמי ‡שמר‡, מתוך אלבומו אם נדע לאהוב - משירי ז'ק ברל.
הבמאי היה זכריה טובי, ושיחקו בו גדעון ‡שמר‡ ועידית צור.
בשנת 1966 יצא גם תקליטון הבכורה שלה, שנקרא גם הוא "כומתה אדומה" ובו חמישה שירים: שיר הנושא, שני שירים של נעמי ‡שמר‡ - "ירושלים של ברזל" ו"החייל שלי חזר", "הם ישנם", במקור של יהורם גאון ו"הוא היה".
אלימלך שטרקמן, איש קיבוץ עין ‡שמר‡.
היה נשוי לרחל (ספירו), שעלתה יחד עמו ארצה בשנת 1925, ואב לשלושה: (שהיה הילד השלישי למניין ילדי קיבוץ עין-‡שמר‡, שירת בפלמ"ח ונהרג בקרב על צפת בתש"ח, מלחמת השחרור), גיורא בן-פורת (ארכיטקט) וורדה בן-פורת.
גורם עיקרי להצלחה היה שני הכותבים הראשיים של שירי התוכנית, נעמי ‡שמר‡ ויוחנן זראי.
נעמי ‡שמר‡ - זמר עברי (מילים ולחנים).
התוכנית השנייה, "שירת הים", הועלתה בסוף 1971, ובלטו בה השירים "שרק יהיה הים שקט" (טהרלב ונגרי), "בוא לים" (דן אלמגור ורוזנבלום), "חסקה" (טהרלב ומשה וילנסקי) ו"על אם הדרך" (נתן אלתרמן ונעמי ‡שמר‡).
הזכורים בהם ביותר הם השירים "כאן השריונים", "כתה אלמונית" ו"אחרי השקיעה בשדה" ששרו יחד עם הילדה נעמי לוי, למילים ולחן של נעמי ‡שמר‡.
שני שירים אלו בוצעו על ידי רביעיית "האחיות ‡שמר‡", שהקימה שמר ב-1966.
באותה השנה הוציאה את האלבום "סימפטיה", בו בלטו השירים "יש לי סימפטיה" של מאיר ויזלטיר, "זה לא זה" של יונה וולך (עם אילן וירצברג ושמעון גלבץ מחוץ למסגרת בציר טוב) ו"עצוב למות באמצע התמוז" של נעמי ‡שמר‡.
תשע אליפויות להפועל המעפיל, ארבע אליפויות להפועל עין המפרץ/כפר מסריק, ארבע אליפויות להפועל עין ‡שמר‡ וגם הפועל שריד והפועל נגבה זכו בתואר פעם אחת.
ד"ר אד ‡שמר‡, אחד המבקרים החריפים של ממצאי ריימונד מודי, טען כי האשליה המשותפת, לכאורה, לכל הנפגעים שחזרו לחיים במחקרו של מודי, נסמכת על אמונות ועולם מושגים קודמים משותפים, שהיו להם, לפני שנפגעו ומתו מוות קליני.
קולנוע מוגרבי למשל הוזכר בשירים עבריים שונים כגון "הילד ניסים" של נתן אלתרמן ו"חמסינים במשלט" של נעמי ‡שמר‡.
היא הפיקה מופע מיוחד בהיכל התרבות בשיתוף עם התזמורת הפילהרמונית לרגל קבלת פרס ישראל לזמר העברי לנעמי ‡שמר‡, משה וילנסקי וחיים חפר.
שריקתם של גברים לנשים מזדמנות ברחוב נחשבת למחווה גסה במיוחד (אך שירה של נעמי ‡שמר‡ "אהבת פועלי הבניין" מתחיל במילים "יום יום כשאת עוברת כאן בתשע, אנו לך שורקים מן הסולם", והשריקה אינה נחשבת בו לגסות).
כדי להציל את התוכנית הציעו מפיקי הלהקה, דן בן אמוץ וחיים חפר, לפנות לפזמונאית נעמי ‡שמר‡, והיא תרמה לשלישייה שירים שהפכו ללהיטים כמו "לילה בחוף אכזיב", "איילת אהבים" ו"סרנדה לך".
בשנת 1932 עלה לארץ ישראל, והיה בין מייסדי קיבוץ עין ‡שמר‡, שבו היה חבר כל חייו, ובו גם עברת את שמו.
בחלק האמנותי של פסטיבל הזמר והפזמון באותה שנה הופיעה שלישיית הגשש החיוור עם שירה של ‡שמר‡ "יש לי חג".
לאחר כיבוש מזרח ירושלים, הוסיפה ‡שמר‡ לשיר בית חדש בו הנגידה את המצב לפני ואחרי המלחמה.
לצופי התוכנית זכורות פניה של נעמי ‡שמר‡, כשאמדורסקי מודה לה מכל הלב על השיר, פנים המנסות בלא הצלחה להסתיר את סערת רגשותיה.
בין הזוכים בפרס, נמנים: יהושע ייבין, אב"א אחימאיר, דוד ניב, יגאל ידין, מנחם שריד, יעקב אורלנד, עוזי נרקיס, עדו נתניהו, נעמי ‡שמר‡, הרצל רוזנבלום, אפרים קישון, יצחק אורן, יוסף נדבה, יעקב העליון, אורי מילשטיין, אסתר ויתקון, דוש, אביגדור שחן, יהודה בלום, אייזיק רמבה, ירמיהו הלפרן ויעקב וינשל.
כאשר עברה משפחתו לגור בבית החרושת, נתגלו גם כשרונותיו המכניים, כשרונות אותם ניצל לאחר שנים, בשנות ישיבתו בארץ בקיבוץ עין ‡שמר‡, בהם עבד במסגריית הקיבוץ תוך שימוש בכישורים מכניים מובהקים.
את התזמורת ייסד בשנת 1989 המנצח ונגן הצ'מבלו דוד ‡שמר‡.
נעמי ‡שמר‡ ועשרות מלחינים ויוצרים היו מתלמידיו.
ב-1927 חבר קיבוץ ג' למשמר העמק ולקיבוצי השומר הצעיר בהרצליה (מקימי מרחביה) ובעין גנים (מקימי עין ‡שמר‡), ויחד ייסדו את הקיבוץ הארצי השומר הצעיר.
חידוש ל"שירת העשבים" של נעמי ‡שמר‡ ושיר האלף בית ממסורת יהודי עיראק.
הרפרטואר של ‡שמר‡ מקיף יצירות מתקופת הבארוק ועד לימינו אלה, ביניהן יצירות ישראליות שכתבו במיוחד בשבילה מלחינים ישראלים כמו חיים אלכסנדר, עודד זהבי, עודד אסף, ינעם ליף, קלוד אברבנאל ואחרים.
דוגמה לגעגועים לארץ ישראל הישנה והאידילית ניתן למצוא בשירה של נעמי ‡שמר‡ : חורשת האקליפטוס:.
שמר ספרה את מספר התווים ש"הועתקו" מהשיר המקורי, בשורה שהייתה דומה הכי הרבה לשיר הבאסקי- "אוויר הרים צלול כיין"- ‡שמר‡ ספרה שבעה תווים מועתקים בלבד.
תא ‡שמר‡ בודד יכול להנץ כ-30-10 פעמים במהלך חייו, תלוי בסוג השמר ובתנאי הסביבה.
האלבום כלל גם גרסה עברית לשירו של ז'אק ברל "Amants de vingt ans", הידוע בתרגומה של נעמי ‡שמר‡ כ"אהבה בת עשרים".
הגעגוע לארץ ישראל והקשר לצמחיה ולפירותיה בא לביטוי גם בשיר יפה אחר של נעמי ‡שמר‡, הקשור לתקופה שאנו מצויים בה – שיר הנקרא "פירות חמישה עשר" וכוונתו לפירות המוגשים בליל חמישה-עשר בשבט, הלא הוא ט"ו בשבט שציינו בשבוע שעבר.
ביניהם: פרופ' ארי לאור, פרופ' עופר להב ד"ר אוהד ‡שמר‡, ד"ר ירון שפר, ד"ר נח ברוש, ד"ר ערן אופק, ד"ר רוני מועלם, ד"ר דיאנה לאופר, ד"ר עופר ירון, אילן מנוליס, אמיר ברנט, עופר גבזו וד"ר איתן גן-צבי.
י"ז בתמוז - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית (נפטרה בה'תשס"ד).
מנועי הקיטור והדיזל שוחזרו על ידי עובדי סדנת עין ‡שמר‡ העוסקים בשיפוץ מיכון עתיק.
בין הפזמונאים שכתבו לפסטיבל היו עוזי חיטמן, אהוד מנור, נעמי ‡שמר‡, דודו ברק, שמרית אור, לוין קיפניס, לאה גולדברג, מרים ילן-שטקליס, תלמה אליגון, שלמה ארצי, רחל שפירא, ירון לונדון, שייקה פייקוב ויורם טהרלב.
בשנת 1976 שיחק לצד אברהם מור במחזמר מסעות בנימין השלישי פרי עטה של נעמי ‡שמר‡.
בסוכות נהוג לקשט את הסוכה בענפי רימון נושאי פירות, כמתואר בשירה של נעמי ‡שמר‡ "שלומית בונה סוכה" - .
‡שמר‡ האפייה, למשל, עשיר ב-RNA ולכן כל מוצרי האפייה מכילים ריבוז.
‡שמר‡ מאוד התרשמה מנתן והחליטה שהיא תשיר את "ירושלים של זהב" בפסטיבל, למרות שמפיקי הפסטיבל חפצו דווקא בזמרת ידועה שתבצע אותו והתנגדו לביצוע על ידי זמרת לא מוכרת.
אלבומה הרביעי, "בלוז לנעמי", יצא בשנת 2011, והוקדש כולו לשירי נעמי ‡שמר‡, חמותה המנוחה.
נעמי ‡שמר‡ - יש לי חבר-שירים (כולל קלטת), 1986.
שמר ביקשה מבתה לרשום את השם ולשים במגירתה, שם נשאר עד לקראת הפסטיבל, אז הוציאה אותו ‡שמר‡ וביקשה שישיגו לה את נתן.
נעמי ‡שמר‡ שנדרשה לעניין הסבירה זאת בכך שכוונתה לריח המיוחד של הגבעה עליה צומח המלוח.
קושניר מונצח גם בשירה של נעמי ‡שמר‡: "בכל שנה בסתיו גיורא".
בריאיון לכבוד הגיעו לגיל שמונים הוא מסביר מדוע הוא מרגיש נתק מספרות דור המדינה ("מנותקת מהמסורת היהודית ומארץ ישראל"), מתמצת מחדש את ביקורתו על נעמי ‡שמר‡ ("מייצגת משהו סינתטי") ועמוס עוז ("תמונה פשטנית בלי ניואנסים"), מדבר על הערצתו לשירת אצ"ג וחושב שהמשוררים הדתיים הם חלק אורגני מהתרבות הישראלית
עם הזוכים בפרס עקביהו נמנים: המבקר והפרשן מרדכי שלו, החוקר דן מירון, המשוררת עליזה גרינברג, החוקרת זיוה שמיר, המשוררת דליה רביקוביץ', המשוררת נעמי ‡שמר‡ ואחרים.
ארד נקלע לקשיים חברתיים בקיבוצו עין ‡שמר‡, בעיקר בשל רצונו לקיים חיי יוצר בצד חברותו בקיבוץ.
‡שמר‡ כתבה את השיר במקור לרביעיית "האחיות שמר", אך להקת הנח"ל הייתה הראשונה להקליט אותו.
כיכר השוק ריקה (הלל כהן, הוצאת" עברית") מצטט שורה משירה הנודע של נעמי ‡שמר‡, "ירושלים של זהב", אך כותרת המשנה, "עלייתה ונפילתה של ירושלים הערבית 1967-2007", מבהירה שהביטוי מופיע בשם זה בהיפוך משמעות.
נינו יצחק ‡שמר‡ (שמרלינג), היה מבכירי רואי החשבון בישראל והיו"ר השני של עמותת אקים בשנים 1965-1973.
אלון נולד בקיבוץ עין ‡שמר‡, ובשנת 1958 עבר לירושלים, שם התגורר עד מותו.
יחד עם הרב משה זרצקי, הרב המקומי בכרכור, ביקר במחנה העולים בעין ‡שמר‡, חיזק את רוחם של הילדים ועודדם לשמירת מסורת-אבות.
בשכונה הוותיקה פועלים בית הספר הממלכתי-קהילתי על שם נעמי ‡שמר‡ ובית הספר הממלכתי על שם חיים בר-לב, וכן תיכון ע"ש אחד העם.
כמו כן הקליטה את הלהיט "אין לי רגע דל" שחיברה חברתה הטובה נעמי ‡שמר‡.
הרשת הוקמה בשנת 1995 על ידי שרה וקובי ‡שמר‡, בשיתוף עם חברה לייצור קפה בשם "ארקפה" מליוורנו שבאיטליה (כיום 76% ממניות החברה מצויות בידי שרה וקובי שמר, 16% בידי חברת ארקפה איטליה, ו-8% בידי תמיר ברלקו).
לדוגמה לשיר אומרים ישנה ארץ שחיבר שאול טשרניחובסקי יש גרסה בביצועו שלמה ארצי במלרע וגרסאות במלעיל בביצוען של נעמי ‡שמר‡ וירדן בר-כוכבא.
שירים מוכרים נוספים מהאלבום היו "בטרם" ו"שנינו ביחד וכל אחד לחוד" שהלחין יובל למילותיו של יהודה עמיחי, וכן השיר "סוזאן" שתרגמה נעמי ‡שמר‡ על פי שירו של לאונרד כהן.
ב"איריס" אותו צילם דוד גורפינקל עקב גרינברג אחר מערכת יחסים יוצאת דופן בין נערה בת 16 לבין עיתונאי מתבגר בן 40 (אותו מגלם גדעון ‡שמר‡) שהחליט לפתוח פרק חדש בחייו, עזב את משפחתו והחל במלאכת עריכת קובץ שירים מעיזבון אביו.
שלושה שבועות לאחר הופעת הבכורה של השיר בפסטיבל, פרצה מלחמת ששת הימים, שבעקבותיה אוחדה ירושלים בשלטון ישראל, ‡שמר‡ הוסיפה לשיר בית חדש בו הנגידה את המצב לפני ואחרי המלחמה.
‡שמר‡ החלוקה (שם מדעי: Schizosaccharomyces pombe; באנגלית: Fission yeast) הוא מין של שמר המהווה אורגניזם נחקר מאוד בביולוגיה.
‡שמר‡ גם שיחק בקולנוע במספר סרטים, בהם "אשת הגיבור", "איריס", "ללכת על המים", ובטלוויזיה בסדרות כגון רמת אביב גימל, זהב של שוטים, סיטון, "סיבת המוות – רצח", קו 300.
מארגני הפסטיבל התנגדו לביצוע השיר על ידי זמרת לא מוכרת, אך ‡שמר‡ התנתה את ביצוע השיר בבחירתה של נתן.
כיכבו בהפקה אריק לביא, שושיק שני, אברהם חלפי, זאב רווח, שמרית אור, נירה רבינוביץ', יוסי ידין, יוסי גרבר, נתן כוגן, גדעון ‡שמר‡, נחום שליט, גבי אלדור, גבי קרן, אסי הנגבי, אסתר גרינברג, אלברט כהן, שלמה וישינסקי, גדי יגיל ויצחק חזקיה.
בשנות החמישים הקליטה מספר אלבומי ילדים, בהם שניים מצליחים במיוחד: האלבום "שירי ילדים כבקשתך" מ-1953, שכלל את שיר הילדים "עגלה עם סוסה" שהוקלט עוד ב-1948 ו"דובון ימבו" (גם: יומבו, שכתב יחיאל מוהר), והאלבום "שירים מכנרת" מ-1957, שהוקדש לשירי הילדים שכתבה נעמי שמר בקבוצת כנרת וחשף את ‡שמר‡ לקהל הרחב, עם שירים כמו "הדואר בא היום" ו"אחינו הקטן".
הפזמון תורגם גם לעברית בידי נעמי ‡שמר‡, תחת השם "למבדה על החוף".
הז'אנר, שכונה בפי נעמי ‡שמר‡ "הפסנתר המדבר, ההרצאה המזמרת", גרם למהפך באורחות התרבות בארץ, והביא המונים אל אולם הקונצרטים ואל תרבות המוזיקה הקלאסית.
בין המייסדים היה גם רפי שפירא מקיבוץ עין ‡שמר‡ שסייע אז לקלוט יוצאים בקיבוצים של השומר הצעיר.
‡שמר‡ היה הבמאי הראשון של להקת פיקוד מרכז, שם ביים את הקומדיה המוזיקלית חמש חמש.
בין יצירותיו - יצירות לכלי סולו (שבוצעו על ידי אסתרית בלצן, עמית דולברג, מיכל טל, רון מרחבי, ראובן סרוסי ועדית ‡שמר‡), ולהרכבים קאמריים (ביניהם "אנסמבל המאה ה- 21" ו"מוזיקה נובה").
בתחילת דרכה השתמשה נעמי ‡שמר‡ בשם "אליפז" כשם עט, ותחת שם זה כתבה לצמד הדודאים את השיר "שיירת הרוכבים".
בעת מלחמת ששת הימים שרת אריאל בירושלים במסגרת חטיבה 55, חטיבת הצנחנים במילואים, ולאחר כיבוש ירושלים כתב שיר בשם "ירושלים של ברזל" על בסיס שירה של נעמי ‡שמר‡ "ירושלים של זהב".
לאורך השנים הללו כתבו ללהקה מיטב הכותבים, המלחינים והמעבדים כחיים חפר, דן אלמגור, מאיר נוי, סשה ארגוב, יוסי גמזו, אפי נצר, אריה לבנון, משה וילנסקי וחיים גורי, שירים רבים, בהם "אילו הייתה אורית בצוללת" (עמוס אטינגר/אריה לבנון), "הטרפדות" (יוסי גמזו/אפי נצר) ו"שיר השייטת" (נעמי ‡שמר‡/נעמי שמר).
עין ‡שמר‡ הוא קיבוץ סמוך לפרדס חנה-כרכור השייך למועצה אזורית מנשה.
בשנת 2001 זכו שלושה ביולוגים בפרס נובל לרפואה ופיזיולוגיה על מחקרם בנושא מחזור התא של ‡שמר‡ הביקוע.
פזמוניו ללחניהם של נעמי ‡שמר‡, משה וילנסקי, סשה ארגוב, יאיר רוזנבלום, ומלחינים נוספים היו פופולריים מאוד, ובהם: "על אם הדרך", "אליפלט", "כלניות", "אני מצפת", "זמר שלוש התשובות", "שיר העמק", "רינה", "חנה'לה התבלבלה", "בכל זאת יש בה משהו", "מסביב למדורה", "צריך לצלצל פעמיים", "אוריאנה", "לילה לילה" ועוד.
נעמי ‡שמר‡ בטקס חלוקת פרס ישראל לשנת 1983 שמר נולדה, גדלה והתחנכה בקבוצת כנרת בשם "נעמי ספיר", להורים רבקה ומאיר ספיר ממייסדי הקבוצה, שהיו מבני העלייה השנייה ועלו יחדיו ארצה מוילנה.
צעד נוסף לקידום יחסי הציבור של עופר לוי (שנעשה על ידי היחצ"ן גברי מזור) היה דואט עם הזמרת לאה לופטין לשירה של נעמי ‡שמר‡ "הכל פתוח".
בהגיעה לארץ לבד בשנת 1950 הייתה חברה בגרעין של השומר הצעיר בקבוץ עין ‡שמר‡ שם יחד עם עולים צעירים אחרים מבין חניכי השומר הצעיר במצרים, וביניהם בעלה, חיים, נכנסה לעימות עם הנהגת הקיבוץ שלא הסכימה עם מגעיהם עם התושבים הערבים בסביבה, שפורשו כגורם להתססה.
פעילות המטוסים הקלים תועתק לשדה תעופה חדש שיוקם במנחת עין ‡שמר‡, ואילו פעילות מטוסי החברות המסחריות תועבר לנמל התעופה בן-גוריון.
באותה שנה השתתפה במופע הצדעה לנעמי ‡שמר‡, שם הייתה הזמרת שולי נתן מעורבת שלא בטובתה בשערוריה זוטא.
בתוכנית נכללו גם שירים נודעים אחרים שלו (כמו "על כל אלה" שחיברה נעמי ‡שמר‡ לתוכנית, כמו גם מערכונים).
בשנת 1964 הפיקה הלהקה את התוכנית "לא רוצים טובות", ובה הופיעו השירים והלהיטים "כנרת" (רחל/נעמי ‡שמר‡), "יש לך מה שיש לך" (יוסי גמזו/יוחנן זראי), "לא רוצים טובות" (יחיאל מוהר/יוחנן זראי) ו"יש לו".
נעמי ‡שמר‡, אשר שירתה אף היא בנח"ל, כתבה ללהקה את השירים "זמר נודד" ו"נועה".
שנה לאחר מכן, בתוכנית "נח"ל 90", ביצעה הלהקה את "בנייך מרחוק" (מן המקורות/ ‡שמר‡), שיר השירותרום של אותה שנה.
בראש השנה - שיר מאת נעמי ‡שמר‡.
השיר, שהצליח מאוד הוקלט מאוחר יותר על ידי ‡שמר‡ עצמה וצילה דגן.
במאי 2005 פרסם העיתון "הארץ" כי ‡שמר‡ הודתה במכתב לגיל אלדמע, זמן קצר לפני מותה, כי שמעה את השיר לראשונה בשנת 1962 כאשר הזמר הבסקי פאקו איבנז הופיע בישראל, והושפעה ממנו באופן לא מודע בעת כתיבת הלחן ל"ירושלים של זהב".
באלבום נכללו גם השירים "ימים צבעוניים", שמילותיו לקוחות מספרו של דוקטור סוס בתרגומו של בני הנדל, וכן גרסת כיסוי לשירו של בני אמדורסקי "אני גיטרה", שכתבה נעמי ‡שמר‡ והקליט טסה בתוכנית הטלוויזיה "יצפאן" במלאת עשור למותו של אמדורסקי.
היה בתנועת "השומר הצעיר" ובמסגרתה הצטרף לקיבוץ "בנימינה", לימים גן שמואל ועין ‡שמר‡.
שיר זה זכה לתרגום והלחנה על ידי נעמי ‡שמר‡, בעקבות רצח יצחק רבין.
אישים רבים מיהרו להצהיר על תמיכה באמנה, ובכללם נשיא המדינה לשעבר משה קצב, הרמטכ"ל דאז משה יעלון, אנשי אקדמיה כמו הפרופסורים רות גביזון ואביעזר רביצקי וכן דמויות מעולם התרבות כמו המשוררות נעמי ‡שמר‡ ודליה רביקוביץ וכן הזמר אביב גפן.
נעמי ‡שמר‡ העידה שבזכות מיכאלי נוסף הבית השני של השיר "ירושלים של זהב" ב-1967.
הקשר של עין ‡שמר‡ לרכבת החיג'אזית אשר שימשה את הטורקים בימי מלחמת העולם הראשונה הוא במיקום יער האלונים בסביבה, ששרידים ממנו אפשר למצוא עד היום בשמורת אלון.
"פסטיבל הזמר והפזמון" (1967) – ביצעה את "מנהג חדש" יחד עם האחיות ‡שמר‡.
הטיול הקטן - כל שירי נעמי שמר לילדים (2004) (עם דודו זכאי, דורית ראובני ונעמי ‡שמר‡).
מופעי מחול רבים מוקדשים להוקרה ולהצדעה למלחינים רבים וגדולים מהארץ, כגון סשה ארגוב, נעמי ‡שמר‡ ואביהו מדינה.
במקביל, בנובמבר 1935 הגיע לארץ גרעין של קיבוץ אמריקה ב' והתאכסן כגרעין בקיבוץ עין ‡שמר‡.
נחמיה פרלמן, איש קדומים, ופרופ' אדם זרטל, איש עין ‡שמר‡, היו שני אוהביו הגדולים של הר עיבל.
כוכבי המחזמר היו אילי גורליצקי, חנה לסלאו, ששי קשת, ירדנה ארזי ושולה חן ולצדם להקה שכללה את עירית ענבי, רחלי חיים, ירון חדד, ברק גליל, יואב ‡שמר‡ ואלי מנטבר.
האלבום מכיל 14 רצועות, שאת מרביתן כתבו חיים חפר, נעמי ‡שמר‡ ויוחנן זראי.
מילות השיר "החגיגה נגמרת" של נעמי ‡שמר‡ מדגימות זאת:.
ירושלים של אחרי המלחמה אינה ירושלים של זהב כמו אצל נעמי ‡שמר‡, ולא ירושלים של ברזל כבשירו של מאיר אריאל, אלא ירושלים של טירוף, של כאב, של מחיר כבד, של תחינה נוראה לרחמי שמים.
בתחילת 2008 זכה בפרס על מפעל חיים למלחין בתחום הזמר העברי על שם נעמי ‡שמר‡ מטעם אקו"ם.
אור הלחין שירי משוררות כתרצה אתר, רחל שפירא ונעמי ‡שמר‡.
תרשים של תא ‡שמר‡ השמרים מכילים בתוכם אברוני תא המאפיינים תאים אאוקריוטיים, ודופן תא.
מלבד שיתוף פעולה עם מישה סגל, היא חידשה גם שירים ישנים כגון "לילה בחוף אכזיב", "בלילה על הדשא", "בשדות בית לחם", וכן היא הראשונה שהקליטה את השיר "האמנם" (מילים לאה גולדברג) בלחן של נעמי ‡שמר‡ ועיבודו של שמעון כהן; .
עם קום המדינה גדל מספר התורמים לזמר העברי ובהתאם חל גיוון בסגנונות ההלחנה, כפי שהדבר מתבטא בלחניהם של משה וילנסקי וסשה ארגוב, ולאחר מכן בלחניהם של נעמי ‡שמר‡, יאיר רוזנבלום, דובי זלצר, מוני אמריליו, נחום הימן, יוחנן זראי ועוזי חיטמן ובכתיבתם של שמר, יורם טהרלב, רחל שפירא, נתן יונתן ואהוד מנור.
לזוג בת, שלי, ובן, דור (שהיה נשוי לללי ‡שמר‡, בתה של נעמי שמר), ונכדים.
להיטם הראשון היה "שלגיה" שכתבה להם נעמי ‡שמר‡, והוא תרגום של שיר צרפתי בשם Les souliers של גי ביאר.
"ארץ להד"ם" – כתיבה ובימוי, על פי שירי ‡שמר‡, תיאטרון גושן
בעברית ידועות הגרסה "שלגיה" של נעמי ‡שמר‡ ל שיר Les souliers של גי ביאר, בביצועה של שלישיית התאומים, וכן "אורה" של אריק איינשטיין (מתוך "שר בשבילך").
‡שמר‡ החלוקה, בניגוד לשמר האפייה גדל רק בקצוות ומתחלק על ידי פליגה באמצע התא.
במהלך שנות המחקר הרבות על ‡שמר‡ האפייה הצטבר מידע רב הן על תפקידם של גנים רבים של השמר והן על מנגנוני התא הרבים שבו.
בתחום הפזמון גם כן ניתן לציין מוזיקאים שכותבים שירי מחאה מימין ומשמאל, כמו הקליק, עמיר בניון, נעמי ‡שמר‡, חוה אלברשטיין, אריאל זילבר, יעקב רוטבליט ועוד.
התוכנית הראשונה ב-1958 לא נשאה שם, ונקראה "תוכנית א'", שם שרו את השירים "קפה שחור" של נעמי ‡שמר‡ ו"חתולים".
ביניהן: המגילה – שירים ביידיש מאת איציק מאנגר, איש חסיד היה – אסופת סיפורים ושירים חסידיים, בוסתן ספרדי – שירים וסיפורים בלאדינו, ערב שירי ז'אק ברל, ערב שירי נעמי ‡שמר‡, הכלה וצייד הפרפרים של ניסים אלוני עם גילה אלמגור ויוסי בנאי, המופע של חוה אלברשטיין, ועוד.
כאן פרצה לתודעת הקהל נעמי ‡שמר‡, שכתבה את המלים לפזמונים.
עסק באבטחת תחבורה בכבישי האזור: נתניה, חדרה, רמת השופט ועין ‡שמר‡.
זכורות במיוחד תוכנית שהוקדשה לשירי נעמי ‡שמר‡, תוכנית שהוקדשה לשירי הילדים של לאה גולדברג בהשתתפות גילה אלמגור ותוכנית שבה התארחו יוסי גרבר ותיאטרון הבובות של אריק סמית וביצעו גרסאות עבריות לשירים מתוך מחזות זמר.
שמר כתבה את השיר במקור לרביעיית "האחיות ‡שמר‡", אך להקת הנח"ל הייתה הראשונה להקליט אותו.
הסיבות הללו מסבירות מדוע הגנום של ‡שמר‡ האפייה – ייצור חד־תאי פשוט יחסית – גדול פי 5 מגנום של חיידק ממוצע.
לאחר שרעיון של אלבום משירי נעמי ‡שמר‡ נגנז והשיר "התחדשות" נותר מהכוונה המקורית, החלה את הקלטת האלבום עם השיר "התחדשות" ו"גורל אחד".
נעמי ‡שמר‡ כיהנה גם כיו"ר אגודת אקו"ם. אקו"ם (ראשי תיבות: אגודת קומפוזיטורים [= מלחינים] ומחברים) היא אגודה ששומרת על זכויות היוצרים הישראלים בתחומי המוזיקה והספרות.
"אצלנו בפסנתר" – תסריט ובימוי קלטת וידאו לילדים, משירי ‡שמר‡
ב-2004, ימים אחדים לפני מותה של חברתו הטובה נעמי שמר, כתבה ‡שמר‡ לאלדמע כי הלחן לשיר "ירושלים של זהב" הושפע משיר עם באסקי אותו שמעה; אחרי מותה פרסם אלדמע את הידיעה.
בין תומכיה בציבור החילוני היו אנשי ההתיישבות העובדת כגון נעמי ‡שמר‡, אריאל שרון ומאיר הר-ציון שראו במתנחלים את ממשיכי דרכם מבחינת התיישבות וציונות.
בשנת 1974 הוציאה ‡שמר‡ אלבום מיוחד של שירי ילדים, שגם הוא הניב מספר להיטים גדולים כמו "אלף בית" ו"שלומית בונה סוכה".
פרופ' יהושע (שוקי) ‡שמר‡ (נולד בשנת 1948) הוא רופא ומנהל רפואי, לשעבר קצין רפואה ראשי ומנכ"ל משרד הבריאות.
בשנת 2010 הועלתה ב'תיאטרון מראה' (שבסיסו בקרית שמונה) הצגת ילדים פרי עטה בשם 'התרנגול', בבימויו של עופר ‡שמר‡; ההצגה מבוססת על מעשייה מאת רבי נחמן מברסלב.
השאנסונים הצרפתיים החלו להיווצר בארץ בתרגומים שונים, בין השאר בפי להקות צבאיות ("אילו ציפורים"), ונעמי ‡שמר‡ תירגמה רבים מהם עבור הזמר יוסי בנאי.
נעמי ‡שמר‡ מלחינה לראשונה שירים מפרי עטה: "משירי זמר נודד"; נתן אלתרמן מפרסם את "שירי עיר היונה".
אחרי מותה הפכו קברה של נעמי ‡שמר‡ והבית שבו גרה לאתר עלייה לרגל לישראלים שרצו לחלוק כבוד אחרון לאשה שגילמה בשיריה ופזמוניה את "ארץ ישראל היפה".
ב-2008 הוחלט לקרוא לחורשה על שמה של ‡שמר‡.
היישוב נוסד באביב 1934 על ידי יוצאי גרמניה שעברו הכשרה בנהלל ובקיבוץ עין ‡שמר‡.
מנחת עין ‡שמר‡ הוא מנחת השוכן ב, דרומית למרכז לבריאות הנפש שער מנשה ולקיבוץ עין שמר.
השירים הוזמנו מדובי זלצר, שרה לוי-תנאי, סשה ארגוב, מרדכי זעירא, ונעמי שמר, כאשר המפורסם ביותר מביניהם היה "ירושלים של זהב" שכתבה והלחינה ‡שמר‡.
רוב ככל השירים המבוססים על ליקוטי מוהר"ן הם על פי ניגוני ברסלב יוצא מהכלל הוא שירה של נעמי ‡שמר‡ "שירת העשבים" שמבוסס על ליקוטי מוהר"ן אם כי אינו "שיר ברסלבי" מובהק.
התוכנית הביאה שניים מהלהיטים הגדולים של התקופה שתורגמו מצרפתית, "שלגיה" על ידי נעמי ‡שמר‡ ו"זה לא נורא" על ידי דוד אבידן.
שמר החלוקה (שם מדעי: Schizosaccharomyces pombe; באנגלית: Fission yeast) הוא מין של ‡שמר‡ המהווה אורגניזם נחקר מאוד בביולוגיה.
כיום שותף הקיבוץ בקבוצת כדורעף ("המעפיל עין ‡שמר‡ עמק חפר מנשה") אשר בליגת העל והמשחקים נערכים באולם בית הבנים אשר בקיבוץ.
בעת שהותה בקנדה הקליטה אלבום שלם משירי נעמי ‡שמר‡, בעיבודים קלאסיים לפסנתר של ירון רוס.
(לחן:ז'אן פייר קאלבה) - ידוע בישראל גם בגרסה עברית של נעמי ‡שמר‡.
בין מעט הסרטים האלה ניתן למנות את הסרט חמש-חמש שצולם על פי המחזמר מאת נעמי ‡שמר‡, את סדרת קונילמל בכיכובו של מייק בורשטיין ואת הרשל'ה בכיכובו של מייק בורשטיין.
ליהי ‡שמר‡: מי שחיתן אותנו הוא הרב עומר שלו.
במקביל, הצטרף למגמת המחול בבית הספר, בה למד בלט קלאסי ומחול מודרני, וכן רקד באולפנה למחול מנשה בעין ‡שמר‡.
המילים הושרו בלחן של ירושלים של זהב של נעמי ‡שמר‡ עדה רפאלי, אלמנתו של רפאל כתבה את מילות השיר "כל המלים השמחות" שאף הושר לפי הלחן "מלכות החרמון" של יובב כץ ואפי נצר.
יחד עם ‡שמר‡ האפייה, שמר החלוקה נחקר רבות, בשל הקלות היחסית של גידולו בתנאי מעבדה ועקב היותו אורגניזם פשוט מאוד ביחס ליצורים איקריוטיים אחרים.
עד השנים האחרונות השרים בציבור היו בעיקר מבוגרים, ששרו שירים נוסטלגים, כגון השירים של הלהקות הצבאיות והשירים הוותיקים יותר של נעמי ‡שמר‡, ארגוב, וילנסקי, זהבי, חפר ועוד.
בפברואר 2013 קיבלה אליגון-רוז פרס מפעל חיים על שם נעמי ‡שמר‡ מאת אקו"ם.
השתתפה באיור ספר שירי הילדים של נעמי ‡שמר‡ "הכל פתוח" יחד עם מאיירים ישראלים נוספים.
ב-1931 נסעה לפולין בשליחות מטעם התנועה, שם פגשה לראשונה את מאיר יודקס תלמי, חבר קיבוץ עין ‡שמר‡.
היא ניגנה עם אמנים ישראלים כמו הפסנתרן יונתן זק ונגן הצ'מבלו דוד ‡שמר‡ ועם מוזיקאים ברחבי העולם, כמו נגנית הצ'מבלו האנגלייה מגי קול, החלילן ההולנדי מרטן רוט, הזמרת אמה קרקבי ועוד.
ערך שלושה מופעים לזכרה עם חוה אלברשטיין, נעמי ‡שמר‡, דודו טופז ואחרים.
לאחר שיחרורו מצה"ל נטל חלק פעיל במופעי תרבות שונים, ביניהם: מופע של שירי רחל המשוררת עם דורית ראובני, וכן המופע "הלוך הלכה החבריא" ושירי אלתרמן עם נורית גלרון וגדעון ‡שמר‡.
אף כי פול מקרטני עצמו, פירש את מילות השיר בצורה שונה מהבנתה של נעמי ‡שמר‡ והסביר כי "Let it Be" הוא "אל תדאג - הנח לדברים להיות כפי שהם".
שרידים של המסילה נמצאו ליד קיבוץ עין ‡שמר‡ ושל היער בשמורת אלון.
כבר בשנת 1976 כתבה במיוחד עבורם נעמי ‡שמר‡ את השיר "החגיגה נגמרת" שנעל את חגיגת הזמר שנערכה באותה השנה, שהחליפה את פסטיבל הזמר והפזמון.
גבע נולד בקיבוץ עין ‡שמר‡ לאביו האדריכל יעקב (קובה) גבר ולאימו הציירת פרנקה גבע.
בין האמנים שהתגלו: גלי עטרי, עפרה חזה, חוה אלברשטיין, דורית ראובני (שם גילה אותה מוני אמריליו) ירדנה ארזי, ארז הלוי, אבי טולדנו, מתי כספי ושולי נתן (משם "שלפה" אותה נעמי ‡שמר‡ לבצע את השיר "ירושלים של זהב").
המטרה הראשונית של האלבום הייתה לעשות אלבום משירי נעמי ‡שמר‡, זאת לאחר שחזה פנתה לשמר בבקשה לכתוב לה שיר לאלבום חדש.
לאלבומו של יהורם גאון "סימני דרך" מ-1982 כתבה ‡שמר‡ את שיר הנושא.
באולפן התוכנית התראיינו מאות אנשים, בהם ראשי הממשלה אהוד אולמרט, אריאל שרון, בנימין נתניהו, אהוד ברק, שמעון פרס ויצחק שמיר; ואנשי בידור ותרבות מובילים, כגון ארז טל, אבי קושניר, אייל קיציס, יעל בר זוהר, נינט טייב, עפרה חזה, גילה אלמגור, אהוד מנור, נעמי ‡שמר‡ וצביקה הדר.
בשיר "שנים עשר ירחים" של נעמי ‡שמר‡, מה קרה באייר ובסיוון?
בעקבות ביקור בהיאחזות נח"ל בסיני ב-1968 כתבה ‡שמר‡ את השיר "בהיאחזות הנח"ל בסיני" ללהקת הנח"ל.
השיר נכתב עבור תוכנית טלוויזיה משיריה של ‡שמר‡, ומאוחר יותר נכלל באלבומו של גאון "עוד לא אהבתי די" שיצא באותה שנה.
בשנת 1932 עלתה גורפיין לארץ ישראל והצטרפה לקיבוץ עין ‡שמר‡, שבו ישבה כל חייה.
הסולן הראשי בתוכנית היה עודד בן חור והסולנית החדשה הייתה חיה ארד, ששרה את השיר הבולט ביותר בתוכנית "על אם הדרך", שיר ערש שכתב נתן אלתרמן והלחינה נעמי ‡שמר‡.
בשנת 1954 נישא שמר לפזמונאית נעמי ‡שמר‡ ובשנת 1956 נולדה בתם הללי שמר.
סמיר שוקרי וישראל דיין - שרים נעמי ‡שמר‡, 2002.
קנדידה היא סוג של ‡שמר‡ (פטרייה) דיפלואידי.
נתנאלה, דורית ראובני ודודו זכאי - כל שירי נעמי ‡שמר‡ לילדים 1977.
באותם ימים הייתה נעמי שמר נשואה עדיין לגדעון ‡שמר‡, וחבקה את בתה הבכורה הללי (ללי) שנולדה בשנת 1956.
במאי התוכנית היה גדעון ‡שמר‡, הבמאי הראשון של הלהקה, ואשתו נעמי שמר, שכתבו את מילות השירים.
בתחילה כתבה ‡שמר‡ שני בתים בלבד- הבית הראשון הפותח ב"אוויר הרים צלול כיין" והבית השלישי הפותח ב"אך בבואי היום לשיר לך".
השיר תורגם שוב וגם הולחן על ידי נעמי ‡שמר‡ בשנת 1996, לרגל יום השנה לרצח רבין.
בין שיריה של נעמי ‡שמר‡ יש גם פזמונים ("הטיול הגדול", "היי טיריליי", "חפש אותי", "מטריה בשניים" ואחרים) לצד שירים הנושאים אופי רציני ועמוק יותר, כמו "כיבוי אורות", "לילה בחוף אכזיב" ועוד.
בשנות החמישים הקליטה מספר אלבומי ילדים, בהם שניים מצליחים במיוחד: האלבום "שירי ילדים כבקשתך" מ-1953, שכלל את שיר הילדים "עגלה עם סוסה" שהוקלט עוד ב-1948 ו"דובון ימבו" (גם: יומבו, שכתב יחיאל מוהר), והאלבום "שירים מכנרת" מ-1957, שהוקדש לשירי הילדים שכתבה נעמי ‡שמר‡ בקבוצת כנרת וחשף את שמר לקהל הרחב, עם שירים כמו "הדואר בא היום" ו"אחינו הקטן".
ודי יוצא לעבודה, לילדים, מספורי עין ‡שמר‡, ציורים יצחק פולקביץ, ספרית פועלים, 1944.
אלברשטיין, ‡שמר‡ ו"הגששים" שרו אותו בפני החיילים הלוחמים, והוא הפך לשיר המבטא את הכאב והתקווה שקיננו בהם בעת המלחמה.
"רגעים עם עצמי" (1996) הכולל יצירות לפסנתר ולחליל בביצוע הפסנתרנית אורה רותם-נלקן והחלילנית הישראלית עדית ‡שמר‡;.
יואל ריבק (גדעון ‡שמר‡) (עונה 4-6) - אבא של עידית וגיא.
אחד השירים המפורסמים הוא שירה של נעמי ‡שמר‡.
גם בספרות העברית והיהודית הוא הטביע את חותמו, מאז תרגם־עיבד מרדכי צבי מאנה ב־1886 את ״שיר הנודד״ של פון ליבק (המוכר בלחנו של פרנץ שוברט) והפך אותו לשיר הנדודים הנוגה של היהודי חסר הבית הכמה למולדת ועד ללהיט ״משירי זמר נודד״ שהקנה לנעמי ‡שמר‡ את פרסומה הנרחב הראשון ב־1957.
לדוגמה, הנה קטע מעדות לגבי בית ילדים בעין ‡שמר‡: גם נהגי אמבולנסים העידו שלקחו ילדים בריאים ממחנות העולים לבתי החולים ולא החזירו אותם, ועשו זאת בעיקר בלילה.
הספר מלווה באיורים של הציירת רות צרפתי, ויצא לאור בהוצאת יד יצחק בן צבי ובברכת משפחתה של ‡שמר‡.
‡שמר‡ החלוקה הוא אורגניזם איקריוטי חד-תאי בעל צורת מתג.
"גן-שמר" - יחסי עין-‡שמר‡ וגן-שמואל, שנה בקיבוץ (2012).
נפטרה בקיבוץ עין ‡שמר‡, בשנת 1983, בגיל 75.
הקשר בין בקר לבין ‡שמר‡ לא דעך, והוא השתתף ב-1993 בקלטת וידאו לילדים, בה שר משיריה לצד מיקי קם, חיים צינוביץ ורינת גבאי.
הליגה הייתה לנחלתן של קבוצות ההתיישבות העובדת במשך עשרים שנים רצופות, בהן זכו הפועל המעפיל (9 אליפויות), הפועל עין המפרץ/כפר מסריק (4 אליפויות) והפועל עין ‡שמר‡ (4 אליפויות).
הגשש החיוור - שירי נעמי ‡שמר‡ (11 שירים), 1979.
שיריה היפים של נעמי ‡שמר‡ - לקט, 1993.
גולן התפרסמה לראשונה לאחר שנבחרה מתוך כ-300 נשים לסולנית להקת "האחיות ‡שמר‡", באמצע שנות ה-60 של המאה ה-20.
הצטרף לקיבוץ עין ‡שמר‡ ולאחר זמן עבר לקיבוץ גן שמואל.
האלבום, בעיבודו של מתי כספי, הצליח מאוד ושיר הנושא, "אור", שכתבה נעמי ‡שמר‡, הפך לריקוד עם פופולרי.
בשירה של נעמי ‡שמר‡, "ירושלים של זהב", השורה "לכל שיריך אני כינור" היא בעקבות "אני כנור לשיריך" בשיר "ציון הלא תשאלי".
כן ביצעו שירים מהספר זמרים כחוה אלברשטיין, נעמי ‡שמר‡ וזהבה בן.
השיר "מרדף", (מילים: ירון לונדון) שנכתב על המרדפים בבקעה בזמן מלחמת ההתשה, "בשביל אל הבריכות" (מילים: יורם טהרלב) המדבר על אהבה של זוג צעירים הנגדעת במלחמה והשיר "לו יהי" של נעמי ‡שמר‡, שנכתב ובוצע בעת מלחמת יום כיפור והפך לשיר המזוהה ביותר עם המלחמה.
כשהשמיעה ‡שמר‡ את השיר לזמרת חוה אלברשטיין על מנת שתבצעו, טען מרדכי הורוביץ, בן זוגה של שמר, שחזר משירות מילואים, כי יש להתאים לשיר זה מנגינה מקורית, במקום הלחן של "Let It Be", ואמר לה: "אני לא אתן לך לבזבז את השיר על מנגינה של זרים, זו מלחמה יהודית ותכתבי לה מנגינה יהודית".
במהלך מלחמת המפרץ פרסו מטוסי הדקוטה של הטייסת למנחת עין ‡שמר‡ ובהמשך לבסיס עובדה.
המושב הוקם ביוני 1950 על ידי כ-50 משפחות של עולים מהעיר גדס שבתימן ששהו במחנה עין ‡שמר‡.
כך הוא מנחיל לתלמידי הכיתות הנמוכות את שירי נעמי ‡שמר‡ ועוזי חיטמן, יורם טהרלב ואהוד מנור, ורואה את עצמו כסוכן תרבות של התכנים הללו.
באופן אירוני, שנים לפני מותה כתבה ‡שמר‡ את השיר "עצוב למות באמצע התמוז", לפני ניתוח שהייתה צריכה לעבור:.
בהתאם למידע זה רשמה תמר זיגמן בכרטיס היצירה בארכיון נעמי ‡שמר‡: "השיר "בקיץ" נכתב לאחר הנסיגה מסיני בשנת 1956".
אחד המוכרים בהם הוא שירה של נעמי ‡שמר‡: "מחר".
מאוחר יותר שבה ‡שמר‡ והלחינה שירים נוספים של רחל כמו "בגני" ("בגני נטעתיך") ו"זמר" ("לך ועליך").
לאחר הניצחון במלחמה, הפך השיר לאחר משירי הניצחון, בדומה לשיר "ירושלים של זהב" של נעמי ‡שמר‡.
נעמי ‡שמר‡ החמיאה לה במכתב מ-1958 על "הביצוע העליז והנקי של הילדים" ל"אחינו הקטן".
אחד מרגעי השיא בקריירה המוזיקלית של ‡שמר‡ היה בשנת 1967, כאשר כתבה את השיר "ירושלים של זהב".
בין הכותבים לאלבום ניתן למנות את יעקב רוטבליט, נעמי ‡שמר‡, דפנה אילת, נתן יונתן, אבי קורן ועוד.
לאחר כמספר שנים נישא בשנית ללבנת ‡שמר‡ ולהם נולד בן.
ב-1952 נכתב בדו"ח פנימי של אגף החקירות של המשטרה על היעדרותם של תינוקות מבתי חולים ובתי תינוקות במחנות העולים בית ליד, ראש העין ועין ‡שמר‡.
על אף שגם ‡שמר‡ האפייה וגם שמר החלוקה שייכים לאותה מערכה, ההבדלים הביולוגיים ביניהם עצומים והיום מעריכים שהאב הקדמון האחרון של שני המינים חי לפני 1,144 מיליון שנה:.
בשירי נעמי ‡שמר‡, סינגל, 1959, ישראפון.
עזריאל אוכמני - "עזרי", כפי שכונה בפי מכריו - נפטר בכ"ב בחשון תשל"ט, 22 בנובמבר 1978 בעין ‡שמר‡.
הוא הגיע למחנה עולים בעין ‡שמר‡.
השוואה בין ‡שמר‡ האפייה לשמר החלוקה.
הספר השני של נעמי ‡שמר‡, 1975.
בשנת 2009 פרסם הופשטיין כתבה הטוענת שהשיר ירושלים של זהב שהולחן על ידי ‡שמר‡, דומה דמיון רב שאינו מקרי לשיר ערש באסקי[5].
דורית ראובני הספיקה להיפגש עימה ואף שכנעה את ‡שמר‡ לנסות ולנגן את השיר למרות היותה חולה מאוד.
נעמי ‡שמר‡ - ספר גימל, 1982.
כפי שאמרה נעמי ‡שמר‡, יש להם "אותה קומה - אותה בלורית שיער, אותו חיתוך דיבור, מה יש לומר", הן הם בעצם מאותו הכפר.
בשנת 2008 הוציאה נבון אלבום בשם "בהילוך גבוה", שהכיל גרסאות חדשות לשיריה הישנים לצד גרסאות כיסוי לשירים קלאסיים אחרים, כ"הפרח בגני" של זוהר ארגוב ו"חורשת האקליפטוס" של נעמי ‡שמר‡.
בשנת 1954 נישא ‡שמר‡ לפזמונאית נעמי שמר ובשנת 1956 נולדה בתם הללי שמר.
הטיול הקטן - כל שירי נעמי ‡שמר‡ לילדים (2004) (עם דודו זכאי, דורית ראובני ונעמי שמר).
שירתה בצוות ההווי של הנח"ל, שם שרה בין השאר את "חורשת האקליפטוס" מאת נעמי ‡שמר‡ (בדואט עם צילה דגן).
השיר בביצוע אלברשטיין נכלל באלבומה "לו יהי" מ-1973, והביצוע של שמר ו"הגששים" נכלל באלבום "הגשש החיוור בשירי נעמי ‡שמר‡" מ-1979.
נעמי ‡שמר‡ שנדרשה לעניין הסבירה זאת בכך שכוונתה לריח המיוחד של הגבעה עליה צומח המלוח, בחורשת האקליפטוס שבקבוצת כנרת.
ב-1995 הציעה לה ‡שמר‡ לשיר את שירו של וולט ויטמן, "הו רב חובל" (Oh Captain, My Captain), שנכתב לאחר רצח נשיא ארצות הברית אברהם לינקולן, תורגם לעברית והולחן על ידי שמר.
הפטרייה החד תאית ‡שמר‡ הביקוע (Schizosaccharomyces pombe).
בשל האינטרס המשותף למדינה ולעולים עצמם לקיום עצמאי, רוכזו העיוורים תחילה בכמה מחנות הכשרה בעין ‡שמר‡, בראש העין, בבית ליד ובירושלים, שם עברו הכשרה מקצועית למלאכות כמו ייצור מזרנים, מטאטאים, מחצלות ועוד.
‡שמר‡ שינתה את הלחן כך שיתאים למילים העבריות.
כשם שבמלחמת ששת הימים הפך השיר "ירושלים של זהב" פרי עטה של נעמי ‡שמר‡ למזוהה עם מלחמה זו.
לחן הפזמון משמש לעתים כלחן אלטרנטיבי לירושלים של זהב, שחיברה נעמי ‡שמר‡.
למחנות ניתנו שמות עבריים כמו: ביריה, עין ‡שמר‡, סג'רה, מזרע עוד.
בגרסה זו, שיר זה שימש (ועדיין משמש, בצד שירה של נעמי ‡שמר‡, ירושלים של זהב) המנון לירושלים.
גדעון ‡שמר‡ (24 במאי 1928 - 21 בפברואר 2008) היה שחקן, מפיק, מדבב וקריין ישראלי.
‡שמר‡ חיברה בדיוק אז את השיר "ירושלים של זהב" שהיה אמור להתבצע בפסטיבל הזמר מחוץ לתחרות הפזמונים.
albicans נחקר רבות, ונעשו השוואות רבות בינו לבין שמרים נחקרים אחרים: ‡שמר‡ האפייה ושמר הביקוע.
ב-1953 פגשה את השחקן גדעון ‡שמר‡, בעת שעבדו במשותף על עצרת של חטיבת בני איחוד הקבוצות והקיבוצים בנצר סרני.
מילים ולחן: נעמי ‡שמר‡
נעמי ‡שמר‡-שרה נעמי שמר (11 שירים)-1968.
צבי לוריא (Lurie; 1 ביוני 1906, לודז', פולין – 21 במאי 1968, ישראל) היה עסקן ציוני, ממייסדי הקיבוץ הארצי השומר הצעיר, חבר קיבוץ עין ‡שמר‡; חבר ההנהלה הציונית וראש מחלקת הארגון בהנהלת הסוכנות היהודית; ממייסדי מפ"ם, חבר מזכירות המפלגה והוועדה המדינית; חבר אספת הנבחרים הרביעית מטעם חזית השמאל, חבר הוועד הלאומי, חבר מועצת המדינה הזמנית ומחותמי מגילת העצמאות.
‡שמר‡ הופיע פעמים רבות כקריין יחד עם התזמורת הפילהרמונית הישראלית ותזמורות אחרות.
כמו כן עיבד באותה שנה את רוב שירי המופע "שירי נעמי שמר" של "חבורת בימות", שמבוסס על שיריה של נעמי ‡שמר‡.
הופעתה הפומבית הראשונה הייתה בתוכנית הרדיו "תשואות ראשונות" בשנת 1967, אז שמעה אותה בתה הבכורה של נעמי שמר, הללי, וסיפרה לאמה ששמעה זמרת בעלת קול גבוה (‡שמר‡ אהבה זמרות עם קול גבוה).
‡שמר‡ האפייה מתקיים לרוב במצב דיפלואיד לעומת שמר החלוקה המתקיים לרוב במצב הפלואידי.
‡שמר‡ היא מחלוצות הנגינה בחליל בארוק בישראל.
השיר בביצוע אלברשטיין נכלל באלבומה "לו יהי" מ-1973, והביצוע של ‡שמר‡ ו"הגששים" נכלל באלבום "הגשש החיוור בשירי נעמי שמר" מ-1979.
אבישי גרוסמן (נולד ב-1937) הוא מחנך, מורה וסופר ישראלי, איש קיבוץ עין ‡שמר‡.
הוא שירת בתוכניות הלהקה "מהנח"ל באהבה" (1966) ו"הנחלאים באים הנחלאים באים" (1967), והשתתף בין היתר בהקלטות השירים "סרנדה לעדה" (לאה נאור/משה וילנסקי), "אילו ציפורים" (ז'אן ברוסול/ז'אן קלבה/נעמי ‡שמר‡), "גשם בוא" (תרצה אתר/אלונה טוראל), "הייתי נער" (דוד עתיד/יאיר רוזנבלום), "ארבע אחרי הצהריים" (יורם טהרלב/יאיר רוזנבלום) ועוד.
שמר הפליגה (Schizosaccharomyces pombe) הוא מין של ‡שמר‡ נחקר מאוד בביולוגיה.
בחנוכה של אותה שנה ביקרה ‡שמר‡ במוצב בסיני, ובעקבות ביקור זה כתבה ללהקת פיקוד הדרום את השיר "שבחי מעוז", שתחילתו מבוססת על הפיוט "מעוז צור".
בשנת 2005 השתמש מפעל הפיס בשיר של נעמי ‡שמר‡ לאחת מפרסומות הגרלת ה-50 מיליון ש"ח.
המוסיקה של נעמי ‡שמר‡.
בטקס החנוכה שרו את שירי נעמי ‡שמר‡ ושירי חנוכה וסיימו בשירת התקווה.
מאז "ירושלים של זהב" הפכה ‡שמר‡ בעיני רבים - אף כי לא בעיני עצמה - ל"פזמונאית לאומית" האמונה על שיקוף הלכי הרוח בישראל וניסוחם בפזמוניה.
על כל אלה - שירי נעמי ‡שמר‡, 1981.
הרפרטואר כלל שירים רבים שנאספו במהלך השנים יחד עם ביצוע מיוחד ל"ירושלים של זהב" של נעמי ‡שמר‡.
אחרי מלחמת יום כיפור ביצעו "הגששים" את שירה של נעמי ‡שמר‡ "לו יהי", שהפך אחד מסמלי המלחמה.
השיר הולחן על ידי נעמי ‡שמר‡ והתפרסם בביצועה של אילנה רובינא.
בראש ובראשונה אני מבקש להודות לללי ‡שמר‡ ולאריאל הורוביץ, ילדיה של נעמי, שתמכו במעשה הכתיבה מהרגע הראשון.
שם היישוב יכול להתפרש מצד אחד כרמז לתנועת השומר הצעיר ומצד שני ניתן להתייחס לכך שהיישוב נקרא על שמו של ‡שמר‡ שממנו קנה עמרי המלך את שטח העיר שומרון.
החברה נוסדה בסנדלרייה של הקיבוץ על ידי חבר הקיבוץ (ולימים מנכ"ל אסם) אביעזר (גזי) קפלן וד"ר מיכה ‡שמר‡, שפיתח את טכנולוגיות המזון ליצירת שניצל מסויה, שיחקה את חוויית האכילה של בשר.
לתוכנית זו כתבה נעמי ‡שמר‡ מילים לשיר "הכל חינם", וכן כתב לה אריק איינשטיין מילים לשני להיטים גדולים שהתפרסמו באותם ימים, "קול ששון וקול שמחה" (לחן של הלהיט "Suddenly You Love Me" של להקת הטרמלוס), וכן "חוזרים הביתה" (לחן של וודי גאת'רי ללהיט "This Land Is Your Land").
כמו כן התגוררו בשכונה נעמי ‡שמר‡, סנדרה רינגלר, ע.הלל והאדריכל עמירם חרל"פ.
בהמשך השנים המשיכו לפעול בחיל האוויר גופי בידור, בהם להקה, אבל לא נכתבו להם חומר מקורי, למעט שיר אחד מקורי שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡, הופיע רק ב-1997, "על כנפי הכסף".
בין שיריה המוכרים "אהבת ציון" למילים של יורם טהרלב וללחן של יאיר רוזנבלום ושיר הזיכרון "אסיף", למילים של איתמר פרת וללחן של נעמי ‡שמר‡, שאותו מבצעות בנות הלהקה גני תמיר ויובל נדב (חיימוביץ').
בשיר "חורשת האקליפטוס" מאת נעמי ‡שמר‡ מופיעה השורה "וריח המלוח על המים".
בראשית שנות השבעים השתתף גם בשני מופעים לילדים: במופע עם נעמי שמר שנקרא "נעמי ‡שמר‡ שרה לילדים ועודד תאומי עושה להם הצגות" (שם ביצע לראשונה את השיר "אלף בית") ולאחר מכן במופע עם חוה אלברשטיין בשם "חוה ועודד בארץ הקסמים".
[מילות השיר "למה צחקה מיכל" מאת נעמי ‡שמר‡ באתר שירונט].
בין היתר שרה את "הטיול הגדול" בתוכנית לכבודה של נעמי ‡שמר‡, את "זכריה בן עזרא" בערב לכבוד יעקב אורלנד, את הטנגו "שחרחורת" (שאותו גם רקדה) במופע לזכר יפה ירקוני ואת "שיר הקטר" במופע לזכרו של אריק לביא.
אבל ‡שמר‡ איננה "עוד פזמונאית". היא "משוררת לאומית", כפי שנהגו להגדיר אותה שנים רבות ולא רק בשעת המספד.
בנאי ונעמי ‡שמר‡ הביאו לישראל את השאנסונים הצרפתיים שלא היו מוכרים בארץ עד אז.
‡שמר‡ האפייה (שם מדעי: Saccharomyces cerevisiae), הידוע גם בשם שמר בירה, הוא מין של פטרייה המהווה את אחד מן האורגניזמים הנחקרים ביותר בביולוגיה.
ללהקות הצבאיות תרמו מיטב יוצרי הזמר העברי, כמו נעמי ‡שמר‡, חיים חפר, יאיר רוזנבלום ויורם טהרלב ועמם עבדו במאים ומעבדים מהשורה הראשונה כגון נעמי פולני, יוסי בנאי, דני ליטאי ויאיר רוזנבלום.
כמו כן עיבד באותה שנה את רוב שירי המופע "שירי נעמי ‡שמר‡" של "חבורת בימות", שמבוסס על שיריה של נעמי שמר.
עין ‡שמר‡ הוא אחד מארבעת הקיבוצים שהקימו את תנועת הקיבוץ הארצי.
עלה לישראל בעליית מרבד הקסמים בשנת 1949, למחנה העולים עין ‡שמר‡.
נתן ביצעה את השיר בליווי גיטרה בלבד בעת ספירת קולות ההצבעה לזמרים המשתתפים וסחפה את הקהל שהצטרף אליה בהתלהבות וברטט והשיר נהפך למעין המנון שני לא רשמי, ובין הזמן הוסיפה ‡שמר‡ בתים נוספים בעצת רבקה מיכאלי, שאמרה שחסרה התייחסות לעיר העתיקה, והגרסאות החדשות הוקלטו.
בפרפרזה על מילותיה של נעמי ‡שמר‡ "ובתוך הפרי כל געגועיי" ניתן לומר כי געגועיה של פניה נמצאים בתוך הזמר, בתוך הניגון.
הוא היה חבר בקיבוץ כרכור שלימים שינה את שמו לקיבוץ עין ‡שמר‡.
שמעון בר, רחל אטאס ולהקת זמרים בשירי נעמי ‡שמר‡ - 1959, ישראפון.
בזמן החזרות לתוכנית, המשיכה אופירה גלוסקא, ששירתה קודם לכן בצוות הווי הנח"ל, להופיע במסגרת הצוות עם הלהיטים "חורשת האקליפטוס" (נעמי ‡שמר‡), "זמר שכזה" (יעקב רוטבליט/נורית הירש) ו"באביב את תשובי חזרה" (שארל אזנבור/אבי קורן).
נעמי ‡שמר‡ - ההיסטוריה מזמרת-הקלטות נדירות, 1987.
כיום הקבוצה מתוקצבת על ידי שתי מועצות אזוריות (עמק חפר ומנשה) והיא מאגדת בתוכה קבוצות עבר כגון: "הפועל עין ‡שמר‡", "הפועל העוגן" ועוד קבוצות שפעלו בסביבתה.
עם תלמידיו שהיו למוזיקאים ידועי שם נמנים, בין השאר, יהודה ווהל, בן ציון אורגד, נועם שריף, צבי אבני, עמי מעייני, שולמית רן, רמי בר-ניב, ונעמי ‡שמר‡.
השיר היווה ומהווה עד היום בעיני רבים אנטי-תזה לשירה של ‡שמר‡.
1970 נעמי ‡שמר‡ (גל כחול, הטלוויזיה הישראלית).
‡שמר‡ וחזה החלו לעבוד על האלבום והשיר "התחדשות" של שמר הוקלט, אך הפרויקט לא יצא לבסוף לפועל.
לאחר מכן הופיעה בתיאטרון בימות במחזה "מסעות בנימין השלישי" שכתבה נעמי ‡שמר‡.
בשנת 1952 יושבו במקום עולים מתימן שעלו ארצה במבצע מרבד הקסמים והתאכסנו עד אז במעברות עין ‡שמר‡ וצמח.
חצי מאה עברה (שירי נעמי ‡שמר‡) - (1998).
שני שירים אלו בוצעו על ידי רביעיית "האחיות שמר", שהקימה ‡שמר‡ ב-1966.
אצלנו בפסנתר - שירי הילדים של נעמי ‡שמר‡, 1993.
הלחן שהתאימה נעמי ‡שמר‡ למילותיה תורם אף הוא לאווירה האלגית של השיר ומשווה לו דמות קינה.
הוקמה אנדרטה, ביוזמת נינו, יצחק ‡שמר‡-שמרלינג, בשנת 2008.
1927 - קיבוץ עין ‡שמר‡ עולה לקרקע.
הסיורים האוויריים בוצעו על ידי שתי טייסות מפציצים מדגם לנקסטר שהוצבו בבסיס עין ‡שמר‡ (טייסת 37 וטייסת 38).
בשנת 1943 החל הצבא הבריטי בהקמת בסיס אוירי גדול באזור השרון, דרומית לקיבוץ עין ‡שמר‡.
השתתף במבצע מטאטא, בהשתלטות על שדה התעופה בעין ‡שמר‡ ומשטרת כרכור וכיבוש כפר סבא הערבית.
במאי 2005 פרסם העיתון "הארץ" כי ‡שמר‡ הודתה במכתב לגיל אלדמע, כי שמעה שיר עם באסקי ישן (השיר "Pello Joxepe", ששמעה בביצועו של פאקו איבנז) והושפעה ממנו, באופן לא מודע, בכתיבת הלחן ל"ירושלים של זהב".
המשוררת והפזמונאית נעמי ‡שמר‡, בת כנרת, קבורה אף היא בבית הקברות.
ב-1966 הוציאה השלישייה את אלבומה השני, "התוכנית החדשה", בו נכללו השירים "העיר באפור" (אותו כתבה נעמי ‡שמר‡ בעת שהותה בפריס במיוחד לשלישייה), "הכל בגלל האהבה" ו"סימן שאתה צעיר".
לאורך השנים הללו כתבו ללהקה מיטב הכותבים, המלחינים והמעבדים כחיים חפר, דן אלמגור, מאיר נוי, סשה ארגוב, יוסי גמזו, אפי נצר, אריה לבנון, משה וילנסקי וחיים גורי, שירים רבים, בהם "אילו הייתה אורית בצוללת" (עמוס אטינגר/אריה לבנון), "הטרפדות" (יוסי גמזו/אפי נצר) ו"שיר השייטת" (נעמי שמר/נעמי ‡שמר‡).
‡שמר‡ האפייה הוא הייצור הידוע ביותר המבצע תסיסה כוהלית; לפיכך משמש השמר למחקרים מקיפים בנושא מטבוליזם.
ללהקה כתבו אנשים רבים, ביניהם יורם טהרלב ("שירו של צנחן", "צ'ארלי צ'פלין", "מגע ידך", "הבלתי מאושרים", "טנגו ולנטינו", "סיסי", "בכי תמרורים", "המלווה", "כמה שמש"), נעמי ‡שמר‡ ("שנינו מאותו הכפר"), חיים חפר ("רד אלינו לבקעה", "ארץ המרדפים") ורימונה די-נור ("אהבה ים תיכונית").
בין השירים הנוספים שהלחין: "שיירת הרוכבים" ל"דודאים" למילים של נעמי ‡שמר‡, "כך בראו את העולם" ו"האורקסטרה של ראשון" שכתב דן אלמגור ועוד.
האלבום הופץ בשנת 1995 בגרסת תקליטור, ובו שיר נוסף, גם הוא פרי עטה של נעמי ‡שמר‡, שנקרא "בראשון לספטמבר".
‡שמר‡ הפליגה יכול להתרבות רק על ידי פליגה ומכאן שמו בעברית.
אפולו אף שלחה קלטת לנעמי ‡שמר‡, והקלטת מצאה חן בעיניה, עד כדי כך שבהכנות להופעות שמר הייתה שרה את "באנו ביחד".
שיר לאוהבים הקשישים ("אהבה בת עשרים", בגרסה העברית של נעמי ‡שמר‡ ויוסי בנאי).
האלבום, שבמקור תוכנן לכלול שירים שכולם פרי שיתוף פעולה בין חזה ונעמי ‡שמר‡ ולהיקרא "התחדשות", כלל לבסוף שירים של יוצרים ותיקים: סשה ארגוב, יעקב אורלנד, משה וילנסקי ואפי נצר, לצד היוצרים הצעירים של התקופה, כדוגמת אהוד מנור ונורית הירש.
לו יהי הוא שיר שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡ במלחמת יום הכיפורים, ונעשה מאז לאחד מסמלי המלחמה.
Si Tous Les Oiseaux, "אילו ציפורים", מילים: ז'אן ברוסול, לחן: ז'אן-פייר קלווה, נוסח עברי: נעמי ‡שמר‡, ביצוע: להקת הנח"ל.
La chanson des vieux amants- שיר האוהבים הישנים - תורגם לעברית כ "אהבה בת עשרים" על ידי נעמי ‡שמר‡.
ארבעת השירים המוכרים ביותר של הלהקה הם הביצוע המקורי של "נולדתי לשלום" מאת עוזי חיטמן, "ספירת מלאי" מאת יוסי בנאי ונעמי ‡שמר‡, "סינדרלה" מאת ענת ואלדד שרים ו"אני עושה לי מנגינות" מאת יאיר קלינגר.
למשל, אחות שעבדה במחנה העולים "עין ‡שמר‡" העידה שראתה שלוקחים ילדים בריאים לבתי החולים, ושאף היא לקחה בזה חלק.
השיר מופיע בספר שירים של ‡שמר‡, אולם בכל תקופת "תהליך השלום" רשתות הרדיו הדירו את השיר הזה שבוצע על ידי נעמי שמר ואף זמר לא ביצע את השיר הזה, עד שבא אריאל זילבר, וביצע בלחן חדש את השיר בשנת 2005, 30 שנים אחרי יציאת השיר לראשונה, באלבומו "אנבל".
‡שמר‡ הציעה לחזה אלבום שלם משיריה, שירים חדשים.
שני תחומי הזמר העיקרי איתם מזוהה הלהקה הם שירי ילדים ושירי משוררים עבריים, כגון זאב ז'בוטינסקי, נתן יונתן, נעמי ‡שמר‡ ויהודה עמיחי.
עדית ‡שמר‡ (1961 ירושלים) היא חלילנית ישראלית.
נעמי ‡שמר‡ כתבה שירים למחזות, ללהקות צבאיות וגם לתוכניות טלוויזיה ולאירועים שונים.
‡שמר‡ נולד, גדל והתחנך בתל אביב, למד ב"גימנסיה הרצליה" ולאחר לימודי התיכון היה חבר "ההגנה".
כמו כן קיימות "ספריות" נרחבות המכילות סוגים רבים של מוטציות שונות של ‡שמר‡ האפייה.
‡שמר‡ הופיעה ברסיטלים בישראל, באירופה ובארצות הברית וכסולנית עם הסינפונייטה הישראלית באר שבע בניצוח אבנר איתי ועם הקאמרטה הישראלית ירושלים בניצוח רוי גודמן.
נעמי ‡שמר‡ - כיצד שוברים חמסין, 1974.
היה בין מייסדי קיבוץ עין ‡שמר‡ וחבר הקיבוץ.
עקב עוצמת הקרינה ממערכת מכ"ם זו התעוררה בשנת 2000 התנגדות בקרב תושבי עין ‡שמר‡ לתוכניות צה"ל להציב את המכ"ם בשדה התעופה הסמוך ליישוב.
‡שמר‡ ועשרות מלחינים ויוצרים כדוגמת ד"ר מיכאל שנהב היו מתלמידיו.
גבע נולד בקיבוץ עין ‡שמר‡ בשנת 1941 לפרנקה ויעקב (קובה) גבע.
ב-1979 הקליטו אלבום שלם משיריה של ‡שמר‡, בהם שירים שכתבה להם במיוחד כמו "יש לי חג", "אורחים לקיץ", "אחותי רוחמה" ו"תפוח בדבש".
עין ‡שמר‡ - רכבת האלונים בחצר הראשונים.
לדוגמה, המשורר היווני מנוס חאג'ידאקיס כתב והלחין את השיר "איילת אהבים"; נעמי ‡שמר‡ תרגמה את השיר לעברית ושלישיית גשר הירקון שרה אותו.
בראשית שנות השבעים השתתף גם בשני מופעים לילדים: במופע עם נעמי ‡שמר‡ שנקרא "נעמי שמר שרה לילדים ועודד תאומי עושה להם הצגות" (שם ביצע לראשונה את השיר "אלף בית") ולאחר מכן במופע עם חוה אלברשטיין בשם "חוה ועודד בארץ הקסמים".
סיבוב ההופעות תועד על גבי אלבום כפול שיצא באוגוסט 2001 ומכיל 24 שירים שהוקלטו בערב אחד, "המופע המשותף" כלל עיבודים חדשים למיטב להיטיהם של רמי וריטה וכן גרסה עברית של נעמי ‡שמר‡ לשירו המפורסם של ז'ק ברל, "אל תלכי מכאן", האלבום זכה להצלחה גדולה ועד היום נמכרו ממנו למעלה מ-150,000 עותקים.
ב-1969 הקליטה להקת פיקוד המרכז את שירה של ‡שמר‡ "שנינו מאותו הכפר", שאותו כתבה שלוש שנים קודם לכן.
נעמי ‡שמר‡ שרה לילדים ועודד תאומי עושה להם הצגות-1971.
גם נעמי ‡שמר‡ הזכירה את מוגרבי בשירה "חמסינים במשלט":.
שנינו יחד תחת מטריה אחת - שירי נעמי ‡שמר‡ לילדים, 1982.
נעמי ‡שמר‡ הסבירה כי גם הפיתולים והעיקולים במעלה הדרך לירושלים שימשו כהשראה למילות השיר וללחן שלו.
כשהראתה ‡שמר‡ את השיר לרבקה מיכאלי, העירה האחרונה כי חסרה התייחסות לעיר העתיקה.
השיר "[שש עשרה]" שנכתב והולחן על ידי נעמי ‡שמר‡ ובוצע על ידי חבורת בימות, עוסק בסיטואציה רומנטית בין נער ונערה מתבגרים, המתרחשת בין היתר על גשר הירקון.
בשנים 2002–2007 ניהל את הקופה פרופ' יהושע ‡שמר‡, לשעבר קצין רפואה ראשי ומנכ"ל משרד הבריאות.
בעקבות השתתפותו של בקר בתוכנית הטלוויזיה "הדרן לשמואל רודנסקי", נוצר קשר בינו לבין הפזמונאית והמלחינה נעמי ‡שמר‡.
תחילה גר עם משפחתו במחנות עולים בראש העין ועין ‡שמר‡.
אדליסט הוא חבר קיבוץ עין ‡שמר‡.
‡שמר‡ ביקשה מבתה לרשום את השם ולשים במגירתה, שם נשאר עד לקראת הפסטיבל, אז הוציאה אותו שמר וביקשה שישיגו לה את נתן.
ב-1970 אמרה נעמי ‡שמר‡ על "חורשת האקליפטוס":.
בין שיריו המצליחים של האלבום היו הדואט של גל וכספי "מה זאת אהבה", "על ראש שמחתי" (למילים של נעמי ‡שמר‡), והשיר "אילו יכולתי" ("אמא") למילים של אהוד מנור.
בין תלמידיה היו ברוך ארנון, אריה ורדי, נועה בלאס, יוכבד קפלינסקי, רפי קדישזון ונעמי ‡שמר‡.
בשנת 1998 הוציאה פרקש את אלבומה השני, "חצי מאה עברה - שירים של נעמי ‡שמר‡".
‡שמר‡ זה הוא כנראה השמר החשוב ביותר לאדם, בשל חשיבותו הן לאפייה (בצק שמרים) והן להכנת שיכר.
מלחמת העצמאות ובעקבותיה דחיקת הכפרים הערביים, להרים שממזרח לעין ‡שמר‡, גרמו לו לצאת בחריפות, כנגד מה שהוא רואה כעוול וקיפוח.
מירון היה גם מן הראשונים, שהביעו ביקורת חריפה נגד יצירותיה של נעמי ‡שמר‡, לאחר שהתבטאה בזכותם של המתנחלים.
ב-1950 הובאו ממעברת עין ‡שמר‡ לייסוד מושב עגור ליד בית גוברין.
1930 - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית, כלת פרס ישראל לזמר עברי (נפטרה ב-2004).
בין תומכיה הבולטים בהתיישבות זו ניתן למנות את נעמי ‡שמר‡.
Israela Esperantisto נוסד על ידי יוסף מורז'ן, עורכו הראשון, בשנת 1959 (אז היה שמו Nia Ligilo), ואחר-כך ערכו אותו אלכסנדר מנור, יוסף ‡שמר‡ ודורון מודן.
"לו יהי" של נעמי ‡שמר‡, בביצוע חוה אלברשטיין הוא אחד השירים המזוהים ביותר עם התקופה (אלברשטיין גם מוציאה אלבום בשם זה); שלמה ארצי ממשיך לעבד שירי משוררים - הוא זוכה במקום השני בפסטיבל הזמר עם "שיר בבוקר בבוקר" שהלחין למילותיו של המשורר אמיר גלבע (הזוכה היא עדנה לב עם "את ואני נולדנו בתש"ח").
נוסף לשירים המוכרים כלל המופע גם שירים שחשפו פן מוכר פחות של ‡שמר‡, עם שירים כמו "מר נרקיס" העוסק ברווק כרוני, "שיר ערש למקרים מיוחדים" שהוא שיר ערש לבתם של הורים גרושים, "אנשים יפים" העוסק במיופייפי החברה הגבוהה, ו"המכשפות" על עיתונות רכילאית.
במשך כל השנים שבין מלחמת השחרור למלחמת ששת הימים נכספה נעמי ‡שמר‡ לא רק לאיחודה של "העיר אשר בדד יושבת ובלבה חומה", אלא גם לשיבה מחודשת אל חולות חצי האי סיני
מוסטקי תרגם את הנוסח של ‡שמר‡ לצרפתית, והקליט אותו.
עדית ‡שמר‡ עוסקת בהוראת מוזיקה ובשנים האחרונות גם בכתיבה.
הוא ערך את הספרים "שירים+" של שלמה ארצי (הוצאת מודן) ו"עוף גוזל ובכלל" (הוצאת ידיעות אחרונות), וכן דיסקים ואלבומי אוסף רבים ליוצרים ומבצעים, בהם נעמי ‡שמר‡, אהוד מנור, מתי כספי, הגבעטרון, בעז שרעבי, יורם טהרלב, יאיר רוזנבלום, חיים חפר, בני אמדורסקי, יעקב רוטבליט, יעקב שבתאי, רחל שפירא, ג'וזי כץ ויהודה עמיחי.
באלבום גרסאות מחודשות לשיריה של ‡שמר‡ בסגנון הבלוז, בעיבודים משותפים של גלעדי ורמי הראל.
נעמי ‡שמר‡, מחברת השיר והלחן ירדה אל המעוזים בזמן מלחמת ההתשה וראתה שם חיילים מדליקים נרות חנוכה.
במסגרת התוכנית שרה סולו לצדה של אופירה גלוסקא את השיר "חורשת האקליפטוס" של נעמי ‡שמר‡.
בניון גם הכניס לאלבום גרסת כיסוי לשירה של נעמי ‡שמר‡ "כמו חצב", ששר במקור יהורם גאון.
העובדה שבין מבוקריו הבולטים נמנים גם ‡שמר‡ וגם עוז מעידה לפחות על דבר אחד: הביקורת אינה נובעת ממניעים פוליטיים – היא לא מעניקה הנחות לשותפים פוליטיים או מבקשת באופן מובהק דווקא את ראשם של יריבים.
את השיר "שנינו מאותו הכפר", כתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡ במיוחד לסולו של דני וסלי, שחברו הטוב מהכפר בו גדל נפל במלחמת ששת הימים.
בערב חג הסוכות 1973, ביצעה אותו ‡שמר‡ בתוכנית מיוחדת של הטלוויזיה הישראלית "מפגש אומנים", וזמן קצר לאחר מכן הקליטה אותו יחד עם שלישיית הגשש החיוור.
הפועל עין ‡שמר‡ זכתה באליפות הראשונה והיחידה נוסף על שלוש פעמים זכייה בגביע המדינה.
שירים מוכרים נוספים מאותה תוכנית היו "כוכב הצפון" (דידי מנוסי/יוחנן זראי) עם סולו של דני בן-ישראל, "זהירות בונים" (נעמי ‡שמר‡) ו"שיר לחיילת" (דידי מנוסי/נורית הירש).
Candida albicans (קנדידה אלביקנס) הוא מין של ‡שמר‡ (פטרייה) דיפלואידי.
מצויים בה מרכז מסחרי הקרוי 'מיקדו סנטר', בית ספר יסודי על שם נעמי ‡שמר‡ ופנימייה לילדים הבאים ממשפחות שאינן יכולות לגדלם באופן נורמטיבי.
החל משנת 2009 משמשת זהר כמזכירת קיבוץ עין ‡שמר‡.
מתן אריאל וחברים - שירי נעמי ‡שמר‡ לילדים ופעוטות, 2004.
לאחר איחוד ירושלים במלחמת ששת הימים הועלתה הצעה להפוך את שירה של נעמי ‡שמר‡, "ירושלים של זהב" להמנון הלאומי במקום "התקווה", אך ההצעה נדחתה.
נעמי ‡שמר‡, אהוד מנור ועלי מוהר הם דוגמאות לפזמונאים ידועים.
עבור סרט הטלוויזיה "בורות המים" מאותה שנה כתבה והקליטה ‡שמר‡ את השיר "אל בורות המים".
שמעון בר - משירי נעמי ‡שמר‡, 1959.
בין כותבי הרומנסות העבריים - שאול טשרניחובסקי, לאה גולדברג, יעקב אורלנד, נתן אלתרמן, נעמי ‡שמר‡ ורבים אחרים.
תיאטרון: עולים מחזותיו של יהושע סובול "ליל העשרים" ו"קריזה"; מומחז הספר "מסעות בנימין השלישי", למחזמר עם שירים של נעמי ‡שמר‡.
בשירה "אחותי רוחמה" שבצה נעמי ‡שמר‡ ביטויים מספר שיר השירים.
עתה הבנו שמשך כל השנים שבין מלחמת השחרור למלחמת ששת הימים נכספה נעמי ‡שמר‡ לא רק לאיחודה של "העיר אשר בדד יושבת / ובלבה חומה", אלא גם לשיבה מחודשת אל חולות חצי-האי סיני, כדי לבנות בו את הבית העזוב וכדי ליישבו ברעים אהובים.
נעמי ‡שמר‡ - משירי זמר נודד, 1973.
ביום זה הוא נהרג, וראשו נערף על ידי ‡שמר‡.
את המופע הנחה דן בן אמוץ, והתארחו בו בשירה נעמי ‡שמר‡, רבקה מיכאלי, חנה מרון וכן צמד זמרי עם איריים.
בשנת 2010 מסרה משפחתה של ‡שמר‡ את ארכיונה ועזבונה האמנותי לספריה הלאומית, אשר התחייבה להנגיש אותו לחוקרים ולאלו שיגלו בו עניין.
לחנו של השיר היווה מקור השראה לנעמי ‡שמר‡ ללחן השיר "ירושלים של זהב".
‡שמר‡ נפטר בגיל 79 ונטמן בבית העלמין ירקון.
תאי ‡שמר‡ האפייה מתחלקים כל 90 דקות.
השירים למחזה נכתבו על ידי נעמי ‡שמר‡.
למשל, מה שעשו להם בעין ‡שמר‡.
אפולו אף שלחה קלטת לנעמי שמר, והקלטת מצאה חן בעיניה, עד כדי כך שבהכנות להופעות ‡שמר‡ הייתה שרה את "באנו ביחד".
נעמי ‡שמר‡ מוציאה את האלבום לילדים "כיצד שוברים חמסין"; יוסי בנאי יוצא בתוכנית "ספירת מלאי"; אריק איינשטיין מקליט את "סע לאט"; מתי כספי מוציא אלבום בכורה (שנושא את שמו); שלמה גרוניך והרכב "קצת אחרת" מוציאים אלבום בשם זה; עפרה חזה מופיעה ב"פסטיבל הזמר המזרחי" וזוכה במקום השלישי; מוקמת להקת תמוז; חנן יובל מוציא אלבום סולו ראשון; אלבום סולו ראשון גם לשם טוב לוי ולעוזי פוקס.
נעמי ‡שמר‡ תרגמה שני שירים עבור האלבום, ובהם "אישה על החוף" על פי לחן של מאנוס חג'ידאקיס.
שנים רבות תמהתי על מקומו של השיר "בקיץ" ביצירתה המוקדמת של נעמי ‡שמר‡.
‡שמר‡ ספרה את מספר התווים ש"הועתקו" מהשיר המקורי, בשורה שהייתה דומה הכי הרבה לשיר הבאסקי- "אוויר הרים צלול כיין"- שמר ספרה שבעה תווים מועתקים בלבד.
שלישיית גשר הירקון - איילת אהבים (מילים נעמי ‡שמר‡).
את הסדרה ליווה ביצוע מחודש של כוכבת הסדרה, ירדן בר כוכבא, לשיר "אומרים ישנה ארץ" של שאול טשרניחובסקי ונעמי ‡שמר‡.
‡שמר‡- Malassezia pachydermatis- שוכן קבוע של העור באזור האוזן ופי הטבעת.
הפועל המעפיל שלטה בליגת העל בשנות ה-60 כשהפועל עין ‡שמר‡ היא היריבה העיקרית שלה לתואר האליפות.
ההנחה לפיה מדובר בשיר מקורי של ‡שמר‡ היא טעות נפוצה בישראל.
לאחר שחרורו מצה"ל בחרה בו נעמי ‡שמר‡ להקליט את שירה "העיר הלבנה" ('מקצף גל ועננה') שנכתב לסרט התעודי של אדם גרינברג על תל אביב לכבוד חג היובל של העיר.
באותן שנים היה מראיין קבוע בתוכנית הטלוויזיה החינוכית "פנים אל פנים", בה ראיין אישים בולטים כמו יגאל ידין, המשורר והסופר אברהם שלונסקי, ‡שמר‡, הרמטכ"ל חיים בר לב ועוד.
האלבום, שבמקור תוכנן לכלול שירים שכולם פרי שיתוף פעולה בין חזה ושמר, כלל לבסוף רק שיר אחד של ‡שמר‡ - "התחדשות".
קיימים ביישוב חמישה בתי ספר יסודיים ("בן-גוריון", "מכבים", "אילן רמון", "אהוד מנור" ובי"ס ממ"ד "סיני"), חטיבת ביניים ותיכון ("אורט רבין" ו"אורט ‡שמר‡", שניהם שש-שנתיים) וכפר הנוער "בית אפל".
בעקבות רצח יצחק רבין, תרגמה נעמי ‡שמר‡ את השיר לעברית והלחינה אותו.
שרים נעמי ‡שמר‡ (2004, עם ישראל דיין).
ממחקר בזמר העברי שנערך על ידי ד"ר טלילה אלירם מהמחלקה למוזיקה של אוניברסיטת בר-אילן עולה, כי השיר שנחשב על ידי המשתתפים באירועי השירה בציבור כשיר שהוא "הכי ארץ ישראל" היה "על כל אלה" של נעמי ‡שמר‡.
אחותה, פנינה הררי, היא אשתו של מייק הררי, איש "ההגנה", הפלמ"ח, השב"כ והמוסד (בנה דור היה נשוי לללי ‡שמר‡, בתה של נעמי שמר).
‡שמר‡ הפליגה (Schizosaccharomyces pombe) הוא מין של שמר נחקר מאוד בביולוגיה.
בנאי ביצע גם מספר שירים מקוריים של ‡שמר‡, ביניהם "על כל אלה" ("על הדבש ועל העוקץ") שהפך ללהיט גדול ואהוב.
בשנת 1976 כתבה ‡שמר‡ את השירים למחזה מסעות בנימין השלישי.
בתוכנית בלטו השירים "כשנחזור", "שלום לך אפריקה", "נתגבר יחדיו" (גרסה עברית לשירם של הביטלס "We Can Work It Out"), "וזוהי רק ההתחלה" (נעמי ‡שמר‡) ו"ארץ אחרת".
מבין שירי התוכנית התפרסם הלהיט "שנינו מאותו הכפר", שכתבה והלחינה ‡שמר‡, בביצוע סולו של דני וסלי.
אנשי גדוד העבודה השתמשו באדנים לבניית בית האבן והחומה בחצר הישנה בקיבוץ עין ‡שמר‡.
‡שמר‡ האפייה מתאים להרבה מודלים ביולוגיים בשל היותו מצד אחד יצור איקריוטי (בעל גרעין) ומבנה תאי מורכב מחד, ויצור חד-תאי פשוט וקל לגידול מאידך.
עלי אלון עלי אלון (נולד ב-5 בינואר 1935 בעין שמר) משורר עברי ועורך, בן קיבוץ עין ‡שמר‡, חבר בתנועות השלום השונות ובעל השקפת עולם הומנית שמאלנית.
גודלו ונפחו של תא שמר גדל במהלך חייו ושונה בין סוג ‡שמר‡ אחד לאחר, כאשר אורך תא שמר הוא בתחום של 4.5-21 מיקרומטר ורוחבו בין 2.5-10 מיקרומטר.
ז' בתמוז - נעמי הורוביץ ‡שמר‡, פזמונאית מלחינה וזמרת ישראלית (נולדה ב-ה'תר"צ).
עלי אלון עלי אלון (נולד ב-5 בינואר 1935 בעין ‡שמר‡) משורר עברי ועורך, בן קיבוץ עין שמר, חבר בתנועות השלום השונות ובעל השקפת עולם הומנית שמאלנית.
‡שמר‡ החלוקה כאורגניזם מודל בביולוגיה תאית.
ב-1979 הקליטה נורית גלרון את שירה של ‡שמר‡ "עצוב למות באמצע התמוז".
יחף, תהילי עין ‡שמר‡, רישומים יצחק פלגי - איגנץ, ספרית פועלים, 1991.
יהודי חבאן עלו לארץ ישראל בשנת 1950 והיו במחנות עולים בעין ‡שמר‡, בשנת 1952 בחרו החבאנים להתיישב במרוכז במושב ברקת בו הם נמצאים עד היום ושומרים על המסורת שלהם באדיקות רבה.
רבי נחמן המשיך ופיתח רעיון זה, כפי שכתבה נעמי ‡שמר‡ בשירה היפהפה: 'שירת העשבים'.
דוד אלעזר בצעירותו, בקיבוץ עין ‡שמר‡ דוד אלעזר נולד בסרייבו (בבוסניה, אז חלק מממלכת הסרבים, הקרואטים והסלובנים), במשפחה של יהודים ספרדים משושלת משפחת אלעזר, שהגיעה לאזורי האימפריה העות'מאנית לאחר גירוש ספרד.
נעמי ‡שמר‡ כתבה והלחינה גרסה עברית לשיר האנגלי תחת הכותרת "בגלל מסמר".
היא התפרסמה ב-1990 כשהופיעה במשדר חגיגי של הערוץ הראשון לנעמי שמר, שם שרה את "נועה", ומשכה את תשומת לבה של ‡שמר‡.
כספי נולד בלודז', עלה לארץ ישראל ב-1926 והתיישב בעין ‡שמר‡.
הקיבוץ נוצר מאיחוד של שני גרעיני חלוציים: גרעין "אנשי המחרת" של חברי השומר הצעיר מרומניה וגרעין "שמיר" בפולין, שעברו הכשרה בעין ‡שמר‡ ובשריד.
בין היתר נכללו בו גם חידושים לשירים "חמסינים במשלט" של נעמי ‡שמר‡ בעיבוד רוק של גיל דור ואת "החמה מראש האילנות" של חיים נחמן ביאליק.
במהלך כתיבת השיר יצר זיגמן קשר עם ‡שמר‡.
בשנת 2012 נפטר יוסף ‡שמר‡, מהדמויות הבולטות והאהובות בפעילות אספרנטו הישראלית.
96% מהגנים של ‡שמר‡ האפייה אינם מכילים אינטרונים; שאר הגנים מכילים לא יותר משלושה אינטרונים.
מסעות בנימין השלישי (1976) – הצגה שכתבה נעמי ‡שמר‡, גולן ביצעה את שיריה של שמר "המכתב" ו"פירות חמישה עשר" (שהתפרסם גם כ"שלג על עירי").
חורשת האקליפטוס ע"ש נעמי ‡שמר‡ בקיבוץ כנרת שמר זוהתה במהלך השנים עם עמדות המקורבות לימין הפוליטי ול"גוש אמונים", במיוחד אחרי נישואיה למרדכי הורוביץ, שעמדותיו שייכות לצד הימני של המפה הפוליטית.
בשלב זה מנתה התנועה ארבעה קיבוצים: מרחביה, עין ‡שמר‡, מעברות ומשמר העמק.
ב-2006 שר את השיר בעברית משה בקר, בתרגומה של נעמי ‡שמר‡, בתקליטו "סולו".
כאמור, סיפור הסרט מבוסס על מחזה מאת אהרון מגד, שנכתב ב-1955 והוצג לראשונה כתוכנית של להקת פיקוד המרכז בשמו הראשון "פשיטה בכפר", בבימוי גדעון ‡שמר‡.
השקתה לוותה בהשתתפותם של אנשי ציבור וחברי כנסת, השירות הבולאי הנפיק לכבודה בול מיוחד, ושלישיית גשר הירקון שרה את השיר "שלום על הגלים" שחיבר חיים חפר והלחינה נעמי ‡שמר‡ במיוחד לאירוע החגיגי.
"שיר סתו" מאת נעמי ‡שמר‡ ("זקוף ולבן פרח החצב").
ב-1982 יצא אלבומה של נעמי ‡שמר‡, "אל בורות המים", בו היא מבצעת את השיר "קולך מן הסופה" על פי תרגומה שלה עצמה.
מואב השתתפה ב-1972 במופע של חבורת "בימות" משירי נעמי ‡שמר‡ בבימוי צדי צרפתי, והייתה סולנית בשירים "ארבעים" וה"מכשפות".
הרשת הוקמה בשנת 1995 על ידי שרה וקובי שמר, בשיתוף עם חברה לייצור קפה בשם "ארקפה" מליוורנו שבאיטליה (כיום 76% ממניות החברה מצויות בידי שרה וקובי ‡שמר‡, 16% בידי חברת ארקפה איטליה, ו-8% בידי תמיר ברלקו).
חבורת בימות - שירי נעמי ‡שמר‡, 1972.
היא הופיעה עם הקונסורט הירושלמי ועם תזמורת הבארוק ירושלים, שניהם מייסודו ובהנהלתו של דוד ‡שמר‡.
עם קום המדינה גדל מספר התורמים לזמר העברי ובהתאם חל גיוון בסגנונות ההלחנה, כפי שהדבר מתבטא בלחניהם של משה וילנסקי וסשה ארגוב, ולאחר מכן בלחניהם של נעמי שמר, יאיר רוזנבלום, דובי זלצר, מוני אמריליו, נחום הימן, יוחנן זראי ועוזי חיטמן ובכתיבתם של ‡שמר‡, יורם טהרלב, רחל שפירא, נתן יונתן ואהוד מנור.
היא עזבה את קיבוץ עין ‡שמר‡ יחד עם כל הגרעין המצרי, ואילו הוא רצה לגמור ארבע שנות שירות בקיבוץ, השקולות לשירות החובה בצבא.
היוצרים שסייעו לזכאי בעיבוד מוזיקלי ובמילים היו בין היתר נעמי ‡שמר‡, שייקה פייקוב, מתי כספי, יורם טהרלב, מירה מאיר, אברהם זיגמן, רחל שפירא, דודו ברק ויובל בן עוזר.
בימי חייה הכחישה ‡שמר‡ את הטענות על גניבה ספרותית.
במשמרת, תל אביב: ספרית פועלים וקיבוץ עין ‡שמר‡, תשל"ח 1978.
השיר מופיע בספר שירים של שמר, אולם בכל תקופת "תהליך השלום" רשתות הרדיו הדירו את השיר הזה שבוצע על ידי נעמי ‡שמר‡ ואף זמר לא ביצע את השיר הזה, עד שבא אריאל זילבר, וביצע בלחן חדש את השיר בשנת 2005, 30 שנים אחרי יציאת השיר לראשונה, באלבומו "אנבל".
בספטמבר 1925 עלה לארץ ישראל, הצטרף לקבוצת השומר הצעיר בעין גנים והקים עמה את קיבוץ עין ‡שמר‡ בשנת 1927.
נעמי ‡שמר‡ נטמנה בבית הקברות כנרת, הסמוך לקבוצת כנרת שבה נולדה, לצד הוריה, מאיר ורבקה ספיר.
גיתית שובל - שרה נעמי ‡שמר‡, 2005.
‡שמר‡ החלוקה וקרובים שלו מצויים במיץ ענבים וערק.
‡שמר‡ למדה באקדמיה למוזיקה ולמחול בירושלים והמשיכה את לימודיה בארצות הברית, באוניברסיטת ויסקונסין-מילווקי, ובאנגליה.
הרב הגיע לביקור במחנה העולים בעין ‡שמר‡, שמע את תלונות העולים, ופעל לשינוי המצב בדרכים שונות.
עולים מביאים ענפי אקליפטוס לבניית סוכה במעברת עין ‡שמר‡, 1950.
את השיר ביצעה הזמרת הצעירה שולי נתן, אותה שמעה ‡שמר‡ בתחרות כשרונות צעירים ברשת א'.
גבע חי ועובד בקיבוץ עין ‡שמר‡ נשוי לעדה ולהם שלושה ילדים.
בתחילה שהתה המשפחה במעברת עין ‡שמר‡, משם עברה למושב פרוד עילית בגליל העליון (כיום מושב אמירים), וכעבור זמן התיישבה בשכונת שעריה בפתח תקווה.
בשנת 1978 יצא אבי טולדנו במופע "לה בוהם" משיריו של אזנבור בגרסאות עבריות שכתבו יוצרים שונים כמו דודו טופז, נעמי ‡שמר‡, דן אלמגור ואחרים.
העולים שוכנו בארבעה מחנות מרכזיים: ראש העין, בית ליד (פרדסיה), עין ‡שמר‡ ועתלית.
בשנת 2005 דווח כי נעמי ‡שמר‡ התוודתה שבעת שהלחינה את השיר ירושלים של זהב הושפעה מהלחן של שיר עם באסקי בשם "פיו חושפה", ששמעה בביצועו של איבנז.
בן אברהם נולד וגדל בקיבוץ עין ‡שמר‡.
הפועל עין ‡שמר‡ הייתה לדאבליסטית הראשונה בליגת הנשים בסיומה של עונת הבכורה 1960/61.
הקבוצה מארחת באולם הספורט של בי"ס ע"ש נעמי ‡שמר‡ (בן-גוריון לשעבר) בנתניה.
נעמי ‡שמר‡ כתבה את מילות השיר והלחינה אותם עבור סרט קצר על העיר תל אביב שהופק ב-1958.
את הלחנים חיבר יוחנן זראי ואת המלים לפזמונים נעמי ‡שמר‡.
נעמי ‡שמר‡ - השירים היפים, 2001.
1979 (תש"ם) – תיאטרון באר שבע: תרגום: גד קינר; בימוי: יורם פאלק; תפאורה ותלבושות: לידיה פינקוס-גני; מוזיקה: ריצ'רד פרבר; תאורה: בן-ציון מוניץ; משתתפים: דינה דורון, גדעון ‡שמר‡, יוסף מילוא, יוסי קאנץ, מרגלית סטגדר, ג'טה לוקה, טינה טולין, גיא צפריר (הועלה שוב ב-1980; במקום טולין: לאה אורשר).
ועדת השופטים כתבה: "פרס ישראל לזמר עברי מוענק לנעמי ‡שמר‡ על שיריה, אשר מטבעם מזדמרים בפי כל בזכות איכותם השירית והמוזיקלית, בזכות המיזוג המופלא בין המילה והלחן ובזכות הביטוי הניתן בהם לרחשי לב של העם".
באותן שנים היה מראיין קבוע בתוכנית הטלוויזיה החינוכית "פנים אל פנים" בה ראיין אישים בולטים כמו יגאל ידין, המשורר והסופר אברהם שלונסקי, נעמי ‡שמר‡, הרמטכ"ל חיים בר לב ועוד.
לצד תפקידים אלו ‡שמר‡ מכהן כפרופסור מן המניין בפקולטה לרפואה של אוניברסיטת תל אביב ומשמש עורך משנה בכתבי העת הרפואיים "הרפואה" ו-IMAJ.
אנחנו רוצים שזה יקרה גם ללחן האפגני, וגם ל'שירת העשבים' של נעמי ‡שמר‡.
‡שמר‡ העבירה שורות מבית לבית ויצרה בגרסתה העברית לשיר ארבעה בתים זהים בארכם ופזמון (במקום שישה במקור, בעלי ארכים שונים).
לאחר שוך הקרבות באזור הוסב למחנה עולים גדול בשם עין ‡שמר‡ שכלל שלושה מחנות משנה.
ראשוני המושב היו עולים מתימן שהגיעו ממעברת עין ‡שמר‡.
13 ביולי - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית (נפטרה ב-2004).
אנשים טובים באמצע הדרך מאת: נעמי ‡שמר‡ (פיג'מה, עם עובד).
מוזיקה קלה: בצלאל יונגרייז מקליט את "הו ילדונת", הנחשב לשיר הרוק (מוזיקה) הראשון שהוקלט בעברית; רביעיית מועדון התיאטרון מבצעת את "איך הפשפש עלה למעלה" שכתב חיים חפר; נעמי ‡שמר‡ כותבת את "חורשת האקליפטוס" למחזמר "כיצד שוברים חמסין" שהועלה לציון יובל לקבוצת כנרת.
בתה של ‡שמר‡, ללי, שמעה את נתן בתוכנית הרדיו "תשואות ראשונות" ב"קול ישראל" ודיווחה לאימה ששמעה זמרת בעלת קול גבוה כמו שאימה אוהבת.
ב-2004, ימים אחדים לפני מותה של חברתו הטובה נעמי ‡שמר‡, כתבה שמר לאלדמע כי הלחן לשיר "ירושלים של זהב" הושפע משיר עם באסקי אותו שמעה; אחרי מותה פרסם אלדמע את הידיעה.
במאי התוכנית היה גדעון שמר, הבמאי הראשון של הלהקה, ואשתו נעמי ‡שמר‡, שכתבו את מילות השירים.
באותם ימים הייתה נעמי ‡שמר‡ נשואה עדיין לגדעון שמר, וחבקה את בתה הבכורה הללי (ללי) שנולדה בשנת 1956.
כיום, היא מופיעה במופעי יחיד, הרכבי ג'אז שונים ובמופעים משותפים עם אלי גורנשטיין, משה בקר, רבקה גור, דודו זר, גדעון ‡שמר‡ חני ליבנה ועוד.
שמר וחזה החלו לעבוד על האלבום והשיר "התחדשות" של ‡שמר‡ הוקלט, אך הפרויקט לא יצא לבסוף לפועל.
היא התפרסמה ב-1990 כשהופיעה במשדר חגיגי של הערוץ הראשון לנעמי ‡שמר‡, שם שרה את "נועה", ומשכה את תשומת לבה של שמר.
בלקט השירים של שנעמי ‡שמר‡ שכותרו "כל השירים" וראה אור ב-1967 נקרא השיר "העיר הלבנה".
שרידים מהשלוחה השנייה, רכבת האלונים, נמצאו ליד קיבוץ עין ‡שמר‡.
באלבום הופיע ביצועה של צנעני לשירה של נעמי ‡שמר‡ "ילד רע תל אביב", ביצוע כמעט זהה לביצוע המקורי מאותה שנה של שלישיית הופה היי.
‡שמר‡ על סיפור הולדתו של השיר, כפי שסופר לה מפי אמו של המשורר, תקווה.
שיריה של ‡שמר‡ אוזכרו במספר שירים באלבום, כ"כל מי שאת" ו"גרמניה".
בדרך כלל משתמשים בסוגי שמרים, בעיקר ‡שמר‡ האפייה, אם כי ישנם מתכונים המצריכים גם חיידקים מסוימים.
נעמי ‡שמר‡ לא אהבה את השינויים, ובמשך שנים היה קיים ביניהם נתק מוחלט.
‡שמר‡ האפייה הוא הזן הנפוץ ביותר בייצור יין.
גודלו ונפחו של תא שמר גדל במהלך חייו ושונה בין סוג שמר אחד לאחר, כאשר אורך תא ‡שמר‡ הוא בתחום של 4.5-21 מיקרומטר ורוחבו בין 2.5-10 מיקרומטר.
אני מלמד אותם שיר תפילה של נעמי שמר, ואומר להם: תראו, נעמי ‡שמר‡ לא הייתה אדם דתי, והיא מתפללת 'שמור נא לי אלי הטוב'.
לזוג בת, שלי, ובן, דור (שהיה נשוי לללי שמר, בתה של נעמי ‡שמר‡), ונכדים.
הפרברים – אישה על החוף (מילים נעמי ‡שמר‡).
לפי ‡שמר‡ ואחרים, המבקרים את ממצאיו של מודי, ערפול החושים שבהם שהו הניצולים שחזרו לחיים, הביא אותם לחוויה של עולם הציפיות והאמונות שהיו קיימים אצלם, דבר שהביאם לפרש את הטראומה שחוו במונחים של "חיים לאחר המוות".
הלחין מוזיקה ושירים להצגות תיאטרון ולסרטי קולנוע ישראלים, בין היתר עבד יחד עם הפזמונאית נעמי ‡שמר‡ על ההפקה המוזיקלית של המחזמר "חמש-חמש" והלחין את פסקול הסרט "סאלח שבתי" עם השירים "לי ולך" ו"משיח הזקן".
מלים ולחן: נעמי ‡שמר‡
גנום ‡שמר‡ האפייה היה הגנום הראשון של אורגניזם איקריוטי אשר פוענח במלואו, והוא פורסם בשנת 1996.
זאת האליפות היחידה של עין ‡שמר‡ שגם זכתה שלוש פעמים בגביע המדינה.
קנתה את תהילתה בשעה אחת בפסטיבל הזמר בשנת 1967, כששרה מחוץ למסגרת הפסטיבל את שירה של נעמי ‡שמר‡ "ירושלים של זהב", שיר שקיבל משמעות מחוזקת בעקבות מלחמת ששת הימים והפך למעין המנון שני ולא רשמי.
‡שמר‡ האפייה (Saccharomyces cerevisiae) הנו מין של שמרים הנמצא בשימוש לצורך התפחת בצק וייצור יין.
הוא השתתף בקלטת לילדים "אצלנו בפסנתר" (שירי נעמי ‡שמר‡ לילדים) ב-1993 לצד משה בקר, מיקי קם ורינת גבאי, ושר את "שיר הזרעונים" (מילים ולחן – עוזי חיטמן) בקלטת של סמדר שיר "ילד בא מאהבה" באותה השנה.
נעמי ‡שמר‡ כתבה את השיר הראשון שלה בלהקת "בצל ירוק" שמו של השיר הוא "זמר נודד".
הראשונה שהצליחה לעשות את הישג זה הינה הפועל עין ‡שמר‡, אשר זכתה בליגת העל ובגביע המדינה בעונת 1959/1960.
בשנת 1954 נישאה לשחקן גדעון ‡שמר‡, ובשנת 1956 נולדה בתם ללי שמר (בן-זוגה, דור הררי, הוא בנו של איש "ההגנה", הפלמ"ח, השב"כ והמוסד מייק הררי, אחיינה של נשיאת בית המשפט העליון לשעבר דורית ביניש ונכדה של הגננת, הסופרת והעורכת חוה ורבה).
‡שמר‡ כתבה את קורת הארץ בשירים קליטים ופשוטים לכאורה אך איכותיים ובעלי עומק.
בשנת 1954 נישאה לשחקן גדעון שמר, ובשנת 1956 נולדה בתם ללי ‡שמר‡ (בן-זוגה, דור הררי, הוא בנו של איש "ההגנה", הפלמ"ח, השב"כ והמוסד מייק הררי, אחיינה של נשיאת בית המשפט העליון לשעבר דורית ביניש ונכדה של הגננת, הסופרת והעורכת חוה ורבה).
אך על פי יצחק ‡שמר‡, נינו וחוקר תולדות המשפחה, הוא התיישב ביפו בין שנת 1859 לשנת 1862 ועסק בה בחלפנות ומסחר.
עד שנת 2001 היה ‡שמר‡ מנכ"ל משרד הבריאות.
דיויד בן אברהם (1928-2009) - הילד הראשון של קיבוץ עין ‡שמר‡, מקים מאגרי המים , מזכיר הקיבוץ וקניין אדמות.
יחד עם שמר האפייה, ‡שמר‡ החלוקה נחקר רבות, בשל הקלות היחסית של גידולו בתנאי מעבדה ועקב היותו אורגניזם פשוט מאוד ביחס ליצורים איקריוטיים אחרים.
הלוח עם מילות השיר בגן ברחוב רוטשילד עיר לבנה הוא שירה של המשוררת הישראלית נעמי ‡שמר‡ אודות העיר תל אביב.
זמרים / זמרות / להקות שהוציאו אלבום שלם משירי נעמי ‡שמר‡.
‡שמר‡ כתבה את השיר לזכרו של גיורא שוהם, שנהרג במלחמת יום הכיפורים.
ישראל - נמל חיפה, קיבוץ עין ‡שמר‡, קיסריה, קיבוץ יקום, תל אביב, מיני ישראל.
המופע והאלבום כללו שירים מצליחים כ"האורח" ("טנא ירוק") ו"סימן שעוד לא הגענו" שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡ ו"בלוז מדרגות הרבנות" שהלחין יובל דור למילים של העיתונאי אמנון דנקנר.
נעמי ‡שמר‡ היא שהפגישה את השלוש עם פליישר.
שמר האפייה (שם מדעי: Saccharomyces cerevisiae), הידוע גם בשם ‡שמר‡ בירה, הוא מין של פטרייה המהווה את אחד מן האורגניזמים הנחקרים ביותר בביולוגיה.
(הפועל עין ‡שמר‡ זכתה ב-4 אליפויות ו-3 זכיות בגביע, הפועל העוגן זכתה באליפות אחת ו-3 זכיות בגביע).
השיר "בקיץ" שכתבה נעמי ‡שמר‡ בסוף שנות החמישים שופך אור חדש על געגועיה של המשוררת והפזמונאית לארץ ישראל ולחולות חצי האי סיני.
פניתי לארכיון נעמי ‡שמר‡ בבית הספרים הלאומי, ושם מצאתי את התשובה האמתית לתמיהה ואת פשרו האמתי של השיר.
דוגמאות מהזמר העברי ניתן לראות בשיר "הנה הנה" של מתי כספי, בו המנגינה עולה במילים "והנה היא עולה, עולה", וכן ברבים משיריה של נעמי ‡שמר‡.
נעמי ‡שמר‡ - 100 שירים נבחרים, 2002.
כך זכה להיות המבצע המוכר בהרבה להיטים של נעמי ‡שמר‡ (כגון: "עוד לא אהבתי די" ו"סימני דרך") ושל הפזמונאי חיים חפר והמלחין דובי זלצר (בשיריהם "הנני כאן", "השר משה מונטיפיורי", "רוזה", "לא נפסיק לשיר" ועוד).
בשנת 1954 נישא שמר לפזמונאית נעמי שמר ובשנת 1956 נולדה בתם הללי ‡שמר‡.
שמה של קריית אונו לקוח משם העיר שנבנתה על ידי ‡שמר‡ מצאצאי בנימין: .
בעקבות ההערה הוסיפה ‡שמר‡ את הבית השני, המתחיל ב"איכה יבשו בורות המים".
אחותה, פנינה הררי, היא אשתו של מייק הררי, איש "ההגנה", הפלמ"ח, השב"כ והמוסד (בנה דור היה נשוי לללי שמר, בתה של נעמי ‡שמר‡).
מסעות בנימין השלישי (1976) – הצגה שכתבה נעמי שמר, גולן ביצעה את שיריה של ‡שמר‡ "המכתב" ו"פירות חמישה עשר" (שהתפרסם גם כ"שלג על עירי").
ירושלים של זהב הוא שיר על ירושלים שחובר והולחן על ידי נעמי ‡שמר‡, ובוצע במקור בידי שולי נתן.
עלילות ג'וזפינה (קיבוץ עין ‡שמר‡ : עין שמר, 2006) (סיפורים מחיי הקיבוץ).
זרטל הוא בן קיבוץ עין ‡שמר‡, בנו של משה (מייטק) זרטל (זילברטל), ממנהיגי "השומר הצעיר" בוורשה ובארץ ישראל, מבקר ספרות, עיתונאי ועורך.
מלבד שירת א-קפלה (ללא ליווי) הופיע האנסמבל גם עם תזמורת קשת הבארוק של דוד ‡שמר‡ ועם הרכבי בארוק בכלי נגינה אותנטיים בניצוחו של מיכאל זלצר.
עוד לפני עלייתה התכתבה ליפשיץ עם ‡שמר‡ (מכתבים אלה שמורים בארכיונה של שמר בספרייה הלאומית), ולאחר עלייתה הצליחה לרקום קשרים עם יוצרים מקומיים רבים.
גרוסמן נולד והתחנך בקיבוץ עין ‡שמר‡, שם הוא חי עד היום.
בביצוע של יוסי בנאי בתרגום נעמי ‡שמר‡ - "אל תלכי מכאן".
כאשר נודע לאליהו הכהן על מכתבה של נעמי ‡שמר‡ לגיל אלדמע הגיב:.
עלי אלון נולד בשנת 1935 ליעקב קז'ימירסקי (אלון) ורחל וסרמן, שהיו חברי קיבוץ עין ‡שמר‡.
בפרקים האחרונים היא מתבוננת בהשפעות העמוקות של "הקיבוץ המאוחד", מנהיגיו והוגיו, כמו גם הגותו של פרופ' שביד, ושל שירי נעמי ‡שמר‡, על התנחלות ההשקפה האמונית בלבבות הישראלים.
להקת פיקוד צפון יוצאת עם תוכניתה "קר וחם בצפון", הכוללת את הפזמונים הפופולריים "זמר לגדעון" ו"פגשתיך בשדה תלתן" שכתבה נעמי ‡שמר‡.
שירי ארץ ישראל: שושנה דמארי, יפה ירקוני, חוה אלברשטיין, יהורם גאון, אסתר עופרים, נעמי ‡שמר‡, יאיר רוזנבלום, אריק לביא, נחמה הנדל,נורית הירש, מוני אמריליו, שייקה פייקוב.
הוא התפרסם כסולן בשיר "השיריונים יצאו" (חפר, זראי), שהפך לאחד מסימני ההיכר שלו, ובשיר "בגלל מסמר" (נעמי ‡שמר‡) שבו היו לו קטעי סולו.
על מצבתה ציור של פרח שהיה חתימתה והוא מופיע בספריה לקראת סוף שנות ה-70 סבלה ‡שמר‡ ממחלת הסוכרת וסיבוכיה ואיבדה הרבה ממשקלה, מה שעורר אצל רבים חשש לחייה.
כן ביצעו את שיריה זמרים כחוה אלברשטיין, נעמי ‡שמר‡ וזהבה בן.
מלהיטי אותן שנים: "חמסינים במשלט" (נעמי ‡שמר‡), "סמלת" (יחיאל מוהר/חיים אלכסנדר) ו"הזקנקן" (דן אלמגור/מאיר נוי) שהופיעו באריך הנגן "שמע חבר".
מנצחה, דוד ‡שמר‡, מאמין, שלמוזיקה עתיקה יש פוטנציאל רב יותר להגיע אל הדור הצעיר מאשר למוזיקה קלאסית, המדברת אל הקהל המבוגר יותר.
כלל שירי האלבום נכתבו על ידי ‡שמר‡ במיוחד עבור בקר, פרט לשיר "מה שלומך אחות" שנכתב ובוצע במקור על ידי חוה אלברשטיין.
התוכנית הבאה, קר וחם בצפון משנת 1960 זכתה להצלחה גדולה יותר, בעיקר בזכות השירים "זמר לגדעון" ו"פגשתיך בשדה תלתן" שכתבה נעמי ‡שמר‡.
עלה ארצה ב-10 באוקטובר 1938 במסגרת "עליית הנוער" לקיבוץ עין ‡שמר‡,
כן ביצעו שירים מהספר זמרים כחוה אלברשטיין, ‡שמר‡ וזהבה בן.
שירי נעמי ‡שמר‡ (הצגת בכורה: ספטמבר 1972).
זרטל הוא בן קיבוץ עין ‡שמר‡, בנו של משה (מייטק) זרטל (זילברטל), ממנהיגי "השומר הצעיר" ב ובארץ ישראל, מבקר ספרות, עיתונאי ועורך.
כך נולדו "תודה" של חיים משה, "באלה הידיים" של נעמי ‡שמר‡ ושירים של שרית חדד ואחרים כשהם מחודשים בשפה האנגלית.
לתוכנית נכתבו שירים על ידי יורם טהרלב, חיים חפר, נעמי ‡שמר‡ ועוד; הלחנים היו בעיקר של יאיר רוזנבלום וסשה ארגוב.
בבואו לארץ הצטרף לקיבוץ עין ‡שמר‡, והיה חבר בו כמעט שלושים שנה.
באותה תקופה הקליטו אסתר ואפרים חידוש לשירה של להקת הנח"ל "חפש אותי" שכתבה נעמי ‡שמר‡.
התסיסה הכוהלית מבוצעת בעיקר על ידי פטריות, ובמיוחד על ידי ‡שמר‡ האפייה (Saccharomyces cerevisiae).
בתוכנית הטלוויזיה "לכל שירייך" אשר שודרה במאי 1992 סיפרה המשוררת והמלחינה נעמי ‡שמר‡ על סיפור הולדתו של השיר, כפי שסופר לה מפי אמו של המשורר, תקווה: ביום חורף בשנת 1965 נסעה משפחת שריג מעמק יזרעאל לירושלים, כדי להביא למנוחות את הסבתא אשר הלכה לעולמה.
אחד משיאי הספורט המקומי היה המפגש שהתקיים בשנת 1960 בין "הפועל עין ‡שמר‡" לבין הקבוצה "גלטאסראיי" הטורקית.
בשנת 1986 הועלתה התוכנית בוא עכשיו, ומתוכה התפרסם השיר "כד הקמח", שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡ בעקבות הבצורת באותה שנה.
בין השאר זכו בפרס: 1982 - גדעון ‡שמר‡.
השלושה היו יוסף מנקס (הקושר), זאב אקשטיין (היורה) ודן ‡שמר‡ (הנהג).
נעמי ‡שמר‡, למשל, משתמשת ב"בדולח וזהב" לציון פאר בשיר "שלגיה":.
בתקופה שבה התנהל המאבק נגד הנסיגה מסיני הביעה ‡שמר‡ תמיכה במתיישבי חבל ימית, ושירה "על כל אלה", הידוע בשורה שלו "אל נא תעקור נטוע", אף שנכתב במקור כשיר עידוד פרטי לאחותה רות נוסבאום לאחר שהתאלמנה, הפך לסמל.
מירון מציין כמה דוגמאות למצבים שבהם אנשים הקפיאו את יצירתם נוכח ביקורתו (נעמי ‡שמר‡) או הפשירו אותה נוכח תגובתו הנלהבת (בת מרים) – מה שמעיד על מעמד מאוד חריג כמבקר.
נעמי ‡שמר‡ - אל בורות המים, 1982.
אני מלמד אותם שיר תפילה של נעמי ‡שמר‡, ואומר להם: תראו, נעמי שמר לא הייתה אדם דתי, והיא מתפללת 'שמור נא לי אלי הטוב'.
שמר האפייה מתקיים לרוב במצב דיפלואיד לעומת ‡שמר‡ החלוקה המתקיים לרוב במצב הפלואידי.
‡שמר‡ היתה כה עשירה, עשירת הרוח, עד שלא ברור איך זה קרה דווקא לה, שקנתה במשיכה, אולי בהיסח הדעת, מנגינה באסקית כדי לעטר בה את מה שנחשב כאן כהמנון לאומי שני.
רבקה גורפיין-אוכמני (י"ח בטבת תרס"ח, 17 ביולי 1908, ז'רנובה, גליציה – כ"ח בניסן תשמ"ג, 11 באפריל 1983, עין ‡שמר‡) הייתה סופרת עברייה, סופרת ילדים, מורה, מתרגמת, עורכת ומבקרת.
הם שוכנו באוהלים במעברת עין ‡שמר‡, שם גרו כשנה.
שולה חן, ששון קוסובסקי (ששי קשת), מוטי פליישר, אבי קורן, מנחם זילברמן, ושלום חנוך עמדו כולם בחשיכה עטורי כפפות לבנות, ובאור זרחני שהפך את ידיהם לכנפיים שרו את "אילו ציפורים" (ז'אן ברוסול/ז'אן קלבה/נעמי ‡שמר‡).
באוקטובר של אותה שנה הופיע בתוכנית שערך לכבודו הערוץ הראשון בהשתתפות בכירי האמנים בארץ, ורגע השיא במופע המרגש היה כששר את שירה של נעמי ‡שמר‡ "אני גיטרה", אשר נכתב במיוחד לאירוע, והווה מעין סיכום חיים ופרידה.
נעמי ‡שמר‡ - אסיף זהב, 1998.
את שירי האלבום תרגמו מיוונית מיכל ורד ("עיר מפלט", "ילדתי"), יורם טהרלב ("אש האהבה", "לא עזבתי את הבית", "לא נורא"), רחל שפירא ("גחלת", "בקשה", "בושם מרחקים"), תלמה אליגון ("שלום שלום"), נעמי ‡שמר‡ ("אישה על החוף") ויאיר לפיד ("שיר אהבה מאוחר").
בעין ‡שמר‡ חיבר אברהם מספר שירים על הסביבה: בדרך כרכור, בשדות כבארה ועוד (בכורי סתו, גסטליט, חיפה, תשמ"ו-1986)
קרבתו של ‡שמר‡ הביקוע לשמר האפייה, אשר נחקר בצורה כה אינטנסיבית, מאפשר מחקרים של ביולוגיה השוואתית בין שני המינים.
הורוביץ הוא בנם של הפזמונאית נעמי ‡שמר‡ ושל הסופר והמשורר מרדכי הורוביץ.
לאחר מכן, השתתפה אלוני בתוכנית הטלוויזיה השנייה והאחרונה של "חבורת בימות", אשר שרה את שירי נעמי ‡שמר‡ ומשם זכורים ביצועה לשירים "לשיר זה כמו להיות ירדן", "בארץ להד"ם" ו"אנשים יפים".
הגנום של ‡שמר‡ החלוקה פוענח במלואו בשנת 2002.
שדרת קזוארינות מוזכרת בשיר "בהיאחזות הנח"ל בסיני", של נעמי ‡שמר‡, ששרה להקת הנח"ל.
לטענתו, ‡שמר‡ הצטרפה להלך-הרוח שהתפתח בעשור השני למדינה בקרב "מעמד הביניים הממסדי" שהתפתח בזיקה למנגנונים הממלכתיים והציבוריים שהקנו לו יתרונות כלכליים וחברתיים, אך היה מעוניין בהחלשת פיקוח המדינה כדי שהאתוס החלוצי של תנועת העבודה שבשלטון לא יגביל את השימוש בהם.
נעמי ‡שמר‡ - על הדבש ועל העוקץ, 1981.
ב-1967 העלה ביחד עם השחקן גדעון ‡שמר‡ את המופע "אהבה וג'אז" שכלל קריאת שירי אהבה על ידי שמר ונגינת קטעי ג'אז על ידי רביעיית הג'אז של מל קלר.
כביקורת לאלו שבקרו את ההופעה עם החצאיות, כתבה נעמי ‡שמר‡ את השיר "למה צחקה מיכל" על הלעג שהביעה מיכל כלפי דוד כשרקד לפני ארון הקודש בהעלותו ירושלימה.
נעמי ‡שמר‡ ציינה בשירה ירושלים של זהב את תוואי כביש זה בשורה "נשוב נרד אל ים המלח בדרך יריחו".
אבל מה ידעתי על נעמי ‡שמר‡? רק בשנים האחרונות התוודעתי לעובדה כי אף שהייתה במרכז חיי התרבות במשך עשרות שנים, התראיינה אינספור פעמים בכלי התקשורת, כתבה אלף שירים ושיר, עמדה במרכזן של תוכניות בידור וטלוויזיה רבות, ולכאורה סיפרה את כולה עד תום (בלשונה של רחל המשוררת) - סיפור חייה לא סופר.
אחד הידועים שבהם הוא השיר "סיירת עולם", אותו חיברה והלחינה נעמי ‡שמר‡ במיוחד לתוכנית, והוא מבוצע על ידי מוני מושונוב, שלמה בראבא ורבקה מיכאלי.
בצר לה, ביררה נעמי ‡שמר‡ את החוק הבינלאומי לגבי גניבות שירים.
אני נזכרת בימי ילדותי שבהם הייתי שלמה באמונה בצדקת הדרך, ללא שאלות ותהיות, והערצנו את מי שבחרנו להעריץ: את יוני נתניהו, את משפחת שרנסקי (אביטל עוד לא הייתה דתייה אז), נעמי ‡שמר‡, נתן יונתן, את יאנוש קורצ'אק ואת חנה סנש, יאיר שטרן, אלי כהן, גאולה כהן, מאיר הר ציון.
מערבה משם, לאורך חלקו המישורי, היישובים היהודיים ברקאי, עין עירון, עין ‡שמר‡, מענית, גבעת חביבה, שער מנשה ותלמי אלעזר.
הרומן השני של ברנדס, "הגר" (הוצאת ידיעות אחרונות, 1998), מספר את סיפור אהבתם הסוערת וההרסנית של תלמיד ישיבה ממאה שערים וקיבוצניקית מעין ‡שמר‡, שנפגשו בפלמ"ח במהלך מלחמת העצמאות.
חורשת האקליפטוס הוא פזמון עברי שחיברה והלחינה נעמי ‡שמר‡, על חורשת אקליפטוסים אשר בקבוצת כנרת, השוכנת על גדת נהר הירדן.
בג' באייר תשע"ז ימלאו עשר שנים לפטירתו של פרופ' יוסף בן שלמה – איש רוח, חוקר, אינטלקטואל ציבורי, מורה ופרשן ייחודי לכתבי הרב קוק, שייטיבו לתאר אותו מילותיה של נעמי ‡שמר‡, אחותו-ברוח: "בדרך לכאן/ פגשתי איש מאוד מוזר/ שהלך כמו סהרורי,/ מלמל לעצמו בשקט ואמר:/ על משכבי בלילות אני שומע/ קול פעמון גדול מצלצל/ ארץ ישראל שייכת לעם ישראל".
בתקופה זו, הצלחותיה המסחריות של ‡שמר‡ היו נדירות ונקודתיות.
הוא התחנך בקבוצת "אורן" בקיבוץ עין ‡שמר‡.
שדרות וושינגטוניה דומות נוספות ניטעו בגן המייסדים בחדרה, בשדרות ארלוזורוב בעפולה, ביער חולדה, בחצר קיבוץ עין ‡שמר‡, ליד הבניין ההיסטורי של הטכניון בחיפה ועוד.
חוקר הזמר העברי, אליהו הכהן, אינו רואה כל בעיה של פלגיאט בלחן של "ירושלים של זהב", אלא רק השפעה המקובלת בשירה, ועל תגובתה של ‡שמר‡ אמר: כלומר שההתבטאות במכתב הייתה לדעתו בעיקר מתוך מצוקה רגשית.
ב-1972 הוציא את האלבום "שלכם לשעה קלה", וב-1973 את האלבום "אהבה ים תיכונית", ובו השיר "קומי צאי", שהלחינה נעמי ‡שמר‡ על פי מילים של חיים נחמן ביאליק.
הגנום הראשון שרוצף היה גנום ויראלי קצרצר של ΦX174 והגנום הראשון של אורגניזם איקריוטי היה גנום ‡שמר‡ האפייה שפורסם ב־1996.
לאחר פטירתה יצאו מספר שירים "חדשים" של ‡שמר‡.
ב-1967 העלה ביחד עם השחקן גדעון שמר את המופע "אהבה וג'אז" שכלל קריאת שירי אהבה על ידי ‡שמר‡ ונגינת קטעי ג'אז על ידי רביעיית הג'אז של מל קלר.
היא העלתה את התוכנית "התחדשות", בה בלטו הלהיטים "שרית הספרית" (שמואל צ'יזיק/אריאל זילבר ושמואל צ'יזיק), "התחדשות אחרת" (נעמי שמר/יובל דור) המבוסס על השיר "התחדשות" (מילים ולחן: נעמי ‡שמר‡) אותו ביצעה עפרה חזה, "שיר הסלנג" (קובי לוריא) ו"אל הנחל" (יורם טהרלב/נורית הירש).
פול נורס, לי הרטוול וטים האנט זכו בפרס נובל לפיזיולוגיה או לרפואה על מחקרם על מחזור התא של ‡שמר‡ החלוקה בשנת 2001.
עורכי הקובץ היו חברי התנועה הקיבוצית, שלימים נתפרסמו איש איש בתחומו: אברהם שפירא (פצ'י), איש קבוצת יזרעאל, מוקי צור מעין גב, עמוס עוז מקבוצת חולדה, יריב בן אהרון מגבעת חיים (מאוחד), אבישי גרוסמן מעין ‡שמר‡, עמרם הישראלי מגבעת חיים איחוד (שהיה בין היוזמים והמניעים מאחורי הפרוייקט) ורבים אחרים.
הם היו מאנשי הגרעין המצרי, שנקלט בקיבוץ עין ‡שמר‡ ועד מהרה גורש משם בעוון סטליניזם.
הוא בנו של הצייר יואב שועלי ונכדו של שמואל שועלי ממייסדי קיבוץ עין ‡שמר‡.
היא העלתה את התוכנית "התחדשות", בה בלטו הלהיטים "שרית הספרית" (שמואל צ'יזיק/אריאל זילבר ושמואל צ'יזיק), "התחדשות אחרת" (נעמי ‡שמר‡/יובל דור) המבוסס על השיר "התחדשות" (מילים ולחן: נעמי שמר) אותו ביצעה עפרה חזה, "שיר הסלנג" (קובי לוריא) ו"אל הנחל" (יורם טהרלב/נורית הירש).
והנה, עם פרסום המכתב אפשר היה ממש לשמוע שוב את קולה הצלול והצח של ‡שמר‡ המנוחה, עם הסגנון והמניירות המוכרים, מלאי החיוניות.
חשיפת הסיפור האמיתי מאחורי "אנחנו שנינו מאותו הכפר", שירה של נעמי ‡שמר‡, בגיליון חגיגות היובל לעצמאות ישראל, "7 ימים", יום העצמאות 1998.
הגבעטרון - שירי נעמי ‡שמר‡-אחר קציר, 1988.
ב- 26 בינואר 2010 זוהה נגיף של שפעת העופות בלול בקיבוץ עין-‡שמר‡.
המשוררת נעמי ‡שמר‡ חילקה סופגניות.182 צירים מכנס ההזדהות היהודית הצטרפו לטקסים של קביעת המזוזות.
‡שמר‡ כתבה עבורו מחזור שירים שלם בשם "חפצים אישיים", אשר הופק כאלבום על ידי עדי רנרט והופץ בשנת 1987.
שירים מוכרים נוספים באלבום היו "לא תנצחו אותי", שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡, ו"בואי נשוב אל הטנגו", שכתב טהרלב והלחין שייקה פייקוב.
לאחר ששמעה ברדיו את הצנחנים השרים את שירה ליד הכותל, הוסיפה ‡שמר‡, שהייתה באותו הזמן בסיני עם להקה צבאית, בית חדש לשיר ובו הנגידה את המצב לפני ואחרי המלחמה.
פטרייה מסוג ‡שמר‡ הגורמת, בשאיפת הנבגים שלה, בעיקר לדלקת קרומי המוח (למרות שכניסת הפטרייה היא דרך מערכת הנשימה - הריאה).
האלבום הורכב כולו משיריה של נעמי ‡שמר‡, בעיקר גרסאות כיסוי לשירים הישנים.
'חורשת האקליפטוס', 'עוד לא אהבתי די', 'הכל פתוח', 'שירת העשבים' – על כל אלה ועוד מאות שירים זכתה נעמי ‡שמר‡ בפרס ישראל לזמר עברי בשנת תשמ"ג (1983).
בשנת 1929 עלה לארץ ישראל, וכעבור שנתיים הצטרף לקיבוץ עין ‡שמר‡.
בשנת 1960 הוציא איינשטיין מיני אלבום סולו ראשון, שכלל ארבעה שירים: "השעות הקטנות של הלילה" (יוסי גמזו / יוחנן זראי), "פונדק במדבר" (אהרון שבתאי / אריה לבנון), "היא הייתה בת 17" (עמוס אטינגר / אדוארד אולארצ'יק) ו"עיר לבנה" (נעמי ‡שמר‡).
את כל שירי התוכנית כתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡, המדריכה המוזיקלית של הלהקה הייתה אלונה טוראל ומעבד השירים היה אריה לבנון.
לשם השוואה השורות הראשונה בתרגומה של נעמי ‡שמר‡ (בית ראשון ופזמון חוזר):.
כאן המקום להודות לד״ר גילה פלאם, האחראית על ארכיון הצליל בספרייה הלאומית, ולתמר זיגמן, עובדת הספרייה, השולטת בנבכי מכמניה בכלל ובעיזבונה של נעמי ‡שמר‡ בפרט.
הדחף המיידי לאחר השוואה זו הוא אפוא הבנה וסליחה; בעיקר בהתחשב בחומרה שבה כביכול ‡שמר‡ עצמה ראתה את הדבר, ואת ההלקאה העצמית שנלוותה לכך במשך שנים - עם כל הכחשותיה המביכות.
אך ייתכן שההד העצום שעורר "הווידוי של ‡שמר‡" אינו קשור כל כך למקרה לגופו, כמו לכמה גורמים נלווים.
ואמנם, לפתע אנו דנים בחמדה באותו ערב של "שנת 1962", באיזה "מועדון ביפו" - נקודת זמן כמעט אידילית של נורמליות עברית, שנים לפני הביג-בנג של מלחמת ששת הימים וכל המלחמות שאחריה; ערב שבו נמסך כביכול איזה סוד לתוך זרם-הדם הלאומי: האם ‡שמר‡ העתיקה, או רק קיבלה השראה מהשיר ? והמשמעות - מה המשמעות, אם בכלל?
ואולי יש עוד סיבה לאימפקט העז שהעביר בציבור "הוידוי של ‡שמר‡": עצם הישמע בת-קול מעבר לקבר.
בין יצירותיו - יצירות לכלי סולו (שבוצעו על ידי אסתרית בלצן, עמית דולברג, מיכל טל, רון מרחבי, ראובן סרוסי ועדית ‡שמר‡), ולהרכבים קאמריים (ביניהם אנסמבל המאה ה-21 ואנסמבל מוזיקה נובה).
את כל שירי התוכנית כתבה והלחינה ‡שמר‡, המדריכה המוזיקלית של הלהקה הייתה אלונה טוראל ומעבד השירים היה אריה לבנון.
שולה חן, ששון קוסובסקי (ששי קשת), מוטי פליישר, מנחם זילברמן, ושלום חנוך עמדו כולם בחשיכה עטורי כפפות לבנות, ובאור זרחני שהפך את ידיהם לכנפיים שרו את "אילו ציפורים" (ז'אן ברוסול/ז'אן קלבה/ ‡שמר‡).
"הכל פתוח" – כתיבה ובימוי, מחזמר על פי שירי ‡שמר‡, תיאטרון גושן (2014)
סדרת תוכניות לחגים עם ‡שמר‡, בימוי המופעים, ערוץ 1
בשנת 1976 הקים בעין ‡שמר‡ את "החממה", שהחלה כמעבדה ניסיונית לקידום מודל חינוכי חדשני, מתוך ראייה כי עתידה של ישראל תלוי בחינוך, ויש להציב את החינוך בראש סדר העדיפויות.
לאחר מותה נחשף מכתב אותו כתבה ‡שמר‡ ובו היא מודה כי הושפעה מן השיר בעת הלחנת ירושלים של זהב[6]
גרעין "נצר" סיים הכשרתו בעין ‡שמר‡ ב-1 בנובמבר 1940 וחבריו עברו לשער הגולן,
בשנת 2009 ראה אור "מדרש ", ספרו הראשון של זיגמן, העוסק בשירי ‡שמר‡ ומציג את הקשרם למקרא, לתנ"ך ולמקורות היהודיים[3].
‡שמר‡ - גם יריביה האידיאולוגיים יודו - היתה פזמונאית-משוררת מוכשרת, גם ככותבת וגם כמלחינה.
לא כך במקרה של ‡שמר‡, שהיתה מסוגלת על נקלה להמריא בכוחות עצמה ובעזרת כנפיה ונוצותיה שלה.
הנערות הצעירות שקיפחו את חייהן תוארו על גבי שלט הזיכרון במילותיה של ‡שמר‡ (בשיר 'לשיר זה כמו להיות ירדן' שנכתב ב-1972):
עוד לפני עלייתה התכתבה ליפשיץ עם שמר (מכתבים אלה שמורים בארכיונה של ‡שמר‡ בספרייה הלאומית), ולאחר עלייתה הצליחה לרקום קשרים עם יוצרים מקומיים רבים.
שמה הוצע על ידי הפזמונאית נעמי ‡שמר‡, בעקבות שם הכפר הפלסטיני הסמוך סאנור.
‡שמר‡ החלוקה בודד לראשונה על ידי חוקר בשם לינדנר (Lindner) מבירה מזרח אפריקאית, ושמו המדעי (Pombe) נגזר מהמילה בירה בסווהילית.
בניגוד לשמר האפייה, ‡שמר‡ החלוקה אינו משמש להכנת מזון אך ניתן להשתמש בו להכנת שיכר.
על אף שגם שמר האפייה וגם ‡שמר‡ החלוקה שייכים לאותה מערכה, ההבדלים הביולוגיים ביניהם עצומים והיום מעריכים שהאב הקדמון האחרון של שני המינים חי לפני 1,144 מיליון שנה:.
"גן-‡שמר‡" - יחסי עין-שמר וגן-שמואל, שנה בקיבוץ (2012).
אחת מתוצאות ה'מהפכה' של זך הייתה שכתיבה בחרוז ובמשקל הפכה למזוהה עם פזמונים, ושימשה רבות בשיריהם של פזמונאים מובילים כגון נעמי ‡שמר‡ ואהוד מנור, וכן בכל רובדי המוזיקה הפופולרית.
קם הופיעה בסדרות הטלוויזיה לילדים "רחוב סומסום", "סיפורי גן חיות", "מסיבת גן" ו"השמיניה", וכן השתתפה בשתי קלטות וידאו לילדים: "אצלנו בפסנתר" (שירי הילדים של נעמי ‡שמר‡) ו"בוא אלי פרפר נחמד" (שירי הילדים של פניה ברגשטיין).
השיר היה אחד מרגעי השיא בקריירה המוזיקלית של ‡שמר‡ ונחשב לאחד השירים האהובים ביותר בקרב הציבור הישראלי והיהודי העולמי.
עולי "על כנפי נשרים" שוכנו בארבעה גושי מחנות עיקריים: ראש העין, בית ליד, עין ‡שמר‡ ומחנה מעבר עתלית.
בשיר זה יצרה ‡שמר‡ הקבלה בין הפיוט היהודי לבין המעוזים (המוצבים) שהותקפו במלחמת ההתשה שהייתה באותה עת.
כשהשמיעה שמר את השיר לזמרת חוה אלברשטיין על מנת שתבצעו, טען מרדכי הורוביץ, בן זוגה של ‡שמר‡, שחזר משירות מילואים, כי יש להתאים לשיר זה מנגינה מקורית, במקום הלחן של "Let It Be", ואמר לה: "אני לא אתן לך לבזבז את השיר על מנגינה של זרים, זו מלחמה יהודית ותכתבי לה מנגינה יהודית".
הבית השני של השיר ("אם המבשר עומד בדלת, תן בשורה טובה בפיו, כל שנבקש - לו יהי") הושמט לאחר מכן מרוב הביצועים (למעט מהביצוע של חוה אלברשטיין), מפני שנעמי ‡שמר‡ התרשמה שמילותיו אינן מתאימות לאווירה הקשה שהייתה בתקופת המלחמה ולמספר המשפחות שקיבלו בשורות איוב.
בין שיריו היו גרסתו של אוז לשירה של נעמי ‡שמר‡ "שירת העשבים", וכן גרסה מחודשת לשיר הנושא מהסרט "משפחת צנעני".
השתתפה בתכניות "מועדון הזמר" של הרדיו, שם שרה לראשונה את "השיר הסיאמי" של נעמי ‡שמר‡.
להקת הצעירים גם תרמה קולות רקע לתקליט של רחל אטאס ושמעון בר לשירי נעמי ‡שמר‡.
ב-1992 הופיעו לראשונה בטלוויזיה בתוכנית המיוחדת "שירי כנרת", במסגרת פסטיבל עין גב, עם הביצוע שלהן לשיר, והצליחו להדהים את נעמי ‡שמר‡ שאמרה בתגובה: .
שולי נתן – התפרסמה בלהיט אחד "ירושלים של זהב" אותו חיברה עבורה נעמי ‡שמר‡ ב-1967.
בין הזוכים בפרס ע"ש עקביהו בשנים האחרונות נמנים: עליזה גרינברג, דן מירון, זיוה שמיר, נעמי ‡שמר‡, דליה רביקוביץ' ואחרים.
"כמו חצב" מאת נעמי ‡שמר‡ ובביצוע יהורם גאון.
"בראש השנה" מאת נעמי ‡שמר‡ ("בראש השנה כנר נשמה עלה בשדה חצב").
עוד באותה שנה בפרויקט "שרים נעמי ‡שמר‡" מחדש נתי ביחד עם פיני חדד את "לילה בחוף אכזיב" (שביצעה במקור שלישיית גשר הירקון בשנות ה-60), ושר בטריו את "איתך מרגיש לבד" (מ': נתי לוי, ל: סוטיס וולניס היווני) עם פיני חדד ורמי יהודה.
ב-2008 יצא לרדיו השיר "מאושרת" בביצוע זהבה בן למילים של שירי ‡שמר‡ ולחן, עיבוד והפקה מוזיקלית של אלעד אלחרר ותמיר קליסקי.
חוה אלברשטיין - הדרך לאי שם (מילים דפנה אילת), שיר סיום (מילים נעמי ‡שמר‡).
בשיר "ספני שלמה המלך" בלחנה של נעמי ‡שמר‡, ניתן לזהות משקל של 17/8 בבית (בחלוקה פנימית של 8/8 ו- 9/8).
"כריש" הוא גירסת כיסוי לשיר שנעמי ‡שמר‡ כתבה והלחינה בעקבות הסכמי קמפ דיוויד.
בתרגומה של ‡שמר‡, הבית השני של השיר הוא הפזמון החוזר.
למילותיהם כתבו לחנים סשה ארגוב, יאיר רוזנבלום ונעמי ‡שמר‡.
בגרסתה של ‡שמר‡ נופל מסמר מפרסתו הימנית של סוס קרבות דוהר, הפרסה נופלת, הסוס צולע, הרוכב נופל, האויב מסתער, הקרב מסתיים בהפסד והעיר נופלת בידי האויב.
אריה שמרי, 1936 אריה שמרי (ריבא) (1907 – מרץ 1978) היה משורר יידיש, עורך ומתרגם ישראלי, ממייסדי קיבוץ עין ‡שמר‡ וחברו עד מותו.
עטיפת תקליט של אלינוער מואב משירי נעמי ‡שמר‡.
"ירושלים של זהב", שירה של נעמי ‡שמר‡, נעדר מהמצעד.
‡שמר‡ גם כותבת את תוכניתה של להקת הנח"ל, "שמש במדבר", הכוללת את השירים "מחר", "מטרייה בשניים", "מחבואים" ו"עוד לא אכלנו"; יוצאת גם תוכנית של להקת פיקוד מרכז, "למה? כובע!", הכוללת את הלהיט "חיילים יצאו לדרך"; התרנגולים יוצאים עם תוכניתם השנייה (והאחרונה, שכן הם מתפרקים ב-1963), הכוללת בין היתר את "הכל זהב", "השמלה הסגולה", "יוסי ילד שלי מוצלח", "כשאת אומרת לא", והשיר-מערכון "שיר השכונה".
ב-1995 הציעה לה שמר לשיר את שירו של וולט ויטמן, "הו רב חובל" (Oh Captain, My Captain), שנכתב לאחר רצח נשיא ארצות הברית אברהם לינקולן, תורגם לעברית והולחן על ידי ‡שמר‡.
‡שמר‡ כתבה והלחינה את "נעלה צפונה" ואת "בגלל מסמר", שהיה ללהיט גדול.
ב-1966 (ה'תשכ"ו) היו אלה "דבש", שירו המפורסם ביותר לו כתב גם את המילים וגם את הלחן, ושבוצע על ידי הפרברים וחדוה ודוד, ו"מנהג חדש" למילים של חיים נחמן ביאליק בביצועים של האחיות ‡שמר‡ ועליזה עזיקרי.
כן ניהל מוזיקלית ואמנותית מופעי "שירי יוצרים" (עם שיריהם של אהוד מנור, נעמי ‡שמר‡, עוזי חיטמן ועוד), להם כתב עיבודים קוליים חדשים.
למד במגמת התיאטרון בית ספר תיכון "גוונים" בקיבוץ עין ‡שמר‡.
ב-1990 השתתפה גבאי בפסטיגל עם השיר "בוא אהובי", שכתב דודו ברק והלחינה נורית הירש, וב-1993 היא הופיעה בקלטת הווידאו לילדים "אצלנו בפסנתר", שהורכבה משירי נעמי ‡שמר‡.
בשנת 1967 הופיע במשך חמישה חודשים עם להקת ה"כרמלים" שכללה מלבד לוליק את אחיו אושיק לוי, חנן גולדבלט, מיכל טל ורות ביקל מהאחיות ‡שמר‡ באולימפיה בפריז, בבלגיה, איטליה וארצות הברית.
גם במלחמת יום הכיפרים הפך שיר אחר של נעמי ‡שמר‡, "לו יהי", לאחד מסמליה של המלחמה.
הקבוצה מארחת באולם הספורט של קיבוץ עין ‡שמר‡ .
הפועל עין ‡שמר‡ זכתה באליפות ראשונה בעונת 1956/57 והאחרונה בעונת 1960/61.
שמה המלא הוא "הפועל המעפיל-עין ‡שמר‡-חדרה עמק חפר/מנשה".
26 ביוני - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית (נולדה ב-1930).
עלילות ג'וזפינה (קיבוץ עין שמר : עין ‡שמר‡, 2006) (סיפורים מחיי הקיבוץ).
כן השתתף במופעי מחווה לחיים חפר, אהוד מנור, דליה רביקוביץ' ונעמי ‡שמר‡ בתיאטרון הקאמרי.
במהלך שנים אלה, מוצרי הדבש של המכוורת נמכרו בישראל תחת השם "יד מרדכי" או תחת השם "‡שמר‡" (שהיה בבעלות קיבוץ יד מרדכי), כמו גם על ידי חברות אחרות בישראל ובחו"ל, להם נמכרו מוצרי הדבש.
כעבור שתיקה בת דקות ארוכות שנמתחה מקיר אל קיר, פוקע אותה יגאל, ״טוב, בואו נעשה סדר,״ ומנסה לנתב את הריאיון למחוזות מעשיים ומאורגנים יותר, אחרי שהוא חוזר על הפרטים הידועים: בנה של רומיה צברי, יצחק, היה כבן שנתיים כשנמסר לרופא ואחות שהגיעו אל אוהל המשפחה במעברת עין ‡שמר‡.
עלו בראשה מילות השיר של נעמי ‡שמר‡ "בהיאחזות הנחל בסיני".
ראיתי את נעמי ‡שמר‡ שרה בטלוויזיה את ״לו יהי״, והרגשתי, במפתיע, מוגן לרגע.
בעצם, מה שאני מנסה לומר כאן בפשטות הוא: נעמי ‡שמר‡ ליוותה את ילדותי, נעורי ובגרותי, כפסקול קבוע.
הרי הוא חלק ממני, לא? אחר כך באו ימים שבהם התרחקנו קצת, ואז שוב התקרבנו, וכל הזמן אותה הרגשה: שיריה של נעמי ‡שמר‡ הם הארץ הזאת.
הייתה זו נקודת המוצא למסע מרגש וסוחף בעקבות נעמי ‡שמר‡, שהפך בסופו לספר שאתם מחזיקים בידיכם.
כל חייה הייתה נעמי ‡שמר‡ אישה של חברים, ובעיקר - חברות: אביבה ישראלי, זאבה זבידוב, רבקה מיכאלי, חנה הכהן, נגה אשל, איה להבי.
עוד רבים וטובים סייעו בידי לכתוב את סיפור חייה של נעמי ‡שמר‡, ותרומתם מובאת בהערות המלוות ספר זה.
אביטל, קיבוצניק מעין ‡שמר‡, עזב את ראש הטור וצעד במקביל לחייליו.
השיר "ירושלים של זהב" של נעמי ‡שמר‡ היה עבורי שיר די קיטשי שכן ירושלים שלי לא הייתה ירושלים של זהב אלא ירושלים של דם ושל שכול, וכיכר העיר לא הייתה ריקה אלא יורקת עופרת ועשן.
מכאן ללא ספק צמחה ההשראה לשירה של נעמי ‡שמר‡ "ירושלים של זהב", והשראתו של נתן אלתרמן במחזה "פונדק הרוחות" כששם בפי האישה האוהבת נעמי את המילים, "אני אשר הייתי כבלי ברזל עליך, אני אהיה לך כנפיים של זהב".
ניהלנו תרגילים שדימו הפצצה מן האוויר ושרנו שירים עבריים אהובים, כולל הלהיט החדש של נעמי ‡שמר‡, ירושלים של זהב.
השיר "בקיץ" נכתב בתקופת יצירתה המוקדמת של נעמי ‡שמר‡, במחצית השנייה של שנות החמישים של המאה שעברה.
תקופה זו נתפסת בעיני אוהבי שירתה של ‡שמר‡ ובמאמריהם של מבקרי ספרות כעידן שירי העם העליזים של המשוררת, כפרק ביצירתה שמתאפיין בפזמונים השופעים שמחת חיים מתפרצת.
הוא מהווה אפוא חלק מ"תמצית עבודתי", כלשונה של ‡שמר‡ בהקדמתה לספר זה, ומשמעות השיר נראתה תקפה בעיניה גם ברבות השנים.
תמר זיגמן, עובדת מחלקת המוזיקה וארכיון הצליל בספרייה הלאומית, חשפה בפניי באדיבותה את העובדות הבאות: השיר "בקיץ" נכתב במקורו על ידי נעמי ‡שמר‡ לתכניתה של להקת פיקוד מרכז "האדם הנכון במקום הנכון" משנת 1958, אך אפשר שכבר נכלל בתכניתה הקודמת של הלהקה, "צחוק במרכז", מחודש פברואר של שנת 1957 (לתכנית זו לא הופק אלבום, כך שקשה לאמת את המידע).
המידע המפתיע החדש נושא עמו גילוי רב משמעות לא רק ביחס לשיר "בקיץ", אלא גם ביחס לעמדתה של נעמי ‡שמר‡ לנסיגה הנשכחת מסיני בשנת 1957.
הוא גם מסאי פורה, שכתב כמה מהמסות המכוננות והבולטות בחקר התרבות הישראלית – כמו זו שבה פירק וקטל את יצירתה של נעמי ‡שמר‡, מסה שבה ניתח לעומק את המשמעות התרבותית במניפסט היסוד של התנועה למען ארץ-ישראל השלמה, או מסה אחרת שבה שם אצבע על הפיכתה של ירושלים – על מגוון מגזריה וזיקתה אל העבר - לסמל הזהות הישראלית החדשה.
הגעגוע לארץ ישראל והקשר לצמחיה ולפירותיה בא לביטוי גם בשיר יפה אחר של נעמי ‡שמר‡, הקשור לתקופה שאנו מצויים בה – שיר הנקרא "פירות חמישה עשר" וכוונתו לפירות הארץ המוגשים בליל חמישה-עשר בשבט, הלא הוא ט"ו בשבט שציינו בשבוע שעבר.
נעמי ‡שמר‡, ששמעה מנגינה שהיא כתבה, אמרה לה שהיא מוכרחה להתאים למנגינה הזאת מילים.
את הבית השלישי הוסיפה נעמי ‡שמר‡ מעצמה, וקישרה את שירת העשבים דווקא לארץ ישראל.
כשליהי ‡שמר‡ וחנן אזולאי עמדו להינשא, הדבר ששניהם הכי חששו ממנו היה מפגש הדרכת הכלות.
פרשנות ויזואלית בקומיקס למקבץ של אגדות חז"ל, מקבוצת "ארמדיל": רחלי רוטנר, אהד ‡שמר‡, מיכל פינקלשטיין ברמן, שלומי צ'רקה, יאיר ורדי, יוני שלמון, רננה שלמון ואורי רוזביץ.
בתקופת המאבק נגד נסיגת ישראל מחבל ימית כתבה המשוררת נעמי ‡שמר‡ את השיר "ליל המלאך".
זאבה זבידוב מנתחת את בחירותיה האישיות של נעמי ‡שמר‡ לאור כתביה, לרגל מלאת אחת-עשרה שנים לפטירתה, ושלל ביקורות ספרים חותמות את הגיליון.
במשפחה הזו נמצאים גם אריק איינשטיין, נעמי ‡שמר‡, הגששים, רפול והרב קרליבך – בקיצור, כל מי שנחשפתי אליו עוד לפני שפיתחתי חשיבה ביקורתית.
"הטקסט של 'הליכה לקיסריה' לא רחוק מפיוט", אומר יזהר פינטוס, שמלמד את תלמידיו תפילה ישראלית דרך מילותיהם של נעמי ‡שמר‡ ועוזי חיטמן, לא מאמין בחינוך מעורב דתי-חילוני וחושב שהציבור הישראלי הולך ונהיה יותר מסורתי.
כשנתבקשתי לבחור פיוט שמתקשר אצלי לימים הנוראים נתקפצו מולי בו ברגע שניים, כשאיני יכולה להכריע ביניהם, ומשום-מה אף לא להפריד ביניהם – ה"אתה נגלית", בניגון של חסידי פוריסוב, החסידות שבחצרה גדל אבא שלי, ו"אסיף" של איתמר פרת שהלחינה נעמי ‡שמר‡.
רבי דוד חסין לצד נעמי ‡שמר‡, רבי דוד בוזגלו לצד לאה גולדברג: בשנים האחרונות נמתחה לא אחת ביקורת על הדרת משוררים ואנשי רוח מזרחים מתוכניות הלימוד, מזכייה בפרסים יוקרתיים ואף משטרות הכסף.
בשונה ממשה פלדנקרייז העליז, המוחצן ובעל הכריזמה הבולטת, הייתה פאולה גרבורג אישה קשה, מופנמת וגרועה ביחסי ציבור; אך למזלה קיבלה עידוד מאמנים נחשבים שפרסמוה ברבים, ביניהם נעמי ‡שמר‡.
ומצד שני, 'ירושלים של זהב' של נעמי ‡שמר‡.
עם ישראל הלך עם נעמי ‡שמר‡, ולא הלך עם 'מזמור י"ט'.
במנגינת "בראש השנה" לנעמי ‡שמר‡
אני נזכרת בימי ילדותי שבהם הייתי שלמה באמונה בצדקת הדרך, ללא שאלות ותהיות, והערצנו את מי שבחרנו להעריץ: את יוני נתניהו, את משפחת שרנסקי (אביטל עוד לא הייתה דתייה אז), את נעמי ‡שמר‡, נתן יונתן, יאנוש קורצ'אק וחנה סנש, יאיר שטרן, אלי כהן, גאולה כהן, מאיר הר ציון.
נעמי ‡שמר‡ ועמוס קינן הם חילונים מובהקים, ועדיין המרחב הישראלי ידע שהוא יונק מבורות המים ומהמרחב שבו הם יצרו.
פזמון וזמר - נעמי ‡שמר‡
אולי איור או תמונה של נעמי ‡שמר‡ ליד פסנתר, וממנו יוצאים שירים מוכרים שלה (חלקם מתורגמים, כתובים בצבע שונה).
הגישה לירושלים ממזרח נעשית בכביש 1 דרך צומת הגבעה הצרפתית ומנהרת הר הצופים (ע"ש נעמי ‡שמר‡), מדרום בכביש 60 - "כביש המנהרות" ודרך חברון, ומצפון בדרך האלוף נרקיס - שאף הוא המשכו של כביש 60.
אנזים (באנגלית: Enzyme, מיוונית: Ένζυμο, שפירושו: 'בתוך ‡שמר‡') הוא חומר המזרז תהליכים כימיים ביצורים חיים.
דוגמה דומה מצויה בשירה של נעמי ‡שמר‡ "שבחי מעוז" - שיר הלל למעוזי צה"ל שנכתב בעקבות ביקור שערכה המשוררת בשנת 1970 במעוז צה"ל בו הדליקו החיילים חנוכיה מתרמילי פגזים: שמר משתמשת בביטוי "מעוז צור ישועתי", שבמקורו בפיוט "מעוז צור" מתייחס לה', ומכוונת אותו לצה"ל.
דוגמה דומה מצויה בשירה של נעמי שמר "שבחי מעוז" - שיר הלל למעוזי צה"ל שנכתב בעקבות ביקור שערכה המשוררת בשנת 1970 במעוז צה"ל בו הדליקו החיילים חנוכיה מתרמילי פגזים: ‡שמר‡ משתמשת בביטוי "מעוז צור ישועתי", שבמקורו בפיוט "מעוז צור" מתייחס לה', ומכוונת אותו לצה"ל.
אולם, לעיקר הצלחתה בשנים אלה זכתה הודות לאלבומים שהוציאה בסגנון פולק ושירי ארץ ישראל מאת יוצרים נודעים וגדולים, כמו סשה ארגוב, משה וילנסקי, תרצה אתר, דפנה אילת, נעמי ‡שמר‡, נחום היימן, נורית הירש, אהוד מנור, נתן יונתן, רחל שפירא, מוני אמריליו, מתי כספי, חנן יובל, לאה נאור, יורם טהרלב ועוד, ועם עיבודים של אלכס וייס ואחרים.
בסוף השנה הוציאה חברת ישראדיסק אלבום אוסף של ארצי בשם זה, שכלל הקלטות שונות של ארצי שלא מצאו את מקומן באלבומיו הרגילים, בהן "בשל תפוח" ו"הלילה ארבתי" מתוך תוכנית הטלוויזיה "רסיסי לילה תלויים", שהוקדשה לשירי חיים נחמן ביאליק, שיר הנושא של הסרט "מלכת הכביש" וגרסאות כיסוי לשירים "Eleanor Rigby" של הביטלס ו"עיר לבנה" של נעמי ‡שמר‡.
לאחר קום המדינה החלה הזמרת יפה ירקוני להקליט שירי ילדים רבים של נעמי ‡שמר‡ ושל יוצרים נוספים.
נעמי ‡שמר‡ היא מהיוצרות הפעילות ביותר בזמר העברי.
‡שמר‡ כתבה גם שירי ילדים רבים והלחינה שירי משוררים.
האוסף כלל גם שיר חדש בשם "רוקדת" שכתבה נעמי ‡שמר‡ על סמך סיפור חייה של ירקוני, עם אזכורים מהיותה רקדנית בתחילת דרכה, הופעותיה במלחמת העצמאות, שיריה "על המלחמה ועל שלום" ועד ימינו אלה.
הבידור פרח בעיר, וכלל מועדוני לילה כמו "לילות כנען" ו"השעות הקטנות", שם נוצר השיר של נעמי ‡שמר‡ "כיבוי אורות", כמו גם "שיר הספסל" שמקורו צרפתי ובזכותו התפרסמה הזמרת יעל שרז.
בשנת 1933 הצטרפה לקיבוץ קבוצת "בנימינה", שהתפלגה מקיבוץ עין ‡שמר‡ והייתה מורכבת מבוגרי תנועת השומר הצעיר בפולין.
שלושת המתנקשים, יוסף מנקס (הקושר), זאב אקשטיין (היורה) ודן ‡שמר‡ (הנהג), הועמדו לדין בבית המשפט המחוזי בתל אביב באשמת רצח וחברות בארגון טרוריסטי.
נעמי ‡שמר‡ (י"ז בתמוז ה'תר"ץ - ז' בתמוז ה'תשס"ד; 13 ביולי 1930 - 26 ביוני 2004) הייתה פזמונאית, מלחינה וזמרת ישראלית.
נעמי שמר בטקס חלוקת פרס ישראל לשנת 1983 ‡שמר‡ נולדה, גדלה והתחנכה בקבוצת כנרת בשם "נעמי ספיר", להורים רבקה ומאיר ספיר ממייסדי הקבוצה, שהיו מבני העלייה השנייה ועלו יחדיו ארצה מוילנה.
בעידודה של אמה החלה ‡שמר‡ לנגן בפסנתר כבר בגיל שש.
לאחר שסיימה את לימודי התיכון למדה ‡שמר‡ ב"אקדמיה למוזיקה בירושלים" ובאקדמיה למוזיקה בתל אביב.
בימי חייה הכחישה ‡שמר‡ את הטענות על פלגיאט שמר עצמה תיארה את חדירת הלחן הבאסקי לשיר כ"תאונה מצערת", ואמרה שגרמה לה עוגמת נפש כה רבה, עד שאפשר שהביאה למחלתה.
בימי חייה הכחישה שמר את הטענות על פלגיאט ‡שמר‡ עצמה תיארה את חדירת הלחן הבאסקי לשיר כ"תאונה מצערת", ואמרה שגרמה לה עוגמת נפש כה רבה, עד שאפשר שהביאה למחלתה.
נעמי ‡שמר‡ ביצעה אף היא את השיר, ומאוחר יותר הקליטו אותו זמרים רבים אחרים, בהם עפרה חזה, יפה ירקוני, רן אלירן ועוד.
חורשת האקליפטוס ע"ש נעמי ‡שמר‡ ליד קיבוץ כנרת.
בין מלחמת ששת הימים למלחמת יום הכיפורים המשיכה ‡שמר‡ לכתוב פזמונים ובהם "שנינו מאותו הכפר", "בהיאחזות הנח"ל בסיני", "לשיר זה כמו להיות ירדן", "שבחי מעוז" ו"בארץ להד"ם".
באותה שנה הלחינה ‡שמר‡ ללהקת השלושרים את שירו של נתן אלתרמן "פגישה לאין קץ".
לתוכנית היחיד של חוה אלברשטיין שעלתה באותה שנה כתבה ‡שמר‡ את השיר "שיר סיום", על פי לחן של מאנוס חג'ידאקיס.
בשנת 1972 יצאה "חבורת בימות" בערב משירי ‡שמר‡, שכלל את המיטב שבשיריה בתקופה שאחרי מלחמת ששת הימים.
‡שמר‡ נמנעה מלכלול את שני האחרונים בלקטי הפזמונים הרבים שהוציאה במהלך השנים.
שיר נוסף של ‡שמר‡ שהתפרסם באותה שנה הוא תרגומה לשירו של ז'אק ברל "אהבה בת עשרים", בביצועו של יוסי בנאי.
זמן קצר לפני מלחמת יום הכיפורים כתבה ‡שמר‡ את "לו יהי".
נעמי ‡שמר‡ הצמידה לחן חדש למלים והשיר הפך לאחד מסמלי המלחמה, במיוחד בביצועה של שלישיית הגשש החיוור וכן בביצועה של חוה אלברשטיין, אשר הוציאה אלבום בו היה השיר שיר הנושא.
בשנות ה-70 ‡שמר‡ הלחינה שירים של משוררים רבים כמו נתן אלתרמן ("פגישה לאין קץ", "ספני שלמה המלך", "על אם הדרך", "האם השלישית"), שאול טשרניחובסקי ("הוי ארצי מולדתי", "בעלייתי שם יפתי", "אומרים ישנה ארץ"), חיים נחמן ביאליק ("קומי צאי"), אברהם שלונסקי ("בתכול השמיים") ועוד.
רוב שירי התקליט בוצעו לראשונה במופע לילדים שהעלתה ‡שמר‡ יחד עם עודד תאומי.
לתוכנית רדיו משיריו של המשורר שאול טשרניחובסקי ששודרה באותה שנה הלחינה ‡שמר‡ את שירו של טשרניחובסקי "הוי ארצי מולדתי".
בשנת 1981 הוציאה את אלבומה "על הדבש ועל העוקץ" שהיה לרב מכר וכלל את השירים "אנשים טובים", "על כל אלה" ששם האלבום הוא מילותיו הראשונות, ושירו של שאול טשרניחובסקי "אומרים ישנה ארץ", שהלחינה ‡שמר‡ לתוכנית הטלוויזיה "ימי כסלו" מאותה שנה.
בשנת 1983 קיבלה ‡שמר‡ את פרס ישראל לזמר עברי.
שיריה של ‡שמר‡ נותרו פופולריים במשך רוב התקופה הזו.
מתקופה זו ואילך, הצלחותיה המסחריות של ‡שמר‡ פחתו.
‡שמר‡ נטתה לייחס את כישלונו לזיהויה עם הימין הפוליטי בישראל, אך ייתכן שלכישלון תרמה גם מידה של מאומצות בלחנים וביצועיו התיאטרליים יתר על המידה של בקר.
ב-1993 השתתפה ‡שמר‡ לצד מיקי קם, משה בקר, חיים צינוביץ ורינת גבאי בקלטת הווידאו לילדים "אצלנו בפסנתר", שהתבססה על שיריה.
ב-1995, בעקבות רצח ראש הממשלה יצחק רבין, תרגמה נעמי ‡שמר‡ את השיר "הו רב חובל" - שירו של המשורר האמריקאי הדגול וולט ויטמן "Oh Captain, My Captain" אשר נכתב לאחר הירצחו של אברהם לינקולן, ולזכרו, מאה ושלושים שנה לפני כן.
נעמי ‡שמר‡ חשה שהמילים מתאימות לבטא את כאבה וכאב העם גם כיום.
‡שמר‡ לא הסתפקה בכתיבה והלחנה, ולכל אורך הקריירה שלה הופיעה גם כזמרת.
זמן קצר לפני פטירתה פנתה ‡שמר‡ אל המבצעת דורית ראובני ובישרה לה כי בידה שיר חדש שנקרא "אילן" לזכרו של אילן רמון.
‡שמר‡ נענתה וראובני הקליטה את הביצוע לשירה האחרון של שמר, ובוצע בביצוע בכורה במופע המחווה לשמר בשלושים לפטירתה בפארק הירקון.
שמר נענתה וראובני הקליטה את הביצוע לשירה האחרון של ‡שמר‡, ובוצע בביצוע בכורה במופע המחווה לשמר בשלושים לפטירתה בפארק הירקון.
קברי נעמי ‡שמר‡ והוריה בבית הקברות כנרת.
חורשת האקליפטוס ע"ש נעמי שמר בקיבוץ כנרת ‡שמר‡ זוהתה במהלך השנים עם עמדות המקורבות לימין הפוליטי ול"גוש אמונים", במיוחד אחרי נישואיה למרדכי הורוביץ, שעמדותיו שייכות לצד הימני של המפה הפוליטית.
בשיר "הכריש", שנכתב ב-1975 כשיר סאטירי המתנגד לחתימת הסכם השלום בין ישראל למצרים ומסירת סיני, מתארת ‡שמר‡ מפגש בין כריש לבין סרדין.
בשנותיה המאוחרות הקפידה ‡שמר‡ להימנע מהזדהות גלויה עם עמדה פוליטית מסוימת.
במאמר הבוחן את תמלילי שיריה של ‡שמר‡ מן השנים 1956–1967 טוען דני גוטוויין כי בכשליש מהם חוזר דפוס של ניכוס סמלי החלוציות שרווחו בתנועת העבודה – הקולקטיב, התגייסות, התיישבות, הצבא, והבניין – והמרת תוכנם כדי שישמשו לקידום עולם רעיוני מנוגד: שמרני ובורגני.
כך פעלו שיריה של ‡שמר‡ לביקורת על הקולקטיביזם, הניהול הציבורי והמעורבות הממשלתית, ולהכשרת ערכי האינדיבידואליזם הצרכני, היוזמה הפרטית והשוק החופשי.
שמעון בר ורחל אטאס בשירי נעמי ‡שמר‡, 1959.
להקת הצעירים - שירי נעמי ‡שמר‡, 1961.
נחמה הנדל - בשירי ילדים של נעמי ‡שמר‡, 1962.
שולי נתן - שירי נעמי ‡שמר‡, 1968.
נעמי שמר-שרה נעמי ‡שמר‡ (11 שירים)-1968.
אלינוער מואב - שרה נעמי ‡שמר‡, 1980.
צלילי גן לי - שירי נעמי ‡שמר‡, 2002.
האנסמבל הקולי החדש - נעמי ‡שמר‡ אקפלה, 2007.
נעמי ‡שמר‡ - לקום מחר בבוקר עם שיר חדש בלב, 1977.
נעמי ‡שמר‡ - השירים היפים ביותר, 1978.
לחם האוהבים - משיריה היפים של נעמי ‡שמר‡, 1991.
נעמי ‡שמר‡ - אסיף כחול, 1998.
מבחר שירי נעמי ‡שמר‡ - בביצועים מקוריים אהובים, 2004.
נעמי ‡שמר‡ - תפתח שנה עם שיר, 2004.
נעמי ‡שמר‡ תרגמה 56 שירים לעברית, להלן הפרטים:.
נעמי ‡שמר‡ - כל השירים, 1967.
נעמי ‡שמר‡ - ספר ארבע, 1995.
נעמי ‡שמר‡ - קצה המזלג, 1999.
נעמי ‡שמר‡ - סימני דרך-121 שירים נבחרים (כולל דיסק), 2003.
לפי המקרא, אחד מצעדיו הראשונים היה העתקת בירתו מתרצה לעבר ישוב חדש, והמקום שנבחר לשם כך היה הר שומרון, אותו קנה בכסף מידי ‡שמר‡, בעליו: "ויקן את ההר שמרון מאת שמר בככרים כסף ויבן את-ההר ויקרא את-שם העיר אשר בנה על שם-שמר אדני ההר שמרון" (מלכים א טז,כד).
השיר מאת נעמי ‡שמר‡, מילים, לחן וביצוע.
הוא מכר חלק מחלקתו לקרן הקיימת לישראל, ועל חלק מאדמות אלה, יחד עם חלק מאדמות "הוועד האודסי", הוקמו קיבוץ עין ‡שמר‡ (1927) ומושב גן השומרון (1934).
הנגדה כגון זו מופיעה בשירה של נעמי ‡שמר‡ "פירות חמישה-עשר":.
גודלו ונפחו של תא ‡שמר‡ גדל במהלך חייו ושונה בין סוג שמר אחד לאחר, כאשר אורך תא שמר הוא בתחום של 4.5-21 מיקרומטר ורוחבו בין 2.5-10 מיקרומטר.
אורכו ורוחבו של ‡שמר‡ אפייה הוא כ-5 ו-4 מיקרומטר בהתאמה.
בניגוד לשמר האפייה, קנדידה אלביקנס (Candida albicans) הנו מין תאי ‡שמר‡ פתוגניים הנפוצים בבני אדם והמסוגלים לגרום לזיהומים בפה ובנרתיק ולפטרת.
הפרויקט הסתיים ב-1996 לאחר שהגנום של ‡שמר‡ האפייה הכולל 6,294 גנים מופה לחלוטין.
שיר הנושא של האלבום, שכתבה והלחינה נעמי ‡שמר‡, היה להיט גדול, והפך לריקוד עם נודע.
בין שיריו המוכרים היו "סימני דרך" ו"על כל אלה" של נעמי ‡שמר‡, לחניה של נורית הירש לשירים "הכניסיני תחת כנפך" של חיים נחמן ביאליק ו"לילה טוב לאהבה" של אילן גולדהירש, וכן גרסתו של גאון לשירו של יוסף שריג "אור וירושלים".
2004 - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית (נולדה ב-1930).
התפרסמה בעיקר בזכות ביצועה לשיר "אחרי השקיעה בשדה", מאת נעמי ‡שמר‡, עם להקת גייסות השריון.
הסרט, שזכה לשבחים רבים, היה עימות אידאולוגי בין ‡שמר‡, הידועה בדעותיה הימניות בנוגע לסכסוך הישראלי-פלסטיני, ובין קינן, וזאת על רקע אהבתם המשותפת לארץ ולנופיה.
יש כאלה הלוקחים פסוק כצורתו (ראה שירת קרליבך), יש השוזרים ביטויים וחלקי-פסוקים בשיריהם כמו עידן רייכל ששילב פסוקים מספר שיר השירים בשיריו (הנך יפה), ויש שהתנ"ך שימש להם מקור השראה לנושא או סגנון שירתם כמו נעמי ‡שמר‡ שכתבה שירים המבוססים על התנ"ך כמו "כד הקמח" שמבוסס על סיפורו של אליהו הנביא או השיר "למה צחקה מיכל" שנכתב בהשראת סיפורה של מיכל בת שאול.
לאחר מלחמת ששת הימים גדל הקרע, ובדומה לפזמונאית נעמי ‡שמר‡, שינה שמיר את הקו הפוליטי שלו, והיה בין מקימי התנועה למען ארץ ישראל השלמה.
לשיתוף פעולה זה תרמו יוצרים ידועים, בהם יורם טהרלב ונעמי ‡שמר‡.
השירים "שי" (רחל המשוררת/לוי שער), "תלבשי לבן" (‡שמר‡) ו"צל ומי באר" (טהרלב/שער) שביצעו הצליחו מאוד, זכו להשמעות רבות ברדיו ועם השנים הפכו לקלאסיקה של הזמר העברי.
נעמי ‡שמר‡ כתבה והלחינה את השיר "זמר לגדעון" המספר את סיפור הקרב.
הם עלו וייסדו קיבוצים חדשים כגבעת ברנר, גבת, רמת הכובש ועין ‡שמר‡.
"כנרת", מילים מאת רחל המשוררת, מוזיקה מאת נעמי ‡שמר‡.
תכשיט זה, "ירושלים של זהב", הוא מקור השם של שירה של נעמי ‡שמר‡, "ירושלים של זהב", שהפך להיות כמעט להמנון שני של מדינת ישראל.
לאחר מכן הקליטה השלישייה לתוכנית מיוחדת של "קול ישראל" את הביצוע המקורי ללחנהה של נעמי ‡שמר‡ לשיר "הוי ארצי מולדתי" שכתב שאול טשרניחובסקי וכן את השיר "שלג על עירי".
רבים משיריו של ברסנס תורגמו לשפה העברית בעיקר על ידי יוסי בנאי אך גם על ידי נעמי ‡שמר‡.
המיני-אלבום, ובעיקר השיר "ירושלים של ברזל" אשר נכתב בהשראת השיר "ירושלים של זהב" של נעמי ‡שמר‡, פרסמו את אריאל בציבור הרחב, במיוחד לאחר ששר את "ירושלים של ברזל" בכנס לוחמים, מה שעורר הדים רבים והדביק לו את הכינוי "הצנחן המזמר".
‡שמר‡ האפייה הוא יצור אווירני פקולטטיבי.
anaerobica: המין הראשון בעיקר משמש רבות לייצור משקאות חריפים לצד ‡שמר‡ האפייה.
לאחר מכן, בעקבות החלטת "השומר הצעיר" יצאה הקבוצה כהשלמה לקיבוץ עין ‡שמר‡.
הותיר אחריו אשה, תלמה (בתו של המשורר, הסופר, העורך והמתרגם צבי ארד, ממייסדי קיבוץ עין ‡שמר‡), ושלושה ילדים.
ה'תר"ץ - נעמי ‡שמר‡, פזמונאית ומלחינה ישראלית (נפטרה בה'תשס"ד).
בקרבות מלחמת יום כיפור איבד הפלסר שבעה מלוחמיו ומפקדיו, בהם מפקד הפלוגה רב סרן נחום ‡שמר‡.
כיום, הפטריות הנחקרות ביותר לעומקן והקלות ביותר להבנה הן השמרים, ‡שמר‡ האפייה ושמר הביקוע.
שולי נתן הופיעה עם לחנה של נעמי ‡שמר‡ למלים 'והוא יושיעני' (מתוך תהלים) עם בנות המקויה.
פסנתרנים אחרים נודעו בעיקר בעיסוקם המוזיקלי האחר, בהם סטיבי וונדר, אייזק הייז, אלישה קיז, בילי פרסטון, נורית הירש, נעמי ‡שמר‡, שמעון כהן ויוני רכטר.
בניגוד למערבונים רבים מאותה תקופה, ‡שמר‡ סרט זה על רעננות, ועל אף השנים שעברו מאז צולם, עדיין הינו בין הנצפים ביותר, וזוכה לשידורים רבים על מסך הקולנוע ומסך הטלוויזיה.
מבחינת אבני דרך מוזיקליות של הלהקה, ניתן לציין את "שיר השוק" של נעמי ‡שמר‡ שמתקרב יותר לקטגוריה של שיר עם מכל שיר אחר של התרנגולים, השיר "בראשית" (חפר-ארגוב), במקור של "בצל ירוק" שהציג את סיפור הבריאה ככישלון חרוץ של המין האנושי ומתאר חזון אפוקליפטי והשירים "יוסי ילד שלי מוצלח" ו"שיר השכונה", שהפכו מיד לשירים קלאסיים לתיאור הילדות השכונתית האורבאנית ששלטה בארץ עד סוף שנות השמונים עם הגעת עידן הטלוויזיה, המחשב והאינטרנט.
אחת מהן הוצבה בבסיס חיל האוויר בפלמחים, והשנייה בבסיס חיל האוויר בעין ‡שמר‡.
השם "דבוראי" מיוחס לנעמי ‡שמר‡ ואומץ בחום על ידי העוסקים בתחום.
מחנה העולים שער-מנשה - המחנה הוקם במהלך מלחמת השחרור בשטח מחנה צבאי בריטי לשעבר בשם מחנה עין ‡שמר‡.
השירים הוזמנו מדובי זלצר, שרה לוי-תנאי, סשה ארגוב, מרדכי זעירא, ונעמי ‡שמר‡, כאשר המפורסם ביותר מביניהם היה "ירושלים של זהב" שכתבה והלחינה שמר.
בשנת 1987 נעשה ניסיון להחזיר את פסטיבל הזמר במסגרת אירועי חגיגות הזמר העברי בערד, בהנחייתה של נעמי ‡שמר‡ ובניצוחו של דוד קריבושי אך בשל שביתה ברשות השידור הפסטיבל נדחה במספר שבועות והונחה על ידי דניאל פאר.
את מרבית השירים הצרפתיים תרגמה למענו נעמי ‡שמר‡, הידוע בהם היה השיר "אהבה בת עשרים" של ברל.
הוא גם גידל דור של תלמידים שהפכו למלחינים נודעים, בהם צבי אבני, בן ציון אורגד, נועם שריף, עמי מעייני, שולמית רן, מקס ברוד, יעקב גלבוע ונעמי ‡שמר‡.
בין השירים הבולטים באלבום: "פרח הלילך" (אורי אסף/נורית הירש), "שיר העמק" (נתן אלתרמן/דניאל סמבורסקי), "דוגית נוסעת" (נתן יונתן/עממי), "הוא לא ידע את שמה" (חיים חפר/סשה ארגוב) ו"פגישה לאין קץ" (נתן אלתרמן/נעמי ‡שמר‡).
בין שיריו המוכרים היו "סליחה" (אהוד מנור), "שובי השולמית" שהלחין כספי למילים של נעמי ‡שמר‡ ו"היא חזרה בתשובה" (יעקב רוטבליט).
הופעתה הפומבית הראשונה הייתה בתוכנית הרדיו "תשואות ראשונות" בשנת 1967, אז שמעה אותה בתה הבכורה של נעמי ‡שמר‡, הללי, וסיפרה לאמה ששמעה זמרת בעלת קול גבוה (שמר אהבה זמרות עם קול גבוה).
בתחילת דרכו היו שותפים בו הקיבוצים משמר העמק, עין ‡שמר‡, מרחביה וגן שמואל.
ערב שירי נעמי ‡שמר‡ - חבורת בימות.
שנה לאחר מכן, בתוכנית "נח"ל 90", ביצעה הלהקה את "בנייך מרחוק" (מן המקורות/נעמי ‡שמר‡), שיר השירותרום של אותה שנה.
בפברואר 1969 נישא לפזמונאית נעמי ‡שמר‡, והיה נשוי לה עד לפטירתה.
באוקטובר 2009 יצא לרדיו סינגל בכורה מתוך האלבום המדובר "פגישה לאין קץ" (מילים: נתן אלתרמן; לחן: נעמי ‡שמר‡) אשר זכה להשמעות רבות בתחנות הרדיו.
יזיד שלח את ראש צבאו ‡שמר‡ (شمر) כדי לעצור את שיירתו של חוסיין, שכללה נשים, ילדים וטף, מלהגיע לכופה.
