למרות שאביו אלכסנדר נרצח, על ידי מתנקש בדואי בתקופת המרד הערבי, ‡שמר‡ גיורא עד שנותיו האחרונות על קשר רציף ובלתי אמצעי עם בדואים, ערבים ודרוזים מכל רחבי ישראל והיה כתובת אמינה ולא רשמית, להתקשורת של אלו מול הממסד הישראלי.
בתקופת שלטונו של האפיפיור סיקסטוס החמישי שונו גבולות הרובע, כך שהגשר אינו נמצא בשטחי הרובע כיום, אולם הרובע ‡שמר‡ על שמו המקורי, והגשר מופיע על לוגו הרובע.
ראמוס ‡שמר‡ על מקומו בהרכב גם ביורו.
עימם ‡שמר‡ על קשרים אישיים ועסקיים לאורך שנים.
זוג אבירים ‡שמר‡ על הדרך שהשתרעה לפניה.
חניבעל, לעומתו, הציב במרכז את חייליו הטובים פחות, ואילו את עילית הצבא ‡שמר‡ באגפים.
מעבר לכך, היה הצי מקור תעסוקה קבוע לאזרחים העניים יותר בעיר, וכך ‡שמר‡ על מבנה השלטון הדמוקרטי של אתונה.
חותר הקאנו יוסף הולצ'ק ‡שמר‡ על תוארו במשט ל-1,000 מטרים ליחידים, בעוד ברזאק-פליקס וקודרנה הסתפקו במקום השני.
היא ואביה של מיכל התגרשו כאשר מיכל הייתה בת ארבע, והאב, שעזב את הקיבוץ, לא ‡שמר‡ על קשר רציף עם ילדיו.
הבלם התחכך בצד התחתון של צלחת התקליט, ועל ידי כך ‡שמר‡ על מהירות יציבה (פחות או יותר) של 78 סיבובים לדקה.
נאמן להשקפתו זו, ‡שמר‡ בעיבודיו המסחריים על פשטות וישירות, תוך תשומת לב קפדנית לאיזון ולגוון.
בכעסו העז של יעקב על שמעון ולוי, כעס אותו ‡שמר‡ בלבו שנים רבות, עד למותו, מוצא מרדכי ברויאר מסר לדורות:.
מיר-חוסיין מוסאווי בהפגנה נגד תוצאות הבחירות ב-9 במרץ 2009, לאחר 20 שנה שבמהלכן ‡שמר‡ על שקט פוליטי, הודיע מוסאווי שיתמודד בבחירות לנשיאות איראן, שהתקיימו ב-12 ביוני 2009, מול הנשיא המכהן מחמוד אחמדינז'אד ושני מועמדים נוספים: מהדי כרובי ומוחסן רזאי.
בסקי נורדי משולב זכו נורבגים בכל שלוש המדליות: יוהאן גרטומסברטן ‡שמר‡ על תוארו וזכה בזהב, אולה סטנן בכסף והאנס ויניארנגן בארד.
ב-1234 הכריז על עצמו כווסאל של הטאיפה של קורדובה, אך בשנת 1236 כבש פרננדו השלישי את קורדובה ואבן נאסרי שינה את נאמנותו והפך לווסאל של הכתר של קסטיליה במקום קורדובה, ובכך ‡שמר‡ על עצמאות גרנדה.
בשנת 1904 מונה למושל הכללי של קנדה, ובתפקיד זה היה מושל פעיל ביותר, אשר ‡שמר‡ על קשרים הדוקים עם ראש הממשלה, ופעל ליזום רפורמות חברתיות שונות, וכן פעילות למען אחדותה של קנדה בקרב הקבוצות האתניות השונות המרכיבות אותה.
באחד הערבים, בשעה שצפו יחד בטלוויזיה, החלה אידה מספרת על חייה עם בעלה, שגם ממשפחתו לא נותר זכר לבד מקרוב רחוק שלא ‡שמר‡ על קשר אתה לאחר מותו.
ארכלאוס ‡שמר‡ על יחסים טובים עם אתונה, התגבר על מרידות מקומיות בארצו באמצעות נישואים דיפלומטיים, ואף כבש את העיר פידנה (שנת 410 לפנה"ס).
הוא ‡שמר‡ על קול רגוע, כדי שלא יישבר.
יורשו של יורי, הנסיך איוואן הראשון, אשר שלט בשנים 1325 - 1340, ‡שמר‡ על תואר הנסיך הגדול.
למרות זאת ‡שמר‡ אוונס את אזרחותו הבריטית.
במחזור התוכניות הראשון ‡שמר‡ על המטמון בשטח חיים יבין ואחריו שמרו יורם ארבל ומנשה רז.
מרים המשקולות ולדמאר בשנובסקי ‡שמר‡ על תוארו וארבעה מרימי משקולות נוספים זכו במדליות ארד.
החל מ-1943 ‡שמר‡ בבלוק מיוחד באושוויץ "מקרים מעניינים" כזוגות תאומים וננסים, והשתמש בהם לניסוייו.
עם זאת, הנגוס מנליק שפחד מהתקפת פתע, ‡שמר‡ את אנשיו על המשמר.
בעונות הבאות ירד מעט קורי בתפוקתו, אך ‡שמר‡ עדיין על מספרים גבוהים ויציבים של כ-100 נקודות בעונה הרגילה וכ-25 נקודות בפלייאוף.
אף על פי כן, גלייג ‡שמר‡ על מצג של השלמה עם שגיאות המהדורה השלישית, בדברים המהווים הד לדברי ויליאם סמלי המצוטטים לעיל:.
הוא עדיין היה עגלון, למעשה; הוא ‡שמר‡ על הכינוי, אם לא על הכובע, ותכופות נראה בציבור - תכופות כמעט כמו בקי טייד - כשהוא מוביל שקי פחם שהשחירו את פניו וזרועותיו.
כשהכדור הוחזק על ידי חבריו לקבוצה, הוא הצטרף להתקפה וניצל את העובדה שאיש לא ‡שמר‡ עליו.
המתעמל אלברטו בראליה ‡שמר‡ על תוארו בקרב רב, ואף היה שותף לזכייתה של הנבחרת האיטלקית בתחרות הקבוצתית.
ויינברג ‡שמר‡ על ראש צלול למרות פציעתו, ודילג על דירה 2 הסמוכה, בה שכנו חמישה ספורטאים בענפי הסיוף, קליעה ואתלטיקה.
אלק ‡שמר‡ על שתיקה דרוכה.
צווייג לא ‡שמר‡ לו טינה על התבטאויותיו האנטישמיות והמשיך לטפח את מורשתו של ורהארן בספרים, מאמרים וזכרונות גם אחרי המלחמה.
שבט קורייש שעליו נמנה מוחמד מיוחס לישמעאל בן אברהם, ולפיכך נראה כי מסורת זו רומזת לכך ששבט קורייש ‡שמר‡ על מנהגי אברהם אשר הועברו לערבים באמצעות ישמעאל.
לאורך השנים ‡שמר‡ המכון על מעמדו כגורם המוביל בקידום האיכות ומצוינות ובקידום כושר התחרות של המשק הישראלי, תוך הבטחת שלומו של הפרט, רווחתו ואיכות חייו.
חרף כך, הגיליון הבא היה גם האחרון, אם כי הזיכיון ‡שמר‡ על רעננותו בהרצת החוברות World's Finest Comics (#253-282 לא כולל #271, אוקטובר-נובמבר 1978).
וינט אמנם לא ‡שמר‡ על תוארו בריצת 400 מטר, אך במרוץ זכה ג'מייקני אחר, ג'ורג' רודן, ומק'קנלי שוב היה לסגנו.
עם זאת, קרל ‡שמר‡ על קשר עם הנסיך הבוחר פרדיננד מריה עד מותו.
הקרב הסתיים בתיקו ורואיז ‡שמר‡ על תוארו.
גורדון ‡שמר‡ על סגנון ההארד בופ והבי בופ למרות ששאר עולם הג'אז עבר לכיוון יותר פאנקי.
היורה, מודע לחלוטין למעשיו, ‡שמר‡ את הירייה האחרונה לעצמו.
בניו מקסיקו הארנקים שלהם התרוקנו, והמכונית של החבר שלו היתה זקוקה לרדיאטור חדש, אז הם ישנו על הרצפה בדירה של חברה, ורוני ‡שמר‡ לה על הילד שלה, שהיה בן שנתיים, והחבר שלו, קלינט, עבד בשטיפת כלים במועדון ספורט, עד שהם הצליחו לגרד מספיק כסף כדי להמשיך הלאה.
במשך כל חייו ‡שמר‡ (כמו מוזיקאים רבים ממוצא יהודי) על קשרים עם חוגי המוזיקאים היהודים במוצאם (למשל פליקס מנדלסון, אנטון רובינשטיין, יוזף יואכים, פרדיננד הילר) ועם נותני חסות יהודים (משפחת אסקלס בווינה, משפחת לאו בפריז ומשפחת הבנקאים רוטשילד מאנגליה).
ארגון הג'וינט פיטר 2 אחראים למחדל מחנה חאשד אך ‡שמר‡ על המידע חסוי.
בשנת 1259 המלך הנרי השלישי השיב את האיים למלך צרפת ואילו המלך אדוארד השלישי בעת חוזה ברטיני משנת 1360 ויתר על דרישתו לשלטון בצרפת אולם ‡שמר‡ על טענתו לריבונותו על האיים.
בלייכרדר ‡שמר‡ על אורח חיים יהודי עד יומו האחרון, נפטר בברלין בגיל 71.
הצבא ‡שמר‡ על נייטרליות (למעט מקרים חריגים) ואיפשר ללחימה בין הצדדים להימשך.
דה מונטנגס ‡שמר‡ על תוארו בתחרויות הרכיבה, והיה שותף לזכייה הקבוצתית במדליית הכסף.
אייזנהאואר ‡שמר‡ על יתרון נוח במשך כל מסע הבחירות.
הסגנון הבסיסי ‡שמר‡ עם זאת על זה של המוטט.
מדליף המסמך, שעל חסיונו העיתונאי ‡שמר‡ ערוץ 2 בקפדנות, חשף עצמו ב-20 באוגוסט: זהו אלוף משנה (מיל.) גבי סיבוני.
אוגו פריג'ריו ‡שמר‡ על תוארו בהליכה ל-10 ק"מ, ונבחרת ההתעמלות זכתה אף היא פעם נוספת במדליית הזהב.
הוא ‡שמר‡ על צליל שווה ומלא על כל המיתרים ובכל הפוזיציות, ללא דעיכה בפוזיציות הגבוהות.
תוצאת הדו-קרב הייתה תיקו ולכן אנדרסן ‡שמר‡ על תוארו.
בשנת תרע"ו (1916) חלה והתייסר, אך ‡שמר‡ על איפוק ושלוות הנפש עד יומו האחרון.
היה חסיד לפני המלחמה ואף לאחר המלחמה ‡שמר‡ קשר עם האדמו"ר מסטריקוב.
הוא ‡שמר‡ על קשר עם חברו טים סטאפל, שכעת למד ב-Ealing College, והם החלו לחפש אחר נגן נוסף.
ראס אלולה הוביל את הצבאות האתיופים לניצחונותיהם על האיטלקים המצרים,והסודאנים המהדיסטים אלולה בזמנו היה האיש אשר ‡שמר‡ על גבולה הצפוני של אתיופיה.
אלא שבן-ציון תומר ‡שמר‡ על המנגינה אבל "עיוות" את המילים ברוח המחזה.
נודע כי מיטראן ‡שמר‡ על קשרי ידידות עם משתף פעולה בכיר בממשלת וישי ובאופן גורף סירב להעמיד לדין משתפי פעולה צרפתים בגין פשעים נגד האנושות.
על הווילדרנס (wilderness) שלט זאמורק שגרם למקום להיות גיהנום של מוות, ועל כל השאר השתלט סרדומין (מלבד המדבר הקהרידי ומורטניה) שיצר בהם טוב ויופי - וגאטיקס ‡שמר‡ על שני האלים האחרים כדי שהמלחמה לא תתחיל מחדש.
המקום ‡שמר‡ על חשיבותו כמרכז דתי והמשיך ושימש כאתר עלייה לרגל, תוך שהאלים הכנענים מוחלפים באלים רומים.
פנה אל הרכב לקחת את הטלפון הנייד ושב על עקבותיו, והחול ‡שמר‡ את טביעות נעליו שחרטומיהן פנו לשם וחזרו והתהפכו לכאן וכעבור כמה פסיעות שבו והלכו לשם.
במקדש ‡שמר‡ אספסיאנוס את כל הכלים ואת כל העיטורים אותם הביא במסע הניצחון שלו לאחר הרס בית המקדש בירושלים.
הרבי מלובביץ' ‡שמר‡ ממקום מושבו בניו יורק שוב על מהלך ההיסטוריה ודאג שהיא לא תשנה כיוון, למרות שכף רגלו לא דרכה כאן מעולם.
תומאס גוסטפסון ‡שמר‡ על תוארו בהחלקה מהירה ל-5,000 מ', וניצח גם במרוץ ל-10,000 מטר.
בנוסף לתפקידיו הכנסייתיים, ‡שמר‡ על קשרים טובים עם העולם הפוליטי.
חוניו גם ‡שמר‡ על כספים של הורקנוס בבית המקדש.
הוא גם נחשב לשחקן הגנה מאוד חזק ולא פעם ‡שמר‡ על כוכבי היריבה (בדרך כלל זרים).
אך, הייתה לו חרדה מתמדת לשלומו של בנו והוא ‡שמר‡ עליו כאסיר בביתו.
ויליאם ‡שמר‡ על קשר עם המשפחה במשך השנים.
ספיחים של הפרשה עוררו אף הם סערות תקשורתיות: זכות השתיקה עליה ‡שמר‡ גלעד שרון, וסירובו למסור מסמכים וקלטות שהיו ברשותו; הדלפת טיוטת כתב האישום לעיתונות - אותו כתב אישום המייחס עבירה של קבלת שוחד לאריאל שרון ולבנו גלעד.
במהלך שנות ה-60 האצטדיון ‡שמר‡ על חזותו, בעוד הנוף העירוני סביבו החל להשתנות למראה המאפיין ערים אירופאיות גדולות אחרות.
הוא ‡שמר‡ בקנאות על הריבונות הטמפוראלית שלו אל מול ניסיונות ההתערבות של האפיפיור בנעשה בארצו, והצליח לבצר את ההכרה בריבונות העצמאית של צרפת כאשר הצליח להביא את האפיפיור להכיר בצו "פר ונרבילם" (per venerabbilem), המכיר באי תלותה של הממלכה הצרפתית כלפי הקיסרות: "מלך צרפת אינו מכיר בעליון עליו בעניינים הארציים".
הסלוגן שלו, "הוא ‡שמר‡ אותנו מחוץ למלחמה", היה פופולארי.
לפי גרסה אחרת הטיטאנים והקיקלופים נשלחו לכלא בשאול, עליו ‡שמר‡ קרברוס, וזנב נחש שהיה שייך להאדס.
השיר ‡שמר‡ על מקומו בטבלת 50 הגדולים במשך למעלה משנה, ונאמד כי מכר למעלה מ-85,000 עותקים ליום בשיא הפופולריות שלו.
אלבומם השני, "שקשוק השפנים", יצא בשנת 2005 והציג קטעים קומוניקטיביים יותר, אך עדיין ‡שמר‡ על קו מוזיקלי רוקיסטי על סף הכאוטיות.
ובאשר לטענה שברקוק שינה באופן מכוון את אופיו האתני של הצבא על ידי חיסול שיטתי של הממלוכים הטורקים וקנייה מסיבית של ממלוכים צ'רקסים תחתם, המקורות מלמדים כי על מנת להבטיח את שלטונו, ברקוק ‡שמר‡ על הפרדה בין שכבת האמירים שאותה השתדל לאייש בממלוכים טורקים (כ-25% לפחות מן האמירים הבכירים עם מותו היו טורקים) לבין הממלוכים הפשוטים שהיו צ'רקסים.
האסלאם, כדבריו, הגן על חייהם ועל מרבית זכויותיהם הדתיות, אף כי ‡שמר‡ בדבקות על מעמדם הנחות לעומת המוסלמים.
לרוב ‡שמר‡ סוס על מקצב זה בקפידה, עד שנותיו האחרונות שבהן לא יכול להמשיך לכתוב בסגנון הנוקשה בכל השורות.
וכל הזמן הזה הוא ‡שמר‡ על יושרתו: הוא סירב להצטרף לכל ארגון הנדסי או מדעי שנשלט בידי המפלגה הקומוניסטית, משום שסבר שאסור לפוליטיקה להשפיע על הייעוץ ההנדסי; הוא יצא תכופות נגד פרויקטים הרפתקניים; והוא אף כתב מכתב להנהגה הסובייטית והציע בו את האבחנה מאירת העיניים כי טכנולוגיה ומדע חשובים מן הקומוניזם.
בשנת 1993, בעקבות ניצחונו של יצחק רבין בבחירות, חזר להתגורר בישראל, אך ‡שמר‡ על קשריו עם תעשיית הסרטים בצרפת.
אף על פי שסן-ואלייה עמד באופן רשמי בראש הכנסייה, דה לאוול ‡שמר‡ על מעמד איש המוסר הבכיר, ואף ביצע את הטקסים הדתיים בהיעדרו של סן-ואלייה.
רבי חנניא בן עקביא ‡שמר‡ בזכרונו המופלא שמועות עתיקות בהלכה, אותן מסר לחבריו התנאים.
לאחר מכן ‡שמר‡ צה"ל על נוכחות קבועה בהר ואף בנה בו מוצבים מבוצרים.
בחייו הפרטיים לא ‡שמר‡ מצוות ולא ראה בצד המעשי של היהדות ערך.
על פי המסופר במיתולוגיה, דפניס היה רועה צאן שהתאהבה בו הנאידה נומיה אולם הוא לא ‡שמר‡ לה אמונים, והתאהב באל פאן אשר לימד אותו לנגן בחליל פאן (או, לפי ה-Varia Historia התאהב באל הרמס, ולא היה בנו).
ב-1682 אחיו של המלך צ'ארלס, הדוכס ג'יימס מיורק הקים את הועדה הממלכתית לפיוס הרמה ששיתפה פעולה עם ראשי השבטים על מנת לשמור על הסדר, וכשהוא הפך למלך ג'יימס השני הוא ‡שמר‡ על פופולריות רבה בין אנשי הרמה.
אדם קדח מחום, ופרדריק ‡שמר‡ לבדו מכל כיוון בעזרת שני סכינים שנשא עמו.
בו זמנית ואידה וויווד ‡שמר‡ על קשר אוהד עם הלגיונרים של משמר הברזל הקיצוני-ימני אותו התכוון ל"תעל" ליעדים "בונים" כמו חסימת השפעת הקומוניזם.
שווגר הצטיין במשחק נגד נבחרת איטליה כאשר ‡שמר‡ במופתיות על החלוץ לואיג'י ריבה, שהיה אחד מטובי השחקנים בעולם.
במשך העונה ההבאה אמר קובי בראיינט, שחקן הלייקרס, שאף אחד בליגה לא ‡שמר‡ עליו טוב יותר מאשר סנואו.
הוא ‡שמר‡ עמם על קשר מתמשך עד ימיו האחרונים.
ג'יקוסי ‡שמר‡ על מוראל הצוות בכך שדאג שיסעדו במסעדות הטובות ביותר בערים בהם ביקרו.
בתחילה ‡שמר‡ על עמדה בעיר קאלה, המעוז הבריטי האחרון על אדמת אירופה היבשתית, אך ב-7 בינואר 1558 נפלה העיר לידי הצרפתים.
עד מחצית העונה ‡שמר‡ רוסי על הפרש נקודות קטן מסטונר, אך לאחר שני מרוצים ללא סיום ועוד מספר מרוצים ללא פודיום, איבד רוסי כל סיכוי לזכות באליפות.
אזור זה ‡שמר‡ על מערכת חברתית של יחסי פטרון-קליינט, כאשר היחידה הבסיסית הייתה ה"אסיינדה" (hacienda), האחוזה.
אודיו-גלקסי (Audio Galaxy) נוצר על ידי מיכאל מרהי והיה שרות ממורכז אשר ‡שמר‡ את רשימות הקבצים של משתמשיו.
פיטר סנל זכה בשתי מדליות זהב, בריצת 800 מטר ‡שמר‡ על תוארו, בשיא אולימפי חדש (1:45.1 דקות), ובריצת 1500 מטר.
על כן, במהלך השירות בקיבוץ טירת צבי, ‡שמר‡ בלילות, ובימים למד בהתכתבות, ועד סיום שירותו קיבל תעודת בגרות.
בארץ ‡שמר‡ על קשר עם יוצאי וולקוביסק נוספים, בהם הסופר יעקב רבינוביץ.
דרד ‡שמר‡ עימה על קשר ועזר לה להסתגל לחיים האזרחיים, אך כאשר הוא המשיך לדחות את חיזוריה, היא ניתקה עימו קשר לבסוף.
הוא נמנע מלהשתמש בכסף לצרכיו הישירים ועל כן ‡שמר‡ על סגנון חיים ספרטני.
הציר ירשוב ‡שמר‡ על אי התערבות בפוליטיקה הפנימית של ישראל ובחר שלא לשאת דברים בעצרת זו.
הגבול נמתח מצמח, חצה את הכנרת, עלה עד לנקודה בסמוך לבניאס תוך שמירת שטחים נרחבים ברמת הגולן, מצידו המזרחי של הירדן, באזור שמצפון לכנרת, ומשם פנה מערבה, ‡שמר‡ את מטולה בשטח המנדט, וירד דרומה עד לנקודה המצויה בסמוך לקיבוץ סאסא, ומשם, תוך פיתולים מסוימים, מערבה לראש הנקרה.
גלעד שרון ‡שמר‡ על זכות השתיקה בחקירותיו בפרשה זו, ובסופו של דבר לא מצא היועץ המשפטי לממשלה ראיות מספיקות כדי להעמיד לדין - לא אותו ולא את אביו.
יש האומרים כי ייצוא זה ‡שמר‡ על כמה מן האחוזות במצב כלכלי טוב, וכך נמנע פינוים של הדיירים ומותם ברעב, והתמוטטות אגודות הצדקה שחשבונותיהן שולמו על ידי אחוזות אלו.
המשחק "קלאב פינגווין" ‡שמר‡ על המקום הראשון ברשימה זו יותר משנה.
גם לאחר שליחותו לבגדד בשנת 1929 מטעם קרן ארץ ישראל של המזרחי, ‡שמר‡ על קשר מכתבים עם הקהילה היהודית ועודדם לרכישת קרקעות בארץ.
ב-1987 סיימה מכבי חיפה בירכתי הטבלה, במקום התשיעי, אולם רן ‡שמר‡ על מעמדו כשחקן מפתח בקבוצה, בעידן ששחקני מפתח רבים שוחררו במועדון.
אף-על-פי-כן, ‡שמר‡ פרידלנדר על חברותו בוועדה המדעית-הומניטרית עד שנת 1906, אז נפרד מעל הירשפלד וייסד ארגון הומוסקסואלי שלישי, שנקרא תחילה Sezession des Wissenschaftlich-humanitären Komitees ("הפרישה מהוועדה המדעית-הומניטרית"), ובהמשך Bund für männliche Kultur ("הברית למען תרבות גברית").
הסתבר שהשכן, שהיה קונסול של הונגריה באמסטרדם, ‡שמר‡ על הבית ומנע מהנאצים לבזוז אותו.
על אף מנהגו לשמור על עבודתיו בסוד, ‡שמר‡ דל פרו רישום של עבודותיו במחברת.
(34) מוסד לגמילות חסדים שלא ‡שמר‡ מסמכים בהתאם להוראות המפקח שניתנו לפי סעיף 95.
הסרט מתחיל כאשר תולעת ורוד מסתבך בצרות כשהוא בחכה של הדיג, אבל לני הכריש (אשר היה צמחוני אך ‡שמר‡ על כך בסוד) משחרר אותו מקרס החכה ונותן לו לברוח, אבל שאחיו פרנקי מופיע הוא לא אהב את זה ולכן החליט להציק לו עד לאביהם דון לינו.
לדבריה, הוא התקשר אלי ממש לפני שנכנס לניתוח בעקבות מחלת הסרטן, ועדיין ‡שמר‡ את הדבר בסוד.
כמו כן ‡שמר‡ אדינגטון, אדם נוח ומתון, על יחסים טובים עם בכירי הפוליטיקאים הן בממשלה והן באופוזיציה.
בכל אותה תקופה ‡שמר‡ האו על מקומו בקו ההתקפה הראשון של הרד וינגס, כשלידו מתחלפים דורות של כוכבים.
החת"ם סופר שציטטת במאמרך, יאיר, אכן ‡שמר‡ על המסורת.
התברר "כי המדבר ‡שמר‡ על עקבות בולטים של התרחשויות ואירועים היסטוריים, בייחוד בתולדות עם ישראל ובמלחמתו לעצמאות ולחרות".
אז, היא נתנה לו מספר של תיבת דואר, וכך ‡שמר‡ איתה על קשר במשך כל השנים שחלפו.
הגבול המנדטורי יצא מסמח' (צמח) צפונה, חצה את הכנרת, עלה עד סמוך לבניאס תוך הכללת שטחים נרחבים מצדו המזרחי של הירדן, ומהבניאס פנה מערבה, ‡שמר‡ את מטולה בשטח המנדט, וירד דרומה עד סמוך לקיבוץ סאסא, ומשם, תוך פיתולים מסוימים, מערבה עד ראש הנקרה.
בסעיף 35 בפקודה זו נכתב: חל איסור לשלח נהג למשימת הובלה אם ‡שמר‡ בלילה, אלא לאחר השלמת שעות השינה.
היילה גבריסלאסי ‡שמר‡ על תוארו בריצת 10000 מטר, ואספה מזגבו זכה באותו מרוץ במדליית הארד.
הפעם ‡שמר‡ האשק על יכולתו גם בפלייאוף, כאשר הסייברס הדיחו את פלידלפיה בסיבוב הראשון ואת מונטריאול קנדיאנס בסיבוב השני ועלו לגמר החטיבה המזרחית.
לאורך השנים בצרפת ‡שמר‡ בראסאי על קשר חם של מפגשים והתכתבויות עם הוריו.
ומתן השופט, בן יוזבד העריץ, התחבר ליורם ויהי איש-עצתו, ויתמם עם יורם באהבה מגולה ועברתו ‡שמר‡ בלבו, מיום קחת יורם את חגית אהובתו לאשה.
לאחר העברות רבות איבד הגזע את תכונותיו הפתוגניות לגבי בקר, אבל ‡שמר‡ על פעילותו כמקנה חסינות.
האוז'י"ף בדרום תיפקד כארגון גג לכלל ארגוני הסיוע היהודים וכל ארגון ‡שמר‡ על אוטנומיה חלקית בפעולתו ובהנהגתו בעוד שבצפון היה האוז'י"ף הארגון המרכזי של הפעילות ומולו עמדו רק מעט ארגוני פורשים.
בעקבות ההצלחה אורגנו ערבים דומים, אך "רסלמניה" ‡שמר‡ על הבכורה כאירוע השיא בהיאבקות, כאשר באירוע זה התרחשו הקרבות הגדולים ביותר על תוארי האליפות בין "יריבים" מושבעים.
ת'ורפ ‡שמר‡ על תוארו במשחה ל-400 מ', ואף גבר על ואן דן הוחנבאנד ומייקל פלפס במשחה ל-200 מ'.
לא תמיד ‡שמר‡ המסדר על מספר קבוע של "אבירים עניים" ובמאה השבע-עשרה היו רק שלושה-עשר אבירים עניים.
מלכותו של אבן סעוד עמדה בסימן שלטון יחיד; אף שנטה להיוועץ בנסיכי שושלתו והשייח'ים השבטיים, ‡שמר‡ לעצמו את קבלת ההחלטות.
עם זאת, במשך מספר שנים ‡שמר‡ מחוז קגושימה על זהותו הייחודית, ונודע כמעוז של תרבות סמוראית שמרנית ובדלנית שמייצגה המובהק היה אביו של הדאימיו לשעבר, האיש החזק של ההאן שימאזו היסמיצו.
שטפן וולפה היה קרוב משפחה של המלחין מיכאל וולפה (בן-דוד של סבו ושל סבתו, שהיו בעצמם בני-דודים) ובתקופת חייו בארץ ‡שמר‡ על קשרים עם משפחתו.
כמו כן ‡שמר‡ הצאר על שליטתו בפרלמנט הרוסי - הדומה.
בשנות ה-40 של המאה ה-20 מעמדו של מורוזוב ירד והוא פינה את מקומו לגיבורי המלחמה נגד הנאצים, אך הוא עדיין ‡שמר‡ על מעמד מוביל: בשנת 1948 הוצג פסל של מורוזוב במוסקבה, ובשנת 1955 הוא הוגדר כפיוניר מספר 1 בספר הכבוד של ארמון הפיונרים במוסקבה.
מרוב תדהמה, או שאולי מרוב פחד שמא יחטוף כדור, הכומר ‡שמר‡ בינתיים על שתיקה.
שלום ‡שמר‡ לאורך כל השנים על יחסי ידידות עם האחיות ובפרט עם האחות לוטה כהן, וכאמור אף עבר, בשנת 1936, להתגורר בביתן, שייקרא מאוחר יותר על שמו.
כבר בתקופה שלמד הרב אפשטיין בישיבת וולוז'ין, היה בקשר רוחני עם הראי"ה קוק שלמד שם באותה תקופה (ואף ‡שמר‡ איתו על קשר לאחר מכן ובמיוחד בא"י) והושפע מתפיסת הגר"א והנצי"ב שיש לקומם את א"י במעשה לכן היה פעיל באגודת סתר ציונית בשם "נס ציונה".
נמל התעופה ‡שמר‡ עם השנים על פופולריות בשל קרבתו לרובע מנהטן.
בין היתר ‡שמר‡ הכס הקדוש על יחסים דיפלומטיים עם המעצמות האירופיות העקריות, ובהן האימפריה הרוסית, הקיסרות הגרמנית ואוסטרו-הונגריה.
דוידוביץ' ‡שמר‡ על רשת נקייה ב-172 משחקים, המוביל מבין השוערים הפעילים היום (2012) בישראל.
הוא ‡שמר‡ על הקיסרות הספרדית, אך מסר את דרום ארצות השפלה, נאפולי, מילאנו וסרדיניה לאוסטריה, את סיציליה וחלק ממילאנו מסר לבית סבויה, ואת גיברלטר והאי מנורקה מסר לבריטניה.
במשחק בין אינדיאנה פייסרס לבוסטון סלטיקס ארטסט ‡שמר‡ על פול פירס וכדי למנוע מהכדור להגיע לפירס ארטסט ניסה להוריד את מכנסיו של יריבו על ידי משיכתם.
היא סיפרה להם ששנה לפני שעבר ליוטה, היא גילתה לעתים חפצים שהיא "לא הצליחה להבין" בביתה ובדירתו של בנדי: סט קביים; תיק מלא פוסטרים של פריז אותם הודה שגנב; סכין קצבים, אותה ארז כשעבר ליוטה; כפפות כירורגיות; סכין אוריינטאלית בנרתיק עץ שהוא ‡שמר‡ בתא הכפפות ושק מלא בבגדי נשים.
נודע כי לטד גרנט יש בן שלא היה מודע לקיומו בשם טום ברונסון, אשר אינו שומר לו טינה על שלא ‡שמר‡ איתו על קשר, כיוון שלא הכיר אותו.
הוא ‡שמר‡ על רשת ענפה של קשרים חברתיים, ועל אף שלא נישא מעולם, קנה לעצמו שם של חביב הנשים.
הוא ‡שמר‡ על מקומו בצמרת ביתרת השנה כמו גם בשבועות רבים ב-1991 ו-1992.
את דעתו זו ‡שמר‡ בסוד, והיא נחשפה רק שנים רבות לאחר מותו.
חותר הקאנו טוני אסטאנגה ‡שמר‡ על תוארו בסלאלום, ובנואה פשייר ניצח במשט המקביל בקיאקים.
מה עוד היה יכול אבי לעשות? לאחר שכתב נמביה את הדוח, תייק אותו אבי במגירת הפלדה שבחדר העבודה שלו, שם ‡שמר‡ את מסמכי בית הספר שלנו.
בכל המנהגים מכילה ההפטרה פסוקים המספרים את קורותיו של יעקב: "ויברח יעקב שדה ארם, ויעבוד ישראל באישה ובאישה ‡שמר‡".
הרב ליבוביץ ‡שמר‡ על קשר הדוק עם רבי אהרון רוקח, האדמו"ר מבלז שהתגורר גם הוא בתל אביב.
הוא ‡שמר‡ את שברי השרביט בתוך מטרייה ורודה, ומדי פעם ביצע עמם כישופים קטנים; אולם, מבחינה טכנית הוא הפר את החוק עד הספר השלישי, וכיוון שלא סיים את הכשרתו כקוסם הוא היה פחות טוב בהשוואה לקוסמים בוגרים אחרים, אך מדי פעם כן הצליח לבצע קסמים מורכבים.
הנתב, שקיבל שני עמודי אינטרנט שונים, האחד של ויקיפדיה והשני של מנוע החיפוש, ‡שמר‡ רשימת בקשות של המשתמשים המחוברים אליו.
הוא לבש חולצה לבנה ומכנסי עבודה, והיה מצוחצח והדיף את האפטר־שייב המשובח שתמיד היה לו, זה שהצטייד בו בצרפת, בדרכם ארצה, ומלאי קטן שלו ‡שמר‡ במקום מסתור באחד המחסנים של הקיבוץ.
הרשות המבצעת:נשיא טורקיה - החוקה החדשה הפכה את טורקיה מרפובליקה נשיאותית לרפובליקה פרלמנטרית, והנשיא הפך לדמות ייצוגית אף כי ‡שמר‡ על מעמדו הרשמי כראש הרשות המבצעת.
הודות לקשריו הענפים בחצרות מלכי אירופה, ‡שמר‡ על מעמדו בחצר הסולטאן עד מותו.
משנת 1705 עבד עם פייטרו פאריאטי; הוא ‡שמר‡ את הסצינות התיאטרליות לעצמו והניח לפאריאטי את כתיבת הלבריות.
במקרה שני, הקרוי ברוניגייט, דובר בתרומה של הסולטאן מברוניי לטובת אצ'ה כאשר וחיד נחשד כי ‡שמר‡ אותה בשביל עצמו.
משנת 1966 ועד ל-1969 הוא היה קשור באופן הדוק לתנועה אינטלקטואלית אינטרנציונל סיטואציונליסטית (Situationist International) שנוסדה על ידי גי דבור (Guy Debord), אתו ‡שמר‡ על יחסי ידידות לאורך כמה שנים לאחר מכן.
אפילו "מעריב", שבתחילה ‡שמר‡ חסד למרידור, לא התאפק וכלל במוסף סוף השבוע שלו מערכון של אפרים קישון מ-1952 שנפתח במילים: קישון תיאר את המכונה המשוכללת להפקת הבנזין הסינתטי, שמופעלת בטקס חגיגי לעיני נכבדי האומה, ובסופו של דבר, אחר שהבוכנות והצינורות החלו לפעול במלוא הקצב, יצא ממנה מיץ אשכוליות.
הפליימס ניצחו בטמפה במשחק הראשון ולקחו את יתרון הביתיות, ולאחר שלושה משחקים הובילו 2:1 בסדרה; שער של בראד ריצ'רדס במשחק הרביעי הספיק כדי להשוות את הסדרה כאשר ניקולאי חביבולין ‡שמר‡ על רשת נקייה.
הוא ‡שמר‡ הערצה מיוחדת לקדושתו של האימאם חוסיין.
הסיבה שאנו חוששים לחשש כזה, הוא בעקבות הריעותא; כאשר רואים שטר שבעליו לא ‡שמר‡ עליו, סביר מאוד לומר שהוא שטר פרוע ולכן לא שמר עליו בעליו.
במשך הזמן הזה ‡שמר‡ על קשר התכתבות עם סופרי יידיש במוסקבה.
הוא ‡שמר‡ על יחסים טובים עם נסיכות אכאיה הלטינית ועשה עימה יד אחת במאבקו בסולטאן מורט הראשון בשנות ה-60 של המאה ה-14.
הקלע קארוי טקאץ' ‡שמר‡ על תוארו בירי מאקדח מ-25 מ', וסגנו היה סילארד קון.
ז'ופר, שלמרות שיד הצרפתים הייתה על התחתונה למן פתיחת המערכה, ‡שמר‡ על קור רוחו, לא איחר להבחין בהזדמנות זו לשנות את המומנטום.
גם לאחר שהזוהר הפך לטקסט הקבלי המרכזי, ‡שמר‡ הספר על מעמדו כטקסט בסיסי משני לצד ספר יצירה, בניגוד לספרות ההיכלות שכמעט ונשכחה.
שיפיונה דל פרו היה הראשון לגלות שיטה לפתרון משוואות ממעלה שלישית ב-1515, אך ‡שמר‡ על פתרונו בסוד.
בסוף מצא אותה בחדר הריק שאמור היה להיות חדר הילדים ושהשקט שהגיע ממנו עכר את שלוותה, גרם לה לחשוב על המוות כל הזמן, או אולי ‡שמר‡ אותה בחיים, לכו תדעו.
רבים מחשיבים את עבודתו של אלרן כפחותה מזו של סמית', אך הוא ‡שמר‡ על הגבולות אותם הציב סמית' בספריו.
כשעלה בפיירהיל ובעיר העתיקה הוא ‡שמר‡ על קצב התנועה.
למרות שיעצו לו להוציא את אנטוניוס להורג ברוטוס ‡שמר‡ עליו בחיים ונתן לו יחס נאות, ייתכן שהסיבה לכך היא שעדיין הייתה לו תקווה להגיע להסדר עם אחיו אולם כשאנטוניוס ניסה לעורר מרד בקרב צבאו של ברוטוס הוא נתפס והוצא להורג.
על הגדר ‡שמר‡ חיל הספר העבר-ירדני, שבאזור זה כלל חיילים-שוטרים בדואים עם קצינים בריטיים.
פורמן התחבר עם ג'ון לנון ועם ג'ורג' האריסון - עימו ‡שמר‡ על קשרי חברות עד למותו של האריסון בשנת 2001.
עזרובעל ‡שמר‡ על הכיבושים הקרתגנים בדרכי דיפולמטיה - אחד מצעדיו הפוליטיים היה חתימת חוזה עם רומא ("חוזה האברו" ב-226 לפנה"ס), שתוכנו כנראה עמד על תיחום הכיבוש הקרתגני בספרד עד לגבול הטבעי של נהר האברו, ואיסור התערבות רומית מדרום לגבול זה.
במהלך התקופה בה היה אלוף העולם באיש הברזל הוא ‡שמר‡ על תזונה טבעונית קפדנית.
הארגונאוטים עלו להר הקדוש שבסמוך ועל הספינה ‡שמר‡ הרקולס.
אולם העם ‡שמר‡ על עצמו מהתפוררות גמורה, והבין להקים גם בגולה דפוסי־ארגון לאומי אשר מנעו את היותו לאבק־אנשים פורח.
השאה ‡שמר‡ על קשר טוב עם יורש הכתר, מוחמד בקיר מרזה, יליד 1587, שנודע במערב כ"סאפי מירזה".
הודות לשיטה החדשה, ‡שמר‡ המטבע על יציבות, אולם עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה, נאלץ הבנק המרכזי להדפיס כמויות נכבדות של כסף ללא כיסוי, על מנת לממן את המלחמה.
מתי כספי ‡שמר‡ על צליל אותנטי ומקורי, המזכיר מאוד את הלחנים הצועניים העממיים.
אם המאכל שהוטמן באיסור רק ‡שמר‡ על חומו - המאכל מותר בדיעבד.
בתחקיר שנערך לאחר המלחמה הועלתה האפשרות כי המצרים הצליחו לזהות את נגמ"ש הפיקוד כאשר האלוף לא ‡שמר‡ על כללי הקוד ברשת הקשר.
הוא ‡שמר‡ על תפיסתו של תלמי בדבר ספרות קבועות וראה את כדור הארץ כמקום היחיד בו ייתכנו חיים, אזור ייחודי של שינוי וחוסר שלמות לעומת הספרות הקבועות והמושלמות.
לאחר שראה את הציור תלוי על לוח מודעות בבסיס התרשם סטילוול, ‡שמר‡ לעצמו את המקור והכין עותקים שאותם הפיץ בין חבריו.
מטורי עבדול ג'ליל נבחר ליושב ראשה, כשווחיד ‡שמר‡ לעצמו את התפקיד של יו"ר המועצה המייעצת.
מפרטים מוחמצים, ככה קרא להם פין, כי הוא ‡שמר‡ אותם בצנצנת של חמוצים.
חלק אחד ‡שמר‡ על שמה של החברה והמשיך לשקוד על פיתוח המהדורה המודפסת, ואילו החלק האחר, חברת בריטניקה.קום בע"מ (Britannica.com Inc.), נטל את האחריות על הגרסאות הממוחשבות השונות.
בוב דה יונג לא ‡שמר‡ על תוארו במרוץ ל-10,000 מטר, אך זכה במדליית הארד.
בגין היה זקוק לדיין, שעדיין ‡שמר‡ על הילה של מדינאי בכיר ואדם המקובל במדינות העולם, על מנת למתן את התדמית הקיצונית שהייתה לבגין, וכן בשל התדמית של השועל הערמומי שהייתה לדיין, בעל הרעיונות הנועזים והמקוריים.
כל שבט בקונפדרציה ‡שמר‡ על עצמאותו ועל המסגרת השבטית.
הוא ‡שמר‡ על אמות המידה הגבוהות שלו כפסנתרן ועשה כמה הקלטות אולפן בזקנתו.
;גרסה 4.3.3: נכלל תיקון לבאג בשירותי המיקום של האייפון, במהלכו האייפון ‡שמר‡ בצורה לא מאובטחת את מיקומו של המכשיר.
ומי ‡שמר‡ עלי אחרי שאתה פתאום לקחת מעדר והתחלת לחפור? מי הכין אותי? מה נראה לך, בטח שאני שוכבת איתו, עניתי באוטומטיות, אבל בלב בירכתי אותך בפעם הראשונה לשלום.
השם המדעי של שוש קרח, Glycyrrhiza glabra, ‡שמר‡ על המקור היווני.
הוא קרא גם ליצירת הפרדה בין השטחים הפלסטיניים לישראל, אם כי ‡שמר‡ על עמימות לגבי האופן שבו תבוצע הפרדה זאת.
ארגון VPR ‡שמר‡ על אחדותו זמן קצר בלבד.
במשך השנים ‡שמר‡ המכון על תפקידיו המקוריים ואף אימץ מטרות חדשות כגון הפצה של מידע מחקרי בקהילייה הרפואית.
יתר על כן, בגלל הירידה התלולה יותר בעלות המחיה והמוצרים, השכר הריאלי לא רק שלא ירד אלא אף עלה במהלך אותן שנים: מגובה של 100 כנקודת הבסיס ב-1929 זינק השכר ל-111 אחוז ביוני 1931 ומכאן ‡שמר‡ על יציבות, עם 108.3 אחוז במרץ 1933.
ידעתי רק ‡שמר‡ קינג מסייע לתאגידים להיחלץ מתביעות משפטיות.
ב-25 באוקטובר 1992 (כ"ח בתשרי תשנ"ג) נהרג חייל מילואים מירי מחבלים על עמדה שבה ‡שמר‡, סמוך למערת המכפלה.
פזי ‡שמר‡ על קשר עם בני משפחתו הדתית שניצלה מהשואה.
למרות כמה שינויים מסיגי גבול, ‡שמר‡ כתב העת במהלך העשורים לקיומו על רבים ממאפייני חזותו המסורתית: הדפוס, העיצוב, השער, ועבודות האומנות שבו.
גרוס פתח במהירות ועבר את הייז אך הייז ‡שמר‡ כוח, לא ויתר ולקראת הסיום הצליח להדביק את גרוס ולנצחו.
בזמן שמרלבורו הוביל את צבאו ‡שמר‡ גנרל אוברקירק על קווי הגנה ברפובליקה ההולנדית, במקרה שווילרואה יחליט לתקוף.
למרות שבארגון היו חברים אנרכיסטים מיליטנטיים ביותר כגון חואן גרסייה אוליבר ובואנוונטורה דורוטי, הארגון ‡שמר‡ על עקרונות פעולה אנרכיסטים.
לאחר מינויו לתפקיד ‡שמר‡ זגאלו על מרבית הסגל ששיחק תחת סלדאניה, אך ביצע מספר שינויים טקטיים.
גם אחרי שסיים את לימודיו ‡שמר‡ על קשר עם הישיבה, וביקר בה פעמים רבות.
ומוסא אלעלמי? האם גם הוא ניחן ביכולת ראיית הדברים כמו שהם? מעצם טבעו ‡שמר‡ אלעלמי מרחק מאנשים, והיה מסוגל לראות אותם במנותק.
הוא ‡שמר‡ על ההספק האדיר שלו בפרסום סיפורת בדיונית (בנוסף לביוגרפיה של נפוליאון בונפרטה) עד לשנת 1831.
למרות היותו ממוצא אתני רוסי, ‡שמר‡ ברז'נייב על מבטאו האוקראיני כל חייו.
"מה את, מטומטמת? תעופי מפה," קרא יאיר בכעס, אבל ‡שמר‡ על מרחק בטוח מהנערה.
התיקון ה-21 ביטל את חוק היובש ברמה הפדרלית, אך ‡שמר‡ את זכותן של המדינות השונות לחוקק חוקי יובש משלהן.
למרות זאת, הוא ‡שמר‡ לעצמו את רוב הסמכיות שהיו עד אז, ואיתן את הסמכויות לעצור ולעכב אנשים כרצונו.
למעט מספר תוספות מהמאה ה-12 ומהמאה ה-13, ובכלל זה הנרתקס, ‡שמר‡ המבנה על צורתו המקורית.
כך למשל, ‡שמר‡ אחראי המשמרת על תפקידו ואחריותו לאנשיו במהלך הימים הארוכים, ואנשים שונים קיבלו תפקידים ומשימות נקודתיות בקבוצה.
גודפרד ‡שמר‡ על האיים שמצפון לחצי האי ארדנאמורכן וסומרלד קיבל את כל השאר.
סכומים נכבדים ביותר הוא ‡שמר‡ לעצמו במקום בטוח.
בהארי פוטר והנסיך חצוי הדם, מסופר כי הלורד וולדמורט ‡שמר‡ חלקים מהנשמה שלו בשישה הורקרוקסים שונים באמצעות קסם עתיק,בהארי פוטר ואוצרות המוות מתגלה שהלורד וולדמורט יצר בטעות הורקרוקס שביעי:הארי פוטר, מה שאומר שהוא לא יכול למות כל עוד אפילו אחד מההורקרוקסים מתקיימים.
המצאותיו של ויטני הניעו והאיצו תהליכים שהביאו למלחמת האזרחים בארצות הברית (שפרצה 36 שנים לאחר מותו) אך גם הבטיחו את ניצחון מדינות הצפון אשר ‡שמר‡ על אחדות ארצות הברית וביטל בה את העבדות.
עיצוב גשר הספינה ‡שמר‡ על צורתו המעוגלת, כיסא הקפטן ומסך ההקרנה, אך הותאם לו מראה אסתטי ובהיר.
הגמלאי הטרי ‡שמר‡ את מחשבותיו לעצמו, מה גם שלמרות עשרות שנים שחלפו בדיונים העצמיים שלו, הוא הוסיף לעשות שימוש בלקסיקון של הילד בן ה-13 שפעם היה.
על דברי החזו"א ניתן להוסיף, שעיקר הדין של מין ואפיקורס נאמר כשרוב ככל העם ‡שמר‡ תורה ומצוות וממילא כל מי שחרג מזה, היה במידה רבה חוצפן ועז מצח.
את תלמי פילדלפוס וקלאופטרה סלנה, בניהם של אנטוניוס וקלאופטרה, ‡שמר‡ בחיים, ופרנס אותם כאילו היו בני משפחתו.
בעל מדרש אסתר רבה מגדיל ואומר שאחשוורוש ‡שמר‡ על דיני נידה עם נשים אחרות בעקבות נישואיו לאסתר: "רבנן אמרי: אחשוורוש עד שלא נכנסה אסתר אצלו, הוא אחשוורוש, משנכנסה אסתר אצלו לא היה בועל נדות".
האשק ומשפחתו חזרו לצ'כיה, שם ‡שמר‡ על כושר כששיחק הוקי רולר בליגה מקומית, והסתבך בתקרית בה תקף שחקן יריב.
השחיין דיוק קהנמוקו מארצות הברית ‡שמר‡ על תואר האלוף האולימפי בו זכה במשחקים שנערכו לפני מלחמת העולם הראשונה במשחה היוקרתי ל-100 מטר חופשי ובמדליית זהב במשחה שליחים 4x200 מטר חופשי.
אחרי התפלגות סיעה ב' (התנועה לאחדות העבודה) ממפא"י, נשארו חברי שני הפלגים במסגרת הקיבוץ המאוחד, אם כי כאן, בניגוד למצב בכלל היישוב, נתמך הפלג של אחדות העבודה בראשות טבנקין על ידי רוב חברי הקיבוץ המאוחד (כאשר מיעוט גדול ‡שמר‡ נאמנות למפא"י).
גם בהמשך ‡שמר‡ על יציבות ביכולתו והוביל את קליבלנד למאזן חיובי (40-42) לראשונה מאז עונת 1977/1978 ולעלייה ראשונה בתקופתו לפלייאוף.
סבא הקפיד עוד יותר ‡שמר‡ על מראה נקי לבש חליפת שלושה חלקים: ז'קט, וסט, מכנס, הוסיף מגבעת, מקל הליכה אלגנטי בגוון דובדבן ומשקפי ראייה ולא ויתר על ממחטה ועניבה ושם אותם בכל נסיעה אפילו כשירד מהקומה השביעית ובא לבקר אותנו והקיש עם מקל ההליכה ונכנס לדירה שלנו במהירות של רוח חולפת.
משרתו האישי של סטריינג', וונג, ‡שמר‡ על האחוזה בזמן היעדרו.
כיהן כשר בלי תיק בממשלת ישראל האחת עשרה, במטרה לעסוק בעיקר בענייני מסחר ותעשייה, תיק שפנחס ספיר ‡שמר‡ בידיו במקביל להיותו שר האוצר כשלוי אשכול התמנה לראשות הממשלה, כדי לסיים עניינים שהחל בהם.
הגמרא מיישבת את הסתירה, כי קנין "הבטה" אינה קנין, ובברייתא מדובר שהשומר ‡שמר‡ את הפירות ומכיוון שהבטה אינה קניין כלל, נמצא כי השמירה לא הקנתה את החפץ למעביד, ומכיוון שלא נעשתה עבורו עדיי שום פעולה מעשית, לא חלה עליו חובת התשלומים לפועל והוא יכול לומר לו שיקח את שכרו מפירות השדה, אך במשנה מדובר שהפועל הגביה את הפירות לבעל הבית, וכך קנה בעל הבית את הפירות.
הוא ‡שמר‡ על יחסים קרובים עם צרפת והיה למנהיג בעל השפעה בכל רחבי היבשת.
הרוזן, שגם ברגעי פריקת עול ‡שמר‡ על חומרת סבר, הבריק בהשוואה מפולפלת בין סוף עונת הגשמים בקוטב הצפוני לשמחת הניצולים למראה נתיב הנפתח לעבר הדרום.
טוש ‡שמר‡ על שמו המקורי, ואילו דלויט התמזג עם קופר וליברנד ונקראו קופר וליברנד דלויט.
מפורסם בעיקר בזכות דו-קרב על אליפות העולם מול אלוף העולם עמנואל לסקר, דו-קרב שהסתיים בתיקו ולכן לסקר ‡שמר‡ על תוארו.
הפירוש לקוראן המכונה תפסיר אל-ג'לאלין מרחיב ומספר כי אברהם הקריב טווס, נשר, עורב ותרנגול, ביתר אותם, עירב את בשרם ואת נוצותיהם והניח את החלקים על ההרים, אך ‡שמר‡ את ראשי העופות אצלו.
‡שמר‡ את מונופול הטבק עד לשנת 1746.
חלקה הגדול של הדמי בריגדה ה-13 בפיקודם של ראלף מונקלאר ופייר קניג הייתה היחידה היחידה של לגיון הזרים אשר נענתה לקריאתו של דה גול והצטרפה לכוחות צרפת החופשית, לעומתם רוב הלגיון ‡שמר‡ אמונים לצרפת של וישי.
טוסקניני, לעומתו, ‡שמר‡ על תנועותיו הרחבות בכל יצירה שניצח עליה, אם אוברטורה של רוסיני ואם סימפוניה של בטהובן.
גם תחת הממשל החדש ‡שמר‡ דרלאן על מינויו כמפקד הצי.
בלפור ‡שמר‡ על ארשת פנים שלווה.
על מבנה הגוף החסון והשרירי שפיתח כתוצאה מעיסוקיו אלה ‡שמר‡ גם שנים לאחר מכן וראה בו נכס מועיל לצ'לן, הנדרש לשלוט בכלי נגינה גדול יחסית.
החזה שלו נרכן, הדולפין נלחץ אל האדן אבל ‡שמר‡ על תנופת הזינוק, אחת לשבוע הוא נידון ברותחין במכונת הכביסה שלנו ומתחשל.
ארגון זה ‡שמר‡ על קשר ומפגשים בין המתנדבים.
את הופעותיו היה בונה לעתים קרובות ממובאות מיומנים אותם ‡שמר‡ עוד מנעוריו, ואת כתביו ודרשותיו בנה מצחצוח ההופעות.
במשך כל השנים ‡שמר‡ אבי על קשר עם קרוביו, שהתגוררו באירקוטסק ובנובוסיבירסק, שתיים מן הערים הגדולות בסיביר.
למרות גירושיו מרעייתו, נשאר חסיד נאמן של חמיו לשעבר, האדמו"ר רבי חיים מאיר מויז'ניץ, ולאחר פטירתו ‡שמר‡ על קשרי ידידות עם גיסיו לשעבר האדמו"ר משה יהושע הגר והאדמו"ר מרדכי הגר.
דאגר, שבאותה עת עדיין ‡שמר‡ בסוד את שיטת הצילום שפיתח, עסק בניסויים במדיום החדש, ונהג לצלם סדרות של תמונות מאותו מקום בשעות שונות של היום, כנראה כדי לבחון את האופנים דרכם מוסר הצילום את שינויי הזמן.
מיום עלייתו ארצה ועד מלחמת העצמאות השתתף לודויג במחנות-נוער באימונים ובפעולות הגנה, ועם זאת ‡שמר‡ במשך כל השנים על עמדה ביקורתית ועצמאית בעניינים לאומיים.
ירון זהבי ‡שמר‡ על קשרים עם חבורה זו, ונמסר כי הוא קצין בכיר בצה"ל, ומשרת בגוף המכונה מת"מ, מפקדת תפקידים מיוחדים, לצד תמר, לה נישא.
לאחר אולימפיאדת אטלנטה עבר קליצ'קו להתאגרף כמקצוען ועד שנת 2000 ‡שמר‡ על יחס ניצחונות של 24-1.
במשך שנים רבות ‡שמר‡ אליאן על שתיקה ביחס לפעילותו במוסד וחשף את עובדת השתתפותו בפעולה ללכידת אייכמן רק כשלוש שנים לפני מותו.
פלדיו ‡שמר‡ על פרופורציות בחדרים שבנה ועל יחס של 3:4 או 4:5 בחדרים השונים, וכן שמר על צורתם הריבועית של המבנים.
הפרובניקיה החדשה הייתה פרובינקיה כפולה וחלקה המזרחי ‡שמר‡ על השם פונטוס.
בתקופת שלטונו ריסן את גילויי ההערצה כלפיו וכל מס שפתיים; ‡שמר‡ כל העת על אושיות ממשלתו, ניהל את משאביה בתבונה ונשא באורך רוח כל השגה על עניינים אלה; נמנע מאמונות טפלות באשר לאלים ומרכישת קולות אוהדים בקרב בני האדם, לא הבטיח הבטחות לרצותם ולא החניף להמון, אלא פיכח היה בכל ענייניו, סמוך ובטוח, חף לעולם מכל גסות רוח או תאווה לחדשנות לשמה.
הופואה ‡שמר‡ על יחסים טובים עם ממשלות צרפת כדי לשמור על מקומה של חוף השנהב בסדר העדיפויות הפוליטיות כלכליות שלה.
המשחק הסתיים בניצחון 5 - 0 לטובת ארסנל, ורובסון ‡שמר‡ על מקומו בהרכב.
הוא ‡שמר‡ על תפקידו כחלוץ ומחדש ביחס לאמנות המאה העשרים לכל אורך חייו, כמנצח וכמוזיקולוג.
והוא לא ‡שמר‡ את הידיים אצלו.
גלילי ‡שמר‡ אף על היחסים המתמטיים של המבנה על פי הסגנון הפלדיאני, והמבנה השפיע רבות על תכנונו של הבית הלבן.
בשנים שהייתה אינפלציה גבוהה ‡שמר‡ בנק ישראל על שער יציג קבוע, ולא ניתן היה לסחור ברמות אחרות.
מ־35 הוא ‡שמר‡ על חמישה, מ־32 - ארבעה.
פטריק ‡שמר‡ על המנהגים השבטיים והחברתיים של האירים, ערך קודיפיקציה של חוקיהם, ושינה רק את אלה שלדעתו התנגשו עם הנצרות.
הוא ‡שמר‡ על קשר גם עם היעקוביטים.
המבצר ‡שמר‡ על מפעלים לייצור סוכר, אחד מענפי הייצוא העיקריים של ממלכת קפריסין הצלבנית.
כלפי שאר הקצינים הוא ‡שמר‡ מרחק ולא ניסה לשתף אותם בתוכניות הקרב שלו, במיוחד לא עם אדמירל משנה ניקולאי נבוגטוב, מפקד השייטת הפסיפית השלישית.
השער הדרומי לעיר מוביל למישורי האבק, בעוד השער הצפוני (אשר ‡שמר‡ על הדרך למישורי המוות) נהרס כליל בזמן מלחמת שער-הגמדים.
לאחר משבר מאי 1958 וכינונה של הרפובליקה החמישית החדשה בצרפת, תחת הנהגתו של שארל דה גול, ‡שמר‡ פאפון על מקומו.
התנהג באומץ לב תחת שלטון הנאצים ובמחנות הריכוז ואף שם ‡שמר‡ על כשרות ומצוות נוספות.
במהלך "הפיכת מאי" ב-1926, שבה השתלט פילסודסקי על פולין, ‡שמר‡ שיקורסקי על נייטרליות, על אף היותו דמוקרט ותומך בסיים.
תמיד מישהו ‡שמר‡ עליה.
ב-10 ביוני 2007 נדאל ‡שמר‡ על תוארו וזכה בפעם השלישית ברצף באליפות צרפת הפתוחה, תוך כדי ניצחון על המדורג ראשון בעולם, רוג'ר פדרר.
איך ‡שמר‡ על הכבוד שכל כך חשוב היה לו לשמור עליו? האם השתיקה הגמורה שלו הגנה עליו? השתיקה שוודאי רק הדגישה את העצב העמוק בדמותו.
מיכאל בוטביניק ‡שמר‡ על תוארו כאלוף העולם באליפות העולם לשחמט שהתקיימה במוסקבה הדו-קרב נגד וסילי סמיסלוב הסתיים בתיקו 12-12 ועל פי התקנון נשאר בוטביניק אלוף העולם.
נדאל ניצח את פדרר ב-4 מערכות, ‡שמר‡ על רצף הניצחונות שלו על מגרשי חימר (שעמד על 17 ניצחונות), והמשיך עד לזכייה באליפות, זכייה ראשונה של נדאל בטורניר גראנד סלאם.
באותו חודש פרצה שריפה בבית ברחוב פו־דה־פר (Pot-de-Fer) 14, שבו ‡שמר‡ בלזק חלק גדול מהעותקים של "סיפורים מבדחים", שאותם קיווה למכור כדי להחזיר חלק מחובותיו.
מצד שמאל בלט בשחור הנקיק העמוק; מאחוריו ולפנינו פסגות הרים כחולות-כהות, חרושות קמטים, מכוסות שכבות של שלג; הן הצטיירו על רקע האופק החיוור, אשר עדיין ‡שמר‡ על השתקפות אחרונה של זוהר השקיעה; בשמים הכהים החלו לרצד כוכבים, ומוזר, נדמה היה לי שהם הרבה יותר גבוהים כאן מאשר אצלנו, בצפון.
כמו כן הוא ‡שמר‡ על זכויות ארצות הברית בשלטון על סמואה ונקט קו נוקשה כלפי איטליה וצ'ילה שאזרחיהן הו מעורבים בתקריות פליליות בארצות הברית.
נזריאן, שעבר להתגורר בבולגריה כבר ב-1995, קיבל אזרחות בולגרית ב-1997, ובאולימפיאדות הבאות התחרה מטעם המשלחת הבולגרית, ואף ‡שמר‡ על תוארו באולימפיאדת סידני (2000).
למרות שהיה אפיקורס גמור, ‡שמר‡ ברנשטיין על קשר עם קהילות יהודיות וראה ליהודי אירופה ייעוד - חיזוק הקשר בין האומות, כחלק מ"הנשמה הקוסמופוליטית" שלהם.
ניגשתי למטבח ומצאתי את קופסת המברגים שאבא ‡שמר‡ באחד הארונות.
בשעות הפנאי הוא גם ‡שמר‡ בכניסה לבית הזונות שלהם.
לי ‡שמר‡ על עמדתו במונוגרפיה מנוסחת ומאויירת היטב, אשר יצאה גם במהדורה מוגדלת מלווה בליתוגרפיה של טביעת הרגל בגודלה הטבעי.
אולם החל מרגע זה, הוא ‡שמר‡ על יתרונו.
זו הסיבה לכך שהעם ‡שמר‡ על דתו וייחודו תקופה כה ארוכה בגלות.
בניגוד לצבא תלמי, שהתנוון בהיעדר מלחמות רציניות, הצבא הסלאוקי שהיה מבוסס כמוהו על המתיישבים הצבאיים ‡שמר‡ על כושרו.
דה־קמפיון ‡שמר‡ על איפוק.
אך ב'קוואי' עדיין ‡שמר‡ לין על המבט למגע האנושי, כברגעיו האישיים של סאיטו, ובביקורתו המרוצה מעצמה של ניקולסון על הגשר המוגמר.
ביצירת דמות מורכבת זו ‡שמר‡ המחזה על כוחו אף בקרב הקהל המודרני.
עוסמאן ‡שמר‡ על משרה זו גם כאשר האספה המחוקקת הוסבה לאספת הנבחרים.
הוא חי בתפר שבין הצד האפל למואר שבירח, והיצירה שלו נולדה מהתווך שביניהם: גם בהיותו באפלה ‡שמר‡ אמונים לאור, וגם בהיותו באור לא שכח את החשכה.
איבנייס ‡שמר‡ על כוחו הפוליטי והיה לשר הפנים.
טיטו הנהיג את מדינתו כדיקטטורה בהתאם לעקרונות הקומוניזם אך ‡שמר‡ על עצמאות מברית המועצות ובשלב מסוים על כמה איפיונים מקלים על השיטה הקומוניסטית, כמו למשל בתחום חופש תנועת בני האדם, הסחורות והמידע.
הוא חי בנפרד, ‡שמר‡ על מנהגיו ונעלם.
עד 1649 ‡שמר‡ וסילה לופו על יחסים תקינים עם שכניו ממזרח, אך בשנה זו חזרו מפולין, דרך מולדובה, טטרים שלקחו שם עבדים ושלל.
מבנה האבן הנושא את המצפה היה בעבר ביתו של מוכתר הכפר הערבי סרעה, שנחרב במהלך מלחמת העצמאות, וששרידיו עוד ניכרים בשטח ואשר ‡שמר‡ על שמו של היישוב הקדום.
ג'אראח ‡שמר‡ על קשר עם משפחתו, ובלי ידיעת עטא אף הזמין את חברתו מגרמניה לביקור.
הסיבה שאנו חוששים לחשש כזה, הוא בעקבות הריעותא; כאשר רואים שטר שבעליו לא שמר עליו, סביר מאוד לומר שהוא שטר פרוע ולכן לא ‡שמר‡ עליו בעליו.
למרות השפעתו הגוברת, פלפטין ‡שמר‡ על פרטיותו והרבה להתבודד בתאו.
הוא ‡שמר‡ על עליונות הנשיא על הצבא, והעמיד במקומם מפקדים צבאיים בעלי נטייה להפיכה צבאית.
גם בהיותו בצבא העיראקי תמיד הקפיד לאכול אך ורק אוכל כשר, ‡שמר‡ על הדת גם במצבים קשים ביותר ולמד תורה.
אלפרדו השאיר לטוטו מזכרת - הוא ‡שמר‡ את כל הקטעים המצונזרים וחיבר אותם לקטע אחד ארוך.
במהלך תקופתו כראש עיר צומצם גירעון העירייה באופן משמעותי על ידי מכירת נכסי העירייה באופן מאסיבי אותם ‡שמר‡ ראש העיר הקודם לפיתוח העיר, וכן על ידי העלאת מיסים שמעל שלושים אחוז, והעירייה עברה לאיזון תקציבי.
הוא גם ‡שמר‡ על קשר יצירתי עם הרבי הנקוק שכולל אלבום מחווה שיצא מעט לאחר מותו של מיילס דייוויס, בו משתתפים הנקוק, קארטר, ויליאמס ווואלס רוני.
״על לא דבר,״ ‡שמר‡ הקול על סתמיותו.
מצדים אלו היו בדרך כלל מבנה קטן ומרובע בדרך כלל בן שתי קומות שאיפשרו תצפית למרחק, מבנה זה ‡שמר‡ על דרכים ושיכן חיל מצב קטן ששימש ככוח שיטור ואבטחה לזרוע המנהלית.
אפילו בן־גוריון לא הציע פתרון כלשהו ובמהלך הדיונים במטה המבצעי ‡שמר‡ על שתיקה, כפי שנהג לעשות במצבים כאלה.
רק ענף אחד ‡שמר‡ על השם המקורי "דון יחיא", והשאר הסבו את השם לשמות בעלי צליל רוסי - "דונחין" ו"דוניך".
את הדפים בהם נכתבו התשובות ‡שמר‡ הרב אשרי טמונים באדמה, ורק לאחר המלחמה קיבץ אותם לספר שאלות ותשובות "ממעמקים".
ינאי ‡שמר‡ כאמור על קשרים טובים עם מצרים.
והם לוקחים את הכסף שפרנק ‡שמר‡ למקרי חירום.
חותנו, האדוק בדתו, אילץ אותו להתגרש מאשתו ולכן ‡שמר‡ גוטלובר טינה ליהדות החרדית ולחסידות כל ימיו, דבר שמצא ביטוי בכתביו.
אף על פי כן, קובריק ‡שמר‡ על קשר עם הצנזור בזמן עשיית הסרט, ונעשו רק מספר עריכות קטנות, בהן הסרת הארוטיות בין לוליטה והומברט.
אופ"ק ‡שמר‡ על כוחו הרב עד אמצע שנות השמונים של המאה העשרים כאשר הוא מעלה ומוריד את מחירי הנפט כרצון החברות בו.
שני האחים היו קשורים בקשרי אחווה נאמנים עד יום מותו של האחד מהם, והורדוס ‡שמר‡ לו אהבה גם לאחר פטירתו, ולראיה שאחד משלושת המגדלים הגדולים שבנה בירושלים קרא הורדוס על שמו של פצאל (השניים האחרים נקראו על שם מרים והיפיקוס).
גם בצד ההגנתי הראה דלפינו באותה עונה יכולות גבוהות, כאשר ‡שמר‡ בצורה מרשימה על קלעי חוץ כגון דריוס מיילס, פול פירס, קובי בראיינט, וינס קרטר ודווין וויד.
במאה ה-21 השתלב חזבאללה בפוליטיקה של לבנון, אך עדיין ‡שמר‡ על מיליציה חמושה המבצעת פיגועי טרור כנגד מתנגדיה.
גם לאחר נישואיו ‡שמר‡ על קשר קרוב עם ישיבת חברון.
מאז, האו"ם ‡שמר‡ על תפקיד מרכזי באזור זה.
השומר צריך לשלם את הנזק אם התרשל, אך לא אם ‡שמר‡ כראוי ואירע מקרה ביש בלתי צפוי.
הוא כבר עבר מזמן לבסיס אחר במקום אחר, ועל המכתב ‡שמר‡ מכל משמר.
לפי המסופר, הוא ‡שמר‡ על נאמנותו לעלי והיה ממלוויו הקרובים ביותר.
לעוברים של בעלי חוליות יש מיתר גב גם היום, ככל הנראה מפני שהוא ‡שמר‡ על תפקיד מרכזי של איתות ותיאום ההתפתחות העוברית, גם אם הוא לרוב אבד בשלב הבוגר.
בעקבות הצלחתו בהופעות גדולות, שבהם הפסיד ב20% בלבד, ‡שמר‡ אסנחו על תפקידו, להיות השוער הצעיר ביותר בליגה באותה עונה.
"הוא ‡שמר‡ על היותו אוטונמיה בתוך היהדות החרדית, נמנע מלהצטרף למוסדות הרשמיים ובשל כך המוסדות שלו לא תוקצבו כמו הגופים האחרים", אומר אליטוב. "אבל למרות המחיר הזה, התאים לו להיזהר מכל זיהוי פוליטי".
בוסטון זכתה באליפות לאחר שניצחה בסדרה 3-4, כשלג'ונסון חלק חשוב בניצחון - הוא ‡שמר‡ שמירה צמודה במיוחד על כוכב הלייקרס, מג'יק ג'ונסון, וגרם לו לקלוע כ-17 נקודות בלבד בממוצע בארבעת המשחקים האחרונים, ואף היה גורם עיקרי לטעויות שביצע מג'יק בסיומם של המשחק השני, המשחק הרביעי והמשחק השביעי בסדרה.
האייל הוקרב לזאוס, וצמרו – גיזת הזהב נתלה בחורשת ארס שם ‡שמר‡ עליה דרקון.
הנרי ‡שמר‡ על שמו כאחד החלוצים המובילים באירופה כשסיים שוב כמלך שערי הליגה, ועם 31 שערים בכל המסגרות, הוא זכה בנעל הזהב האירופית במשותף עם דייגו פורלאן.
על אף פרסומו הרב, ‡שמר‡ על אורח חיים פשוט וצנוע והקפיד על פרטיותו.
לפי מסמך מ-1782 הכפר עדיין ‡שמר‡ על מבנהו המקורי שכלל רחוב בודד באותה עת.
שנתיים ‡שמר‡ יעקב בן מימון והדריך אחרים ואחר כך חזר ליפו.
בעקבות המתקפה פרש שמיט מפעילות ציבורית, ואיבד את מעמדו כמשפטן נאצי מוביל, אך ‡שמר‡ על משרתו באוניברסיטה, הודות לקשריו עם גרינג, והתרכז בשאלות של משפט בינלאומי.
הוא ‡שמר‡ בקנאות על פרטיותו ועל שמו, ובכדי להסתיר את זהותו קרא לעצמו "שושני".
בחוששו שהסרט לא יצליח, וידאל ‡שמר‡ מרחק מהפרויקט.
גם לאחר מותו של האדמו"ר ‡שמר‡ שילה על קשר עם החסידות.
עם זאת ‡שמר‡ על יחסים טובים עם אנשי היישוב, ונחשב על ידיהם למינהלן הגון.
בתקופת זו, ‡שמר‡ על קשרים טובים עם הרבנים הראשיים, רבני ירושלים, רבני עדות, ראשי היישוב בארץ ישראל מחד וגם עם הבריטים, אשר שלטו אז בארץ ישראל, מאידך.
בסיבוב הראשון הביסו הדווילס את בוסטון ברואינס בחמישה משחקים, כאשר בשניים מהם ‡שמר‡ ברודר על רשת נקייה.
פוטין ‡שמר‡ על פופולריות רבה בציבור הרוסי במהלך כל תקופת כהונתו.
וילנב, שעמדתו במעלה הרוח הייתה לו ליתרון, אומנם התקרב בשעות אחר הצהריים של אותו יום אל הצי הבריטי, אך ‡שמר‡ על מרחק בטוח, וגם הוא לא עשה כל ניסיון לחדש את הלחימה.
הוא ‡שמר‡ על השדות שנה שלמה, ורועי המדבר לא העזו להתקרב לשדות המושבה בכל התקופה הזאת.
קפדן בכל מה שנוגע לדרישות המדע, כאהן ‡שמר‡ עצמו רחוק מהזרקורים.
הוא ‡שמר‡, עם זאת, על קשר עם מוזיקאים ישראליים, וב-1991 ביקשה הד ארצי להוציא מחדש אלבום אוסף של שירי "הנשמות הטהורות" וכהן, שכלל גם שני שירים חדשים שהקליט בלונדון ("רוח מתוקה" ו"סיפור אהבים").
במשך כל אותה עת, ריב ‡שמר‡ על בריאות גופנית טובה, היות שהאמין שמערכת העצבים מסוגלת להתחדש הודות לתרפיית אימונים נוקשה.
בחודש אוגוסט 2000, ממשלת לבנון פרסה יותר מ-1,000 שוטרים וחיילים באזור רצועת הביטחון לשעבר, אבל גם חזבאללה ‡שמר‡ על עמדות תצפית וסיורים שנערכו לאורך הקו הכחול.
כמו כן, ‡שמר‡ על קשר דרך מכתבים עם המהרי"ל ממיינץ ועם המהרז"ך בנירנברג.
גם כאשר התמסחר משחק הכדורגל וקיבל פנים חדשות, הוא ‡שמר‡ על הרוח הזו.
קווארד היה הומוסקסואל ולא נישא מעולם, אולם הוא ‡שמר‡ על מערכות יחסים ידידותיות קרובות עם נשים רבות.
החלק השני של הגשושית ‡שמר‡ על יציבות ובו אוחסנו המצלמה וארבעה מכשירים שנדרשו כדי להצביע במדויק על מטרת הצילום בעוד הגשושית טסה בחלל.
קרנו ‡שמר‡ על עמדת הכוח שלו לאורך כל תקופת המהפכה הצרפתית.
בניגוד לבירדסלי או דנסקין הוא לא ‡שמר‡ על קשר עם ארסנל לאחר פרישתו, ולפיכך אין אזכורים שלו במסמכים מאוחרים של המועדון.
בעקבות פירוק הקיסרות ויתר פרנץ השני על תוארו, אך ‡שמר‡ על תוארו כקיסר אוסטריה, תואר שאותו הנהיג לראשונה.
פלדיו שמר על פרופורציות בחדרים שבנה ועל יחס של 3:4 או 4:5 בחדרים השונים, וכן ‡שמר‡ על צורתם הריבועית של המבנים.
החומר החדש ‡שמר‡ על הכובד של החומר הקודם של הלהקה, כשרידלי מנסה בבירור לכתוב שירים (וגם לשיר) בדומה לווקייר, תוך כדי ניסיון חתירה לקול ייחודי.
הוא ‡שמר‡ על השם "גרמניקוס" על מנת לשמור על הקשר לאחיו האהוב.
האיחוד הזה, שניתן היה לצפות שאם יצליח יתגלגל וישנה את צורתו לכדי ישות פוליטית מרכזית, ‡שמר‡ על אופיו המבוזר ורבות מהסמכויות הביצועיות, החוקיות והשיפוטיות נמצאות בידי השלטון המקומי של המדינות השונות.
לעצמו ולאנשי החצר ‡שמר‡ מקום נפרד ממש מול שער הארמון, שנתחם מפני הציבור הרחב בסרט משי בלבד ונהפך מיד למרכז החברה הנוצצת ביותר באנגליה.
לאחר שחרורו מהכלא ‡שמר‡ זרדרי על פרופיל ציבורי נמוך, תוך שהוא מגיע לטיפולים רפואיים בארצות הברית במחלת הסוכרת שלו.
במהלך הקריירה שלו, שהסתיימה ב-1996 הוא ‡שמר‡ על ממוצע של 90% בהגעה לאחד מבין שלושת המקומות הראשונים בתחרויות בהן השתתף.
למרות שהפיק רווחים מקשר זה עם המשטר, ‡שמר‡ אליאד על קשרים עם המחנה הרפורמיסטי האופוזיציוני.
חיל האוויר האמריקאי ‡שמר‡ על שני מטוסי מוסטנג סימן 1 לתוכניות ניסוי, אך לא הקדיש להם תשומת לב כלל.
ניטשה ובורקהרדט נהנו מחברתו האינטלקטואלית זה של זה, זאת חרף העובדה שבורקהרדט ‡שמר‡ מרחק מהפילוסופיה ההולכת ומתפתחת של ניטשה.
בשנים 1928 - 1933 ‡שמר‡ בכפר יהושע.
יעקב ‡שמר‡ על הפרדה של שלושה ימים בין צאנו לצאן לבן, כאשר בניו רועים את צאנו, בעוד הוא ממשיך לרעות את צאן חותנו.
יום לאחר מכן הוא עזב את קליפורניה בשל צילומי הסרט "אני יודע מה עשית בקיץ האחרון", אולם ‡שמר‡ על קשר עם וית'רספון באמצעות דואר, דואר אלקטרוני וטלפון.
אשר ידלין אמר עליו כי "‡שמר‡ על אלמוניות עד שנבחר לראש עירייה" וגם כאשר נבחר לתפקיד שר האוצר היה "פוחד מהשלטון גם כשהוא עצמו השלטון".
ישראלי החל ללמוד ציור אצל אהרן אבני בעודו תלמיד בבית-הספר, ובהמשך למד גם אצל ליאו רוט, שאת אלבום ציוריו ‡שמר‡ בסטודיו שלו, ופרופסור סורברי באקול נסיונל סופרייר דה בוזאר בפריז.
כינוי זה נתחבב עליו והוא ‡שמר‡ אותו גם כשסיים את לימודיו ב-1983.
כל חייו הוא ‡שמר‡ על פרטי השיטה בסוד והיא התפרסמה ב-1829 רק לאחר מותו.
החוק ניסח מחדש את הכללים בעניין איסור לשון הרע, אולם ‡שמר‡ על זיקתו למשפט המקובל ול-Defamation Act האנגלי בהניחו שההסדרים המצויים בו "צודקים ונבונים".
הוא ‡שמר‡ על היומן כעל בבת עינו.
רבי יצחק הנהיג חצר גדולה ונכבדה בבויאן, ולקראת מלחמת העולם הראשונה, בשנת תרע"ד, עבר עם משפחתו לווינה, כמו שאר אדמו"רי בית רוז'ין, כיוון שפחדו מהשלטון הרוסי, שעדיין ‡שמר‡ טינה לזקנם, רבי ישראל מרוז'ין.
במקביל ‡שמר‡ על עוצמתה הצבאית של אל-אנדלוס, ובלם את התקפות הנורמנים.
הפסטה לא היתה הכי טובה בעיר - בטח אפילו לא הכי טובה ברחוב - והמקום לא היה מיוחד, אבל לסוטו היו יתרונות אחרים, חשובים יותר: קראף יין שלם במחיר סביר לגמרי, טירמיסו ממית, ומארח איטלקי הורס שתמיד ‡שמר‡ לברוק ולנולה את השולחן הפרטי ביותר בסוף המסעדה, רק משום שהן הגיעו לשם פעמים רבות כל כך.
תוך משבר נפשי עמוק הוא נטש את האידאולוגיה הקומוניסטית ומסר ללא תנאים לפראג ולמנור את הפרטים על פעילותו כמרגל, שאותם ‡שמר‡ בסוד משך כל תקופת החקירה.
המבנה ‡שמר‡ על צורתו המעגלית גם כאשר סגנון הבניה הפך ריבועי.
כשהשליט נכנס לעימות עם האופוזיציה הרפומיסטית, אליאדה ‡שמר‡ על נייטרליות מתוך עמדה ששני הצדדים מייצגים מעמדות מופלים לטובה לעומת מעמד האיכרים המנוצל.
אמנם מייק ‡שמר‡ על מרחק גדול בין המכוניות, כשש מאות מטר, כדי לצמצם את אפשרות חשיפתם של העוקבים, אך עדיין הייתה סכנה כזאת.
יחד עם זאת בפועל רק מרצ ושח"ר הצטרפו לאיחוד החדש (ברונפמן נציג הבחירה הדמוקרטית נשאר בסיעה המשותפת בכנסת אולם ‡שמר‡ על עצמאות מפלגתו).
אירווינג ‡שמר‡ על קשרים טובים עם גנרלים ופוליטיקאים שונים, בעוד השליטה במדינה עוברת מיד ליד.
בתחומי המנזר נקברו אדמונד הראשון מלך אנגלייה, ואדמונד השני, שלאחר שהפסיד את אנגלייה לקאנוט הגדול ‡שמר‡ על תוארו כמלך ווסקס.
רק אמתיסט סיביר הנדיר ‡שמר‡ על ייחודו, וערכו נקבע לפי ביקושו על ידי אספנים.
בתפקיד זה ‡שמר‡ על יחסים טובים עם הנשיא פרנקלין דלאנו רוזוולט, אך בשל סיבות רבות, וביניהן הקשר הישיר שהיה בין רוזוולט לצ'רצ'יל לא הייתה לו השפעה רבה על המהלכים, ותפקידו היה מצומצם.
את הכסף ‡שמר‡ בידיו ורק שילם על האירוח לבעל הבית שבו שהה.
הוא ‡שמר‡ והחזיק באזורים שנכבשו בכנען ובנוביה ובאזור הדלתה של מצרים.
כשהגיע ראה שהפאב ‡שמר‡ על שמו ויותר מזה, בפינה האפלולית הסמוכה למטבח, היכן שעמירם נהג לשבת לעשן ולהביט בנכנסים, ישבה אישה כבת חמישים עם גוף של רקדנית או מורה לפילטיס, עישנה והביטה מולה כאילו ירשה עם הפאב גם את אופן התנהלותו.
בו בזמן, הוא ‡שמר‡ על ידידותו עם סטפן צווייג היהודי, ואף ננזף על כך.
אני אומר ‡שמר‡ אבל זה לא תיאור מדויק.
בפלייאוף קבע שיא NHL עם שישה משחקים בהם ‡שמר‡ על רשת נקייה (שיאו נשבר בעונה שלאחר מכן).
נוודי המדבר נטשו את המקום עקב מיעוט מקורות המים והוא לא ‡שמר‡ על שמו המקורי.
ביקורת רבה הוטחה בו בשל העובדה שאת ממצאיו ‡שמר‡ לרוב לעצמו, ולמעשה שהיה שודד עתיקות.
במהלך המלחמה השמלקלדית הוא ‡שמר‡ על נייטרליות, למרות שהרגיש קרוב יותר לראשי ברית שמלקלדן, בהיותו פרוטסטנטי, לאחר לחץ פוליטי מצד הקיסר קרל החמישי.
לשיטתה, להעפלה היה תפקיד רב חשיבות בליכוד היישוב סביב נושא פוזיטיבי, שלגביו קיימת הייתה הסכמה רחבה בציבור, סביב מאבק שהתבצע בהתאם להחלטות ההנהגה הנבחרת, שגבולותיו היו ברורים ומוגדרים, ושגם הצד השני - הבריטי - ‡שמר‡ בו על כללי משחק מסוימים.
ידוע, עם זאת, כי הכפר ‡שמר‡ על חשיבות מסחרית והתקיים בו שוק לפחות משנת 1311.
למרות שרוב ימיו לא ‡שמר‡ מצוות קרא לו הרבי בתואר "רב" ובהוראתו לימד תורה לצעירים יהודים חברי תנועות נוער סוציאליסטיות שונות.
"יעל, האם את יכולה לתאר לנו את מה שאת רואה עד שהמצלמה תתמקם בזווית צילום נוחה ותעביר לנו תמונות חדשות?", הוא שאל בקולו הממלכתי, זה שהוא ‡שמר‡ לאירועים דרמטיים במיוחד.
תרומה מדינית - ‡שמר‡ על המשך קיומה המדיני של המדינה הקטנה שיצר מוחמד, פתח את מסעות הכיבוש האסלאמיים בשליחת צבאות לסוריה ולעיראק.
אף שלמדה את האמת, האירוע ‡שמר‡ אותם בנפרד.
רזאנוב הביא עימו מתנות יקרות לשוגון, אך הלה ‡שמר‡ על שתיקה במשך חודשים ואז החזיר את המתנות.
ירזי קוליי ‡שמר‡ על תוארו בקטגוריית המשקל של עד 63.5 ק"ג, יוזף גרוזייני איבד את תוארו (עד 60 ק"ג) אך זכה במדליית כסף, וארתור אולך זכה במדליית כסף שנייה ברציפות (עד 51 ק"ג).
במקרה כזה האדם ויתר על הבעלות אבל ‡שמר‡ לעצמו את היבול במהלך חייו וחיי אשתו.
במקום כל אלה, קרא את הצהרתו: בכל מהלך המשפט מאז הצהרתו, גרונר ‡שמר‡ על שתיקתו.
הסדר הישן והאחיד ‡שמר‡ עליו, הוא בטח בו.
לפיכך זימן אותו בדברי חלקות לשוב לירושלים, ושם חלק לו כבוד, אך ‡שמר‡ על כל צעדיו.
הוא ביקש וקיבל הסדר שלפיו ‡שמר‡ על דרגתו הצבאית והתגורר בפריז, באוטל דה טולוז ברובע הראשון של העיר, ששימש כמשכנו של דוכס פנטייוור.
קורן ‡שמר‡ על הסיפור המקורי אך העביר את הסיפור לתחילת שנות ה-70.
בלנטיין נקלע לקשיים, וקונסטבל היה שוב למוציא-לאור של סקוט, בתנאי שבלנטיין ושות' אמורה הייתה להיסגר תוך זמן קצר, אם כי סקוט ‡שמר‡ על השקעתו בעסקי הדפוס של ג'יימס בלנטיין.
בשנת 1886, כובשת צרפת את שאר איי הארכיפלג של קומורו (גרנד קומור, אנג'ואן ומוהלי) והשלטון של כל האיים מוכפף למושל הצרפתי שבאי מיוט, אשר ‡שמר‡ על מעמד של מושבה צרפתית.
ובכל זאת ‡שמר‡ על טון רך ואמר, ״פשוט יואבי חושב שיש לו מונופול על ההומניות, אבל תתפלא, יואבי, גם לי כואב על מצבם של הפלסטינים, ויחד עם זה אני יכול לראות שהמצב יותר מורכב מזה, ולכל צד האחריות שלו והטעויות שלו והעוולות שלו.
ב-23 בנובמבר 2008, לקראת הבחירות לכנסת השמונה עשרה, עם איחודן של מפלגות האיחוד הלאומי והמפד"ל למפלגה חדשה, הבית היהודי, הודיע אליהו גבאי, על הצטרפותו לליכוד ועל התמודדתו ברשימת הליכוד לבחירות לכנסת ה-18 (אך ‡שמר‡ על מימון המפלגות לבית היהודי בשונה מאפי איתם ויצחק לוי שעברו גם הם לליכוד) והוצב במקום ה-56 הלא ריאלי ברשימה לכנסת.
הוא כבש 20 שערים ב-21 משחקים, ‡שמר‡ על עצמו הרחק מפציעות וסיים את העונה עם 23 שערים, שלישי בטבלת המבקיעים באנגליה אחרי רוד ואן ניסטלרוי ותיירי הנרי.
הכוח גם ‡שמר‡ על הפסקות אש שהתקבלו בבוסניה, כמו הסכם וושינגטון.
באופן זה ‡שמר‡ הבית על טמפרטורה קרירה ונעימה גם במקומות חמים ולחים של אזור אגן הים התיכון.
הוא פרש לגמלאות ממשרתו בברמינגהאם ב-1987 ונעשה סופר במשרה מלאה, אולם ‡שמר‡ על התואר פרופסור כבוד לספרות אנגלית מודרנית באוניברסיטה והמשיך לחיות בברמינגהאם.
קמינצקי הובא בתחילה לצריף באתר הבנייה עליו ‡שמר‡ ידידיה סגל, והועבר לאחר מכן לזכרון יעקב.
קסנדרוס ‡שמר‡ את דבר הרצח בסוד עוד מספר שנים עד אשר גילה זאת לשאר הדיאדוכים בשנת 305.
בתלן ‡שמר‡ על תארו כנסיך טרנסילבניה, ולשטח המדינה הטרנסילבנית צורפו שבעה מחוזות נוספים באזור הנהר טיסה.
הונגר ‡שמר‡ על קשר מתמיד עם שווייץ, הארץ ממנה באו אבותיו, אבל עם פרוץ המלחמה והכיבוש הנאצי, מצא עצמו לכוד בפריז.
דה גול ‡שמר‡ לעצמו את הפיקוד על אנשיו, וקיבל סיוע ומימון בריטי להחזקת הכוח היבשתי, הימי והאווירי שעמד לרשותו.
חרף זאת הוא ‡שמר‡ על פרופיל ציבורי גבוה, בהמשיכו לכתוב (ולעתים לככב) בהצלחה מתונה במחזות הווסט אנד, הוא ביצע קברט סולו שנחל הצלחה בלאס וגאס (זמין בתקליטור), ושיחק בסרטים כמו Bunny Lake Is Missing, מסביב לעולם בשמונים יום (1956), Our Man in Havana, Boom!
במהלך מלחמת העולם השנייה ‡שמר‡ אבן סעוד על עמדה נייטרלית, אף שנטה לטובת בעלות הברית.
בשנים 1607 ו-1608 נהדפו התקפות הולנדיות על האי, והוא ‡שמר‡ על מעמדו כנמל חשוב בדרך לאסיה שדרכו עברו, בין היתר, זהב, שנהב ותבלינים.
גפון ‡שמר‡ על קשר עם האוכרנה.
בתום המלחמה התגרש אך ‡שמר‡ על קשר עם חנה יעקבסון, בתו החורגת.
ב-26 באוקטובר 1998 נרצח תושב קריית ארבע כאשר ‡שמר‡ על מתקן של חברת החשמל בחברון.
במקביל הוא קיבל חינוך יהודי בביתו, ובתקופה מסוימת נמשך לעולם הדת במידה כזאת שהיה מתפלל בסתר, מחבר מנגינות לכבוד האלוהים ואף ‡שמר‡ כמה מצוות.
הארגון התנגד להסכמי אוסלו, אבל ‡שמר‡ על חברותו באש"ף.
הוא ‡שמר‡ בהצלחה על ההובלה עד סיום המרוץ במדריד.
הוא ‡שמר‡ על שליטה על האצולה על ידי שמירה קפדנית על האדמות והאחוזות.
בתקופה זו חזבאללה ‡שמר‡ את העימות על "אש קטנה", ומפעם לפעם התקיף לאורך הגבול הצפוני, בעיקר את מוצבי צה"ל.
גם פיטר ואן דן הוחנבאנד ‡שמר‡ רק על אחד מתואריו, ב-100 מטר חופשי.
דמותו, The Rock (באנגלית: "הסלע") זכתה להצלחה כה רבה, עד שכאשר החליט ג'ונסון לעבור לקולנוע ‡שמר‡ לעתים על שם זה כשם במה.
בשנת 1991 סיים רדמן בהצטיינות את לימודיו באוניברסיטת הרווארד, במהלך לימודיו באוניברסיטה ‡שמר‡ על שם נעוריה של אמו כשם משפחתו.
העם ‡שמר‡ על אחדותו בזכות השמירה על מבנהו החוקתי.
כתוצאה מתהליכים אלו, עמים אינם נשארים קבועים במהלך ההיסטוריה, חלק מהעמים נעלמו מבמת ההיסטוריה (רומאים, פיניקים למשל), חלקם השתנו לעמים אחרים (לדוגמה המדיארים הפכו להונגרים), עמים אחרים נוצרו במהלך הזמן (כגון האמריקאים) ורק מיעוט קטן מהעמים ‡שמר‡ במהלך השנים על ייחודו (היהודים, הארמנים והיוונים הם הדוגמאות הכמעט יחידות).
יודקובסקי ‡שמר‡ בהקפדה על קווים אדומים.
אולם עובדות אלה שנויות במחלוקת משום שוויטהד לא ‡שמר‡ יומן רישומים של טיסותיו שנערכו ברובן בשעות הערב או שעות הבוקר המוקדמות, עם עדי ראייה מעטים.
למרות החוויה השלילית ‡שמר‡ הונדרטוואסר חיבה להמבורג והעיד כי זוהי העיר האהובה עליו בגרמניה.
קנצ'לארה ‡שמר‡ על החולצה הצהובה עד לקטע השביעי, שהיה הראשון בהרים.
הוא ‡שמר‡ על יחסים טובים עם ערי-החוף הדלמטיות, כשהוא ואשתו ילנה (Jelena) תרמו כנסיות ואדמה לערים.
הנרי סליק ‡שמר‡ על מגוון רב של אביזרים מאתר הצילומים, וחלק מהאנימטורים לקחו אף הם כמה מהבובות.
הרוכב מארק טוד ‡שמר‡ על תוארו, והיה שותף גם לזכייה הקבוצתית במדליית הארד.
בהתחלה חלק מהאימפריה הרומית הקדושה הגרמנית, סופח האזור לצרפת בשנת 1349, אך ‡שמר‡ על מידה של אוטונומיה עד שנת 1457.
טענה אחרת בישראל הייתה כי צוות הדקר לא ‡שמר‡ את דיני ישראל ולכן נענש.
דונקלמן ‡שמר‡ על קשר עם ידידיו בארץ.
על אף שמדד הפופולריות של קישורים היא תכונה המשתמש מספר מנועי חיפוש כדי לסייע ליצור דירוג רלוונטי של תוצאות חיפוש, מנוע החיפוש Inktomi באותה העת ‡שמר‡ שני מדדים.
בשלוש עונותיו ההבאות שלו בקאבס הוא ‡שמר‡ על אותה יכולת, אך כמו באורלנדו ממוצעיו ירדו במעט, יחסית לעונתו הראשונה.
המגדל מופיע בסמלה של העיר ועל דגלה, ובשנת 2009 הוא הוכר כאתר מורשת עולמית, בשל היותו המגדלור היווני-רומי היחיד מהעת העתיקה, אשר ‡שמר‡ על תפקודו ועל מאפייניו האדריכלים.
הפרוור פיליפ ביי נקרא על שם המעגן הראשון, וגם לאחר שהמפרצון הסמוך נקרא מחדש בשם יארה (על בסיס מקורות אבוריג'ינים) ‡שמר‡ הפרוור על השם האירופאי.
הקרובים אליה אמרו, שקולה ‡שמר‡ על יופיו עד הסוף.
העיצוב היה ראוי לציון, שכן הוא ‡שמר‡ מהמנוע לבצע בלימה על ידי ביטול של האטה בין ההילוכים הראשון והשני.
כוחות ארצות הברית היו צריכים להגן על מתחם לנגה (Lunga), אשר ‡שמר‡ על שדה הנדרסון בגוודלקנל, שנכבש מידי היפנים על ידי בעלות הברית בזמן הנחיתה על גוודלקנל ב-7 באוגוסט 1942.
רודיק אמנם ‡שמר‡ על מקומו בצמרת העולמית אך התרחק מאוד מהמקום הראשון בעולם.
סולימנוגלו ‡שמר‡ על תוארו מסיאול, ובמדליית הזהב השנייה זכה המתאבק אקיף פירים.
אבן ‡שמר‡ את זהותו המינית בסוד, עד שהחליט לחשוף אותה בכנס שנערך בכנסת ביוזמת חברת הכנסת יעל דיין.
הוא שופץ באופן מקיף במהלך המאה ה-19 אך ‡שמר‡ על סגנון הרנסאנס המקורי שלו.
בית סבויה ‡שמר‡ על זכותו ההיסטורית לכתר ממלכת קפריסין וממלכת ירושלים הצלבניות, ולפיכך נקראה הממלכה באופן רשמי "ממלכת סרדיניה, קפריסין וירושלים, דוכסות סבויה ומונפראט, מחוז פיימונטה", על אף ששטחים אלו היו מצויים ביד האימפריה העות'מאנית מזה מאות בשנים.
במסגרת פעילותו ‡שמר‡ ביבנאל ובמסחה, אבטח את החריש באדמות שנויות במחלוקת, ועזר לתושבי חדרה להתמודד עם הקדחת ועם הטרדות חוזרות מצד השכנים הבדואים והצ'רקסים.
אריק ‡שמר‡ את הגופה כדי שמדו תוכל לעקוב אחר תהליך הריקבון המלווה כל מוות.
במכתבה לאבלר היא מנסה לשכנע אותו מדוע מלומד כמותו לא צריך להיכנס לעול חיי משפחה וכי נישואים יפריעו להגותו כפילוסוף הדוד לא ‡שמר‡ את דבר הנישואים בסוד כפי שהבטיח, והזוג הצעיר נקלע למסכת האשמות והכחשות כה קשה, עד כי לבקשת אבלר, מסרה אלואיז את התינוק לאחותו של אבלר וברחה מדודה למנזר ארגנטוויל.
אף על פי כן ‡שמר‡ לאוטארו על קשרים עם בני המפוצ'ה, ובו בזמן למד את דרכיהם של הספרדים ואת דרכם לנהל מלחמה.
על אף הפולמוס, ‡שמר‡ הרדר על קשרים טובים עם קאנט עד יום מותו.
בהיעדר מחסור בקרקע או סיבה אחרת לשינוי המיתאר העירוני במקום, ‡שמר‡ הכפר על מראהו ועל אופיו.
עם זאת פנים המבנה ‡שמר‡ על הסגנון והריהוט הבארוקי שלו.
לאחר עשרים שנה של עבודה עם זכי ביי די היה לו במבט אחד כדי להבין את נסיבות בואו למשרד לבוש באלגנטיות יתרה ומדיף ניחוח של בושם משובח, שאותו ‡שמר‡ לאירועים מיוחדים.
בכח קטן של 220 חיילים שנשאו 150 מוסקטים הוא הגיע לאי עליו ‡שמר‡ חיל מצב של 600 חיילים מאומנים.
בל ‡שמר‡ על קובי בריאנט, וביצע עליו עבירה קשה, שגרמה להרחקתו מהמשחק כשנותרו שבע וחצי דקות לסיום המשחק.
בסופו של דבר, רודס ‡שמר‡ על חליפת הקרב ואימץ את שם הקוד וור משין.
אגב, אחי ז"ל ‡שמר‡ חליפת מכתבים מעניינת עם חברו זה, ובה לבטים והרהורים על דרכו לעתיד של אחי.
עד כמה ‡שמר‡ בן גוריון על חשאיותם של ההסדרים ולכמה זמן? ואם להיות ספציפיים יותר: עד כמה היה שרון מודע לתמונה הגדולה לפני הלחימה ובמהלכה, ועד כמה הבין אותה? השאלה הזאת חשובה לצורך הבנת ההתנהלות של שרון - התנהלות שהביאה, לטענת מבקריו, למותם המיותר של כמעט 40 צנחנים ולפציעתם של יותר מ־100.
כדוגמה לדבריו מביא אלבר ממי את העם היהודי, אשר ‡שמר‡ במופגן, ובאופן קפדני בהרבה ביחס לקבוצות אחרות, על אי-התערבבות עם סביבתו.
הסרט ‡שמר‡ על האווירה האפלה שבחוברות הקומיקס, בעוד מספר אלמנטים נלקחו מסדרת האנימציה שיצאה באותה תקופה, כמו למשל היותה של אפריל שדרנית חדשות והמסכות הצבעוניות של הצבים (בניגוד למסיכות האדומות שבקומיקס).
עם זאת עדיין ‡שמר‡ בידו מספיק כוח על מנת לשפוט את מי שפעל להדיחו, בסדרת משפטים שכונו "משפטי ורונה" ולהוציא להורג את המקורבים לו ביותר בעבר, ביניהם חתנו, גלאצו צ'אנו ומפקד הצבא לשעבר, שצעד לצידו במצעד על רומא, אמיליו דה בונו.
כל רכושו הרוחני היו זוג תפילין וכרך של משניות, עליהם ‡שמר‡ במשך כל תקופת המלחמה.
בראשית שלטונו ‡שמר‡ על יחסים טובים עם סולטאן האימפריה העות'מאנית בייזיד השני, אולם היחסים התערערו החל משנת 1492 ומלחמה בין ונציה לבין האימפריה פרצה בשנת 1499 עת נאסרו הסוחרים הוונציאנים באיסטנבול וכוחות עות'מאנים פלשו מבוסניה לעבר דלמטיה וצרו על זארה.
התחיל את שלטונו ב1956 בחסות אדוניו הסובייטיים, לאחר דיכוי המרד , ‡שמר‡ על נאמנות לברית המועצות בנושאי מדיניות חוץ וביטחון, לעומת זאת החל משנות השישים הנהיג משטר של רפורמות מוגבלות עם הקלות בתחום הכלכלי ואף בחופש התנועה שקידם את ארצו מבחינת רמת החיים יחסית לשאר הארצות הקומוניסטיות ממזרח אירופה.
ב-1884 הוא ‡שמר‡ על שער נקי בחצי גמר גביע ה-FA נגד קווינס פארק ריינג'רס, והמשחק החוזר שנערך באדינבורו הסתיים בהפסד של פורסט בתוצאה 0 - 3.
בשנת 1923 עזב פונדויאנו את רומניה והתיישב בפריז, אך ‡שמר‡ על קשריו עם הסופרים הרומנים והמשיך לפרסם בעיתוני האוונגרד הרומנים "אינטגרל" (Integral), "אונו" (Unu), "קונטימפורנול" (Contimporanul).
לצורך ההון הראשוני להוצאת העיתון הוא השתמש בכספים אותם ‡שמר‡ לצורך תשלום מיסים על הכנסותיו ממועדוניו.
צאצאו של רולו, ויליאם דוכס נורמנדי (ויליאם הכובש), הפך למלך אנגליה ב-1066 לאחר הכיבוש הנורמני, ששיאו היה בקרב הייסטינגס, אך עדיין ‡שמר‡ את השלטון בדוכסות נורמנדי לו ולצאצאיו.
קינסי ‡שמר‡ על חיסיון נותני המידע על יחסי מין עם ילדים בטענה שבאיזון בין הרצון לגבות מידע אמין ממרואייניו לבין האפשרות שהם ימשיכו בהתנהגותם זו, גבר האינטרס הראשון.
הרבה מהמידע שאסף הוא ‡שמר‡ בראשו, מחשש שיודלף על ידי שוטרים יהודיים או מתוך רצון לשמור על מעמדו כמומחה.
מאיר פרינסטיין ‡שמר‡ על תוארו בקפיצה משולשת, וכן ניצח בקפיצה לרוחק.
סטורדי הורה על הנעת מנועי האוניות והדלקת הדוודים (תהליך שעשוי היה לארוך מספר שעות), וכמיטב המסורת הבריטית ‡שמר‡ על קור רוח והנחה לאפשר לצוותים לאכול ארוחת בוקר.
אותו הזמן ‡שמר‡ הפלך על גבולותיו עד להקמתה של הרפובליקה הדמוקרטית של גאורגיה.
טיפ נחלש מעט אך ‡שמר‡ על עוצמת טייפון, והמשיך בתנועתו לכיוון צפון מערב במשך חמשת הימים הבאים.
בנסיעתו עבר דרך ארץ ישראל ונפגש לראשונה עם חסידי ברסלב חשובים כמו הרב שמואל הורוביץ והרב לוי יצחק בנדר, שאיתו ‡שמר‡ מאז על קשר הדוק.
הארגון ‡שמר‡ על מספר חבריו במהלך מאסרו, ומספר חבריו גדל לאחר שחרורו.
תעיד על כך העובדה שחברי הארגון התמרמרו על כך שיוסף לא ‡שמר‡ איתם, מה עוד שהייתה לו סוסה מעולה; היו שהחשיבו זאת ליהירות או מצאו פסול אחר ביוסף.
פאול קור ‡שמר‡ על שם משפחתו "קורנובסקי" אך השתמש בשם "קור" כשמו האמנותי.
אפילו יחסם לשלטון היה שונה ובעוד לאמארק הרפובליקני התקשה להרים את קרנו בתקופה זו, הרי שקיווייה היה ביחסים טובים עם נפוליאון ואף כיהן כמפקח במחלקת החינוך של צרפת במשך שנים רבות (הוא ‡שמר‡ על משרה זו גם לאחר נפילתו של נפוליאון).
מצא חן בעיניה שהוא נצמד בלכתם לשולי המדרכה כאילו ‡שמר‡ עליה מפני משהו מאיים ברחוב הריק.
המשטר הסובייטי ‡שמר‡ על איפול מוחלט בנושא.
בנוסף, הפרנק השווייצרי ‡שמר‡ על ערכו ביחס למטבעות אחרים.
מאז ‡שמר‡ סטמפ על נוכחות קבועה בקולנוע, בעיקר בתפקידי גברים קשוחים, בעלי צד אפל.
האיחוד ‡שמר‡ את מדינת הגבול החשובה של קנטקי בשליטתו עד לסוף המלחמה.
קרון ‡שמר‡ על קשר עם הארץ בעזרת מכשיר אלחוט שהוצב באדיס אבבה.
לנוכח התנגדותה על עיריית רמת גן להענקת מעמד סטטוטורי של ועד עירוני ליישוב, הפכה רמת אפעל, בחודש פברואר 2008, לשכונה מן המנין של העיר רמת גן, בדומה לשכונות קריית קריניצי ורמת חן הסמוכות, כאשר כפר אז"ר ‡שמר‡ על מעמדו כמושב עובדים בתחום השיפוט של העירייה.
הוא ‡שמר‡ על האריח כעל אוצר יקר מפז.
ביטי ותומכיו ביקרו את זהירותו הרבה של ג'ליקו בהפעלת הצי הגדול; תומכיו של ג'ליקו ציינו שהוא ‡שמר‡ על כוחו של הצי, וזו הייתה מטרתו העיקרית; מה גם, שכל הטקטיקות שבהן נקט בקרב נידונו לפני הקרב, וכל הנוגעים בדבר הסכימו עליהן.
הוא ‡שמר‡ על מעמד זה במשך חמש העונות הבאות; המועדון העפיל פעמיים לחצי-גמר גביע ה-FA (בעונת 1905/1906 ובעונת 1906/1907), ובליגה סיים בדרך כלל במרכז הטבלה.
האלכימאי, שהוא ה- DJ הרשמי של אמינם, הפיק מספר קטעים מהמיקסטייפ, וגם ‡שמר‡ על האווירה המיקסטייפית שלו, דבר שהוא מתמחה בו.
היא יכלה לספר לכם ‡שמר‡ מיצ'ל מהבית הגדול מאחורי הכנסייה מרוויח משכורת של שש ספרות (הוא השאיר את תלוש המשכורת שלו על השולחן בחדר הכניסה; נטלי יכלה להישבע שהוא עשה את זה בכוונה) ושבתו עישנה בסתר בחדר האמבטיה.
לפי המיתולוגיה היוונית, זאוס שלח את הרמס להציל את איו, עליה ‡שמר‡ הענק ארגוס בעל מאה העיניים.
גם מרים המשקולות יושינובו מיאקה ‡שמר‡ על תוארו.
הוא נשלח אל החזית האלבנית לשמש כמפקד בשדה, בעוד שמוסוליני ‡שמר‡ לעצמו את הפיקוד על המערכה הכוללת, שהשתרעה עתה על חלקים נרחבים מצפון אפריקה ובזירת הים התיכון.
בנוסף בנדי ‡שמר‡ וו גרירה בתא המטען של רכבה "ליתר ביטחון" (גם בבעלותה הייתה חיפושית פולקסווגן, אותה בנדי שאל לעתים קרובות).
לאחר מכן ‡שמר‡ על שער נקי בבכורה הרשמית, שהסתיימה בניצחון 2 - 0 על האל סיטי.
עד מהרה, נאמור חזר לשלוט באטלנטיס ולתאגיד שלו, אך עדיין ‡שמר‡ על ריחוק מהעולם החיצון.
למרות שהשם שונה הוא ‡שמר‡ על ראשי התיבות INAO בהם ידוע המכון.
אריק למינג ‡שמר‡ על תוארו בזריקת דיסקוס, ואף קבע שיא אולימפי חדש - 60.64 מ'.
לאחר שהוגלה העם מארצו בכוח הזרוע ‡שמר‡ לה אמונים בכל ארצות פזוריו, ולא חדל מתפילה ומתקווה לשוב לארצו ולחדש בתוכה את חירותו המדינית.
השומר "פשע" - השומר התרשל בשמירה, כגון שלא ‡שמר‡ היטב על בעלי חיים או שם מטלטלין במקום שיהרסו אותו.
מור ‡שמר‡ על יחסים טובים עם נשותיו לשעבר ליין, קנדל ווולד, אך נטר טינה לאשתו הרביעית ניקול רוטצ'יילד איתה ניהל גירושים קשים בעת שהיה חולה, רוטצ'יילד אף הגישה תלונה כנגד מור בטענה שהכה אותה.
סבוכ תג'ין ‡שמר‡ על כפיפות נומינלית לממלכה הסאמאנית.
המלך נאלץ לחלוק את כוחו עם האספה המחוקקת, אך ‡שמר‡ על זכות הווטו המלכותי והיה בעל הסמכות למנות את שריו.
בניגוד ל"סתם יינם" שמקורו מדרבנן, ולכן חלו בו שינויים לקולא לאורך ההיסטוריה, ‡שמר‡ העם היהודי על איסור יין נסך בקפדנות.
באפריל 2007 שבר ג'יימס את שיא הפרמייר ליג של דייוויד סימן למספר המשחקים הגבוה לשוער ללא ספיגה, כאשר ‡שמר‡ על שער נקי בפעם ה-142 במשחק מול אסטון וילה.
עם זאת, במהלך המאה החלו הקהילות הקטנות להיטמע בתוך הקהילה הספרדית הגדולה אשר פרנסיה שימשו כנציגי היהודים בכלל, זאת למעט הקהל האשכנזי אשר ‡שמר‡ על קיומו הנפרד.
המאגר ‡שמר‡ גם על אחד מארבעה עותקים מאושרים של מגנה כרטה, שנשלח להצגה ביריד העולמי בניו יורק ב-1939, ונשמר בארצות הברית עם פרוץ המלחמה.
גם רודולף קרפטי ‡שמר‡ על תוארו בטורניר היחידים, וסגנו היה זולטאן הורוואט.
בעונת 1901/1902 אשקרופט ‡שמר‡ על שער נקי ב-17 משחקי ליגה מתוך 34, כולל שיא מועדון של שישה משחקים ברציפות; המועדון סיים במקום הרביעי בליגה השנייה, ובמקום השלישי בעונה שלאחר מכן.
באלארד ‡שמר‡ בסוד את מיקומה של האונייה, כדי למנוע מצוללנים אחרים לקחת ממנה מזכרות, דבר שבאלארד ראה בו מעין שוד קברים.
לאחר שנת שירות במשטרת היישובים העבריים (שבמהלכה ‡שמר‡ בשדות קבוץ עין השופט) החל בלימודי האדריכלות בטכניון בחיפה.
את שם משפחתו שינה לברתולדי בעקבות גיסו, אחיה של אשתו לאה, אם כי ‡שמר‡ על השם המיוחס "מנדלסון".
הממשל הבריטי ‡שמר‡ לעצמו כמה זכויות, בעיקר במדיניות החוץ, הביטחון והספנות הבינלאומית.
כאשר סיימון עזב את החברה בשנת 1941, גודמן קידם את לייבר - שבאותה עת כבר נודע בכינוי סטן לי - כעורך ראשי, תפקיד אותו ‡שמר‡ לי למרוצת השנים, למעט שלוש שנים במסגרת שירותו הצבאי במלחמת העולם השנייה.
המועדון המאוחד שנקרא בקיצור ראסינג גנק ‡שמר‡ על מסורתו של ווינטרסלאג, והחל לשחק בליגה הבכירה אך סיים במקום האחרון.
סארומן תמיד תיעב את העלפים, ומן הרגע שגלדריאל חשפה את רצונה, הוא תיעב אותה ואת גנדאלף ביותר (את הקנאה בגנדאלף הוא פיתח עוד לפני-כן, כאשר קירדן מסר את הטבעת נריה לגנדאלף, ולא לו), אך בינתיים ‡שמר‡ סרומן את השנאה בלבו.
אחרי שסיים מבחני תואר ראשון ברפואה באוקטובר 1663, נסע יאן סוומרדם לצרפת, שם שהה בעיר סומיר, בביתו של טנגי לה פוור, איש אשכולות, שלימד באקדמיה הפרוטסטנטית במקום, ואחר כך באיסי ובפריז אצל המלומד והדיפלומט מלכיסדק תבנו, איתו ‡שמר‡ על קשרי ידידות ועל התכתבות לאורך השנים.
אלברטו טומבה ‡שמר‡ על תוארו בסלאלום ענק, אך בסלאלום הסתפק במדליית כסף.
הוא ‡שמר‡ על קשר גם עם הולגר גשווינדר, המאמן הראשון בחייו שהביא אותו לעולם הכדורסל.
אלן ‡שמר‡ את הניירות האלה, כמזכרות חיבה, גם אם לא היה מסוגל להביע את רגשותיו המכובדים, כפי שהנחו המשפטים בצרפתית.
למרות שהוא ‡שמר‡ על סדר באג'ריה בצורה מוצלחת, והפך אותה לאחד המחוזות המשגשגים במדינה, הוא נאשם במעורבות בפשע המאורגן.
למרות שמאתה צ'אק ‡שמר‡ את מחוזותיו הכיבוש של האזורים השכנים על ידי צבא המלך מנע את התפשטותו.
משנת ההשקה ועד סוף שנות הארבעים, הלוגו החליף כמה גרסאות, אך ‡שמר‡ על שילוב הצבעים אדום-לבן ועל האותיות המסולסלות.
האזור ‡שמר‡ על חשיבותו הן בשל קרבתו לבירה קונסטנטינופול והן בשל כך שהדרכים מאסיה ומאסיה הקטנה אל תראקיה ואירופה עברו דרכו.
אותה בעיה נפוצה גם בעוזרו, רובין, שבמשך שנים רבות ‡שמר‡ על מראה צעיר של מתבגר.
רוגה ‡שמר‡ על יחסים טובים עם רומא בזמן שלטונו ואף סייע לה מספר פעמים, כמו בהשאלת כוחות לדיכוי בגאודס בגאליה.
על אף זאת הוא ‡שמר‡ על יחסים מצוינים בין דתיים ולבין חילוניים בקריה, ודאג למלא את צרכיהם של הדתיים בבניית בתי כנסת ותלמודי תורה, המותאמים לזרמים השונים.
ניטשה לא השפיע עליו בענייני אמונתו הבסיסית ביותר ולא עיצב או שינה במשהו את 'מתק-הסתרים' שעליו ‡שמר‡ מכל משמר כל חייו.
פרנקו ‡שמר‡ לעצמו את הזכות למנות את האיש אשר יהא למלך; והתחמק במכוון מלבחור אחד, בשל אילוצים פוליטיים.
בשנת 1940 עזב את פריז בחברתו של פייר מלביל (Pierre Malbille) והתיישב בפרפיניאן, אצל רוברט ריוס (Robert Rius) ולאחר מכן ב-Cant-Blage, בהרי הפירינאים המזרחיים ובסן-פלן ד'אמון(Saint-Felin d'Amont ) שם קיבל מגורים כפוים, אך בכל התקופה ‡שמר‡ על קשריו עם הפליטים הסוריאליסטים במרסיי.
הגדוד הראשון ‡שמר‡ על המתחם של מחנה 3, על העיירה יאסנובאץ ועל אושטיצה.
בעבר הייתה לה ובן-זוגה נחום (קייס נאשף) ילדה שמתה בזמן שהוא ‡שמר‡ עליה, מה שגורם לריחוק ביניהם.
ב החלו האזורים המזרחיים והדרומיים של ליטא להשתמש יותר ויותר ברוסית ובלארוסית, ורק באזורים המערביים, שנשלטו על ידי גרמניה, ‡שמר‡ המיעוט הליטאי על שפתו; אולם גם באזורים אלו איימו זרם המהגרים הגרמנים והשפעת הספרות הפרוסית איימו להכחיד לגמרי את הליטאית.
בבחירות הכלליות בשנת 1996 הוא ‡שמר‡ על מושבו בבית התחתון, ושנה לאחר מכן נבחר שוב כמזכ"ל המפלגה.
בנוסף הוא ‡שמר‡ את יריבו או.ג'יי.
על אף שאוסטרליה זכתה בעצמאות ‡שמר‡ הממשל הבריטי לעצמו כמה תפקידים עד אשר חוק וסטמינסטר (Statute of Westminster) ביטל מצב זה.
הממשל הקולוניאלי בלונדון ‡שמר‡ על השליטה על נושאים כגון יחסי חוץ, ביטחון ותנועת סחר בינלאומי.
הם פתחו באמירה על הטרגיות, על הבזבוז, על הידרדרות העיירה, איך כמעט שדדו אותם פעם (כלל מספר אחת בלוויות: לעולם אל תדברו על עצמכם), כמה הם מקווים שהפושעים ייתפסו, איזה מזל יש למאיה שאלוהים בטח ‡שמר‡ עליה (כלומר על ג'ו הוא ויתר), ואיך יש סיבה לכל דבר (היא כמעט הכניסה אגרוף לכמה מהם).
האדם לבוש השחורים חוזר ומגלה כי הוא ערך ניסויים ברוע המוחלט, שאותם ‡שמר‡ בבית חולים לחולי נפש.
נראה שהיה מעורה מאוד בתרבות ההלניסטית אך ‡שמר‡ על יהדותו.
ייתכן גם כי הפרשה כולה הייתה פרי המצאתו של ג'נקינס: קשה לראות כיצד ‡שמר‡ על אוזנו במשך 7 שנים ללא קירור או קיבוע כימי, שלא היה בזמנו.
האלבום הוקלט בשנת 1989 ל-1990 כשמרקיורי היה בשלביו האחרונים במלחמה במחלת האיידס (מרקיורי ‡שמר‡ את זאת בסוד עד ליום לפני מותו).
אנקה סיפר בדיעבד כי חברת התקליטים שלו באה אליו מאוחר יותר בטרוניה על כך שלא ‡שמר‡ את השיר לעצמו.
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1878 כאשר היה ממוקם ראשון בעולם, מקום עליו ‡שמר‡ עד שנת 1886.
בסרט "הרוח מטירת קנטרוויל" (1944) על פי סיפורו של אוסקר ויילד שיחק את הרוח, ‡שמר‡ על המלנכוליה והאירוניה של הדמות המקורית שכתב ויילד, והתגבר על התסריט שניסה להפוך את סיפורו של ויילד לסרט תעמולה מלחמתי המפאר את השותפות הבריטית-אמריקנית.
בלוך ‡שמר‡ על זיקה למסורת היהודית ובפרט לחברת המשכילים היהודים שהחלה להאסף סביב חוגו של משה מנדלסון בברלין.
גמביט ‡שמר‡ בסוד על מעורבותו בתקרית מחבריו לקבוצת האקס-מן.
את מעשיו ‡שמר‡ לעצמו, והם התפרסמו רק לאחר עשרות שנים
הוא ‡שמר‡ את הכול בפנים, עד שיום אחד הוא הרגיש שזה נהיה לו כבר כבד והוא חייב להוציא את החלומות החוצה, אז הוא ניגש למכולת השכונתית וקנה פנקס.
במהלך המאה ה-18 וה-19 ‡שמר‡ הרובע על אופיו, אולם המעמד הבורגני שהתגורר ברובע עברה בהדרגה למרכז שדה מרס.
‡שמר‡ כל הזמן על עניין במתרחש בארץ ישראל ואף כיהן כיושב ראש "הליגה לזכויות היידיש בארץ ישראל".
אבא ‡שמר‡ את הכוס במיוחד בשבילך.
בשנות ה-80 נחשב לשחקן עבר שזמן התהילה מאחוריו, אך ‡שמר‡ על רמת חיים גבוהה בזכות אחוזים מרווחי סרטיו המוזיקליים.
המלחין מייקל ג'יאצ'ינו, שעבד עם אברהמס בעבר, הלחין את המוזיקה לסרט, כאשר את נעימת הפתיחה המקורית של אלכסנדר קוראג' הוא ‡שמר‡ לסצנת הסיום, בציינו כי הדבר מייצג את הרגע שבו הצוות המקורי מאוחד לראשונה.
בשלב ההררי באלפ דואז', הוא תקף בהגיעו לתחתית ההר וניצח, לאחר שלאורך כל הקטע רכב לאט והעמיד פני חלש וסובל, וכך ‡שמר‡ על כוחותיו.
הוא למד בבית הספר החקלאי, ובין חברי כיתתו הייתה אסתר ראב, עמה ‡שמר‡ על קשרי ידידות.
ארבעת היישובים שבהם ‡שמר‡ ארגון "המגן" במשך שנות פעילותו ארגון המגן היה ארגון שמירה עברי שפעל במושבות דרום הארץ בשנים 1915 – 1917.
ארמסטרונג ניתק את קשריו עמו ולמעשה רק ‡שמר‡ את שמו.
משך שנים רבות ‡שמר‡ רעננה על שתיקה והתרחק מהתקשורת אך בלחץ בני משפחתו נתן הסכמתו להכנת סרט על סיפור חייו.
הקיסר הבא אחריו טיבריוס לא אימץ את השם אימפרטור כשמו הפרטי, אך ‡שמר‡ אותו כאחד מתאריו.
התקליט, שיצא ב-1996, ‡שמר‡ על אותו קו אקוסטי כמו קודמו, והורכב מ-11 שירים, ביניהם הבלדות My Brother ו-Oklahoma City, שהוקדש לנפגעי פעולת הטרור באוקלהומה.
רק מיעוט מהם ‡שמר‡ עדיין על השפה ועל התרבות הרומנית ורובם נטמעו בחברה הכללית האמריקנית.
במשחקים בהם כן שותף, ‡שמר‡ סמפסון על יכולת טובה יחסית, וסיים את העונה עם ממוצעים של 15.6 נקודות, ו-8.7 ריבאונדים.
למרות כל הטרגדיות שעבר בחייו, ‡שמר‡ על רוח טובה נטולת מרירות.
אבא אמר, אני אלך להביא את זה, כי כשהיה ילד הוא ‡שמר‡ שן של סוס בקופסת טבק של "גולדן וירג'יניה", ואמא אמרה, נו באמת.
מנגד ‡שמר‡ פברגאס יכולתו הטובה בבישול שערים, עם 14 בישולים לאורך העונה.
הוא ‡שמר‡ על ההליכות ולבוש השמלה המסורתי של יהודי בגדאד, אך איפשר לבניו להשתלב ולאמץ את הנימוסים והליכות האנגלים.
הוא נלחם באומץ רב נגד אנשים רעים שתקפו את הרכבת שעליה ‡שמר‡.
לתפילות הוא הוסיף ביאורים, ציוני מקורות ושינויי נוסחאות לפי כתבי היד, מבלי להיכנס לפלפול יתר, ובכך ‡שמר‡ על פירוש בהיר, המובן גם למי שאיננו מומחה בתחום.
הכומר אמר כי ‡שמר‡ עליה כעל בבת עינו ועכשיו הוא חושב שאין בררה אלא למסור לו אותה, זאת בתנאי שיבטיח לו לבל יפתח אותה כל עוד הוא, הכומר, חי.
ההסכם ‡שמר‡ על הקיסרות הספרדית, אך מסר את ארצות השפלה הדרומיות, נאפולי, חלק מדוכסות מילאנו וסרדיניה לקיסרות האוסטרית.
במאמץ האחרון שהייתי מסוגלת לו באותו ערב עליתי במדרגות ונכנסתי אל החדר שחלקתי עם אחותי לפני שנים וטרם ששקעתי בשינה עמוקה הספקתי רק להבחין ‡שמר‡ אלברט הציע את מיטתי.
במסגרת זו גם ‡שמר‡ על קשר עם חבריו מהשירות הצבאי וכשהגיעו ל"טישים" בהנהגתו דאג שיושיבו אותם במקום מכובד.
הוא ‡שמר‡ על המכתב בקנאות ורק מעטים ידעו על קיומו עד שבגיל 80 פרסם את הסיפור.
במשך תקופת כהונתו בישראל ‡שמר‡ צ'ובאחין על קשרים הדוקים עם מפלגות וארגוני השמאל הפוליטי בישראל.
בסט נודע באורח חיים הולל ולא ‡שמר‡ על אורח חיים ספורטיבי לאורך כל הקריירה.
בתחום מדיניות החוץ סאקשווילי ‡שמר‡ על קשרים הדוקים עם ממשלת ארצות הברית וכן עם מדינות נאטו ונותר אחד ממנהיגי הארגון לפיתוח דמוקרטי וכלכלי (GUAM Organization for Democracy and Economic Development).
בעונת 2009/2010 ‡שמר‡ דוידוביץ' על שער נקי 954 דקות ברציפות.
באפריל 1721 הוא התפטר מכל תפקידיו, אך ‡שמר‡ על קשריו עם ג'ורג' הראשון עד מותו ב-19 באפריל 1722.
גם גודאינף, שאיבד קשר עם שתיים מן הסיירות שלו, ‡שמר‡ על מבנה מאורגן של ארבע האחרות.
פרמין הוציא שני סיגרי הוואנה שביצבצו מאחד הכיסים האחרים של מעיל הרוח שלו, אולם ‡שמר‡ על פנים רציניות.
באותה שנה הקליטה הלהקה את אלבומה השני, "Led Zeppelin II", אשר ‡שמר‡ על אותו סגנון מוזיקלי ומקורות הרית'ם אנד בלוז.
כל אחד ‡שמר‡ על הגות ודעות עצמאיות והם קיימו ביניהם דיונים פילוסופיים שנמשכו שעות ארוכות, חלקן בטיולים בחיק הטבע וחלקם במהלך התכתבות ענפה.
חלק מהשירים הוא כתב והלחין ("פרפרי תעתוע", "כרמלה גרוס ואגנר"), את חלקם הלחין למילים של עמליה זיו ("תמונה אימפרסיוניסטית", "נשים כותבות שירה"), וחלקם הולחנו על ידי צ'לן טאטו לשעבר, יובל מסנר ("פרח שחור", "החבר של המשוגע"), איתו ‡שמר‡ צור על קשר.
לאחר 1934 המשטר מינה נציגים קורפורטיסטים על פי המעמד והמקצוע, אך ‡שמר‡ על הבעלות הפרטית (למעט מגזרים שונים, כחברות הביטוח, שהולאמו).
הוא ‡שמר‡ על התשואה ברמה שתאפשר הנפקת מלוות חדשים במסגרת המדיניות המוניטרית שנקט.
קונקווסט ‡שמר‡ על יחסים טובים עם כל בני העדות בחיפה, יהודים כערבים.
בשנת 1939 החל ללמוד כנער פיסול אצל הפסל משה שטרנשוס, עמו ‡שמר‡ על קשר גם בעתיד ושילב את עבודותיו בפרויקטים שונים, כשהבולט בהם הוא בית התרבות וההנצחה בניצנים.
עד שנת 1843 ‡שמר‡ מוחמד עלי על מונופול המדינה בסחר עבדים במצרים ובמדינות הכפופות לה.
קודם לכן, כתב סימונדס בסלידה על סיטואציות מיניות שנחשף אליהן בבית הספר: על המקרה עם מנהל בית הספר ‡שמר‡ סימונדס בסוד במשך שמונה שנים, עד לשנת 1858, אז סיפר עליה לג'ון קאנינגטון, מורה ללטינית באוקספורד.
הוא ‡שמר‡ על מקומו בוועד הנשיאות.
הוא ‡שמר‡ על יחסים טובים עם הכנסייה והשתמש בכוח כאשר ראה צורך בכך כדי לשמור על נחלותיו.
ארון מסוג זה ‡שמר‡ על קרירות האוכל שאוכסן בו בשל היעדר בידוד תרמי בינו ולבין חוץ הבית.
גלאי המתכות בכניסה ‡שמר‡ על שתיקה מנומסת כשחצה אותו ופסע לתוך משכן הכנסת, אל מה שיתגלה כיום החשוב ביותר בחייו.
רחים חאן מספר לאמיר על חייו של חסן, אשר הוצא להורג עם אשתו על ידי הטליבאן משום שסירב לפנות את הבית של אמיר, שעליו ‡שמר‡, כי האמין תמיד שאמיר ישוב.
סבי נמנה עם המיעוט הסטרטינרי, אך אבי ‡שמר‡ מרחק משתי הקבוצות כאחת.
אל-אלוסי אוחז בדרכון גרמני, אותו ‡שמר‡ עוד מהעת שהיה בגלות בגרמניה.
מ־28 הוא שמר לעצמו שלושה, מ־24 הוא ‡שמר‡ לו שניים, מ־20 - אחד ושישייה, מ־18 הוא שמר שילינג, מ־16 שישה פני.
פייסיסטראטוס ‡שמר‡ על המבנה החוקי שהתווה סולון והתהדר בנוצות של ה"מחזיר עטרה ליושנה".
דה ואלירה ‡שמר‡ על הנייטרליות האירית במלחמה.
בשנת 1922 הועברה בקונגרס האמריקאי הצעה התומכת ב"בית לאומי" ובשנת 1924 נחתם הסכם בין בריטניה לארצות הברית בנוגע לארץ ישראל אשר סעיף 7 בו ‡שמר‡ על האינטרסים של ארצות הברית בארץ.
הציוד שיצרה אריקסון ‡שמר‡ על מוניטין האיכות.
מלבד זאת, היה גם גרדלר תומך נלהב בתנועה הציונית והקמת מדינה יהודית, שיבח בחום את היישוב היהודי בארץ ישראל ואף ‡שמר‡ על קשרים עם נשיא ההסתדרות הציונית חיים ויצמן.
למרות סלידתו מתיירות בינלאומית, קובריק ‡שמר‡ על קשר הדוק עם חברי משפחתו ושותפיו העסקיים, רבות בעזרת הטלפון, וצלצל לשותפיו בכל שעות היום והלילה לשיחות שנמשכו מדקות ספורות ועד שעות ארוכות.
דניאל מורלון ‡שמר‡ על תוארו במרוץ הספרינט, והאלוף האולימפי השני היה השייט סרז' מורי, בדגם פין.
הוא ‡שמר‡ את הציורים האלה, ואחר כך הוא תלה אותם בדירה שלו.
במקצה הגברים ‡שמר‡ קארל שפר על תוארו, ואילו פליקס קספר זכה במדליית הארד.
דניאל חשב שהוא אינו בחיים ולכן ‡שמר‡ כל השנים הללו את הטבעת שלו, בפרק העשירי אבירי וונדגור מציעים לדניאל עסקה: הוא יסגיר לידיהם את ספיידרמן ובתמורה הוא יזכה לראות שוב את אחיו.
אז מה ‡שמר‡ עליך מתהום החזרה בתשובה?
לאחר שהיגר לארצות הברית, הקים את מטאליקה והפך לכוכב מטאל, ‡שמר‡ אולריך על קשר עם חברו פטרסון מדנמרק, שבינתיים הפך בעצמו לכוכב מטאל, כסולנה של להקת מרסיפול פייט, ותחת הכינוי "קינג דאיימונד".
במשך כל זמן היצירה לא נוגן כל צליל, וטודור ‡שמר‡ על שקט מוחלט.
במהלך השנים ‡שמר‡ מגומדוב על יחסים תקינים עם רוסיה, ועם נשיאיה בוריס ילצין וולדימיר פוטין.
לאחר מותו של רבין ‡שמר‡ פרס בידיו את תיק הביטחון, ולא העביר אותו, כפי שדרשו רבים, לאהוד ברק.
הסרט זכה לביקורות מעורבות, אך ‡שמר‡ על פופולריות במהלך השנים.
הוא ‡שמר‡ על כושר, היה חזק, הכיר את העיר כמו את כף ידו.
אדי מסיק כי עורך הדין בראנדט ‡שמר‡ את הגלולות לעצמו, ומשכנע את האדם שעקב אחריו בעבור אטווד לסייע לו כנקמה.
הלוחמים יצאו מקיבוץ כיסופים, חצו את הגבול, הלכו דרך מקשות האבטיחים, בדקו את הגשר, אף שמשמר מצרי ‡שמר‡ עליו וחזרו בשלום.
גם בהיעדר תפקיד מוגדר ברשות, דחלאן ‡שמר‡ על השפעתו בעזה באמצעות כוחות רבים הנאמנים לו בקרב פת"ח ובמערך הביטחון.
התנמנמנו אז מול נוף פוליטי מוכר, אידילי כמעט: החוואי הישנוני-למראה השגיח על צאן מרעיתו בעין עצומה-למחצה; בנו טרח אי שם בסככה במלאכת פחחות עלומה; פרות הבשן של "שרינו" ממפלגת העבודה ליחכו באחו, מבריחות בזנבן בעצלתיים זבוב הסתדרותי טורדני; "המורדים" זימזמו כנחיל ברחשים; שאול מופז הנאמן ‡שמר‡ ליד הגדר; בנימין נתניהו - שמוט-כרבולת ומרוט נוצות - ניקר בפינת החצר.
היה בה תום וששון המג"ד ‡שמר‡ עליה קרוב אליו.
מפקד צבא צרפת החופשית בסוריה ובלבנון, הגנרל ז'ורז' קאטרו הכיר בעצמאותן של סוריה ולבנון בשם צרפת החופשית, עוד בנובמבר 1941, אך עדיין ‡שמר‡ על שלטון צבאי במדינות אלו.
‡שמר‡ על מרחק ביטחון.
עם זאת, ביחד עם שני שופטים אחרים שמונו על ידי נשיאים רפובליקנים, אנתוני קנדי וסנדרה דיי או'קונור, כתב סוטר דעה תומכת בפסק דין הורות מתוכננת נגד קייסי, אשר ‡שמר‡ על הלכת בית המשפט העליון בפסק הדין רו נגד וייד אשר הכירה בזכות חוקתית להפלות.
אין כל סיבה רצינית לפסול עדות זו של יוסף בן מתתיהו, אך במקרה כזה לא יובן, כיצד למרות שהקרב עם המצרים הסתיים ללא הכרעה, מה שהיה בו כדי כישלון של הבבלים שבקשו לחדור למצרים, ‡שמר‡ יהויקים על נאמנותו לבבלים שלוש שנים לאחר מכן, וגם לא יהא ברור אז מדוע דווקא בתום אותם שלוש שנים בחר למרוד.
מבחינה פוליטית נראה שהוא אמנם היה מוכן להתיישר עם דרישות השלטון, אך ‡שמר‡ לעצמו את הזכות לתעב אותו.
דומניקו ‡שמר‡ על קשרים טובים הן עם האימפריה הביזנטית, הן עם האפיפיור שברומא והן עם האימפריה הרומית הקדושה.
הוא ‡שמר‡ עמו את חרב האור שלו ואת חרב האור של אנקין.
מרטין שרידן ‡שמר‡ אף הוא על תוארו בזריקת דיסקוס, וזכה גם במדליית זהב בזריקת דיסקוס בסגנון יווני ובמדליית ארד בקפיצה לרוחק מהמקום.
לשיא יכולתו מבחינת מד-כושר הגיע בשנת 1908 כאשר הגיע למקום הראשון בעולם, מקום אשר ‡שמר‡ עליו לסירוגין במשך 25 חודשים עד חודש אפריל 1914.
פוקס ‡שמר‡ על המכתבים שקיבל מחברו הצעיר במשך יותר מחמישים שנה, ואז, בדרך פלאית כמעט, הם הגיעו לידי העורך של איגרות בן־גוריון.
לתופעה זו היה מספר סיבות כמו ירידת הפופולאריות של הרוק העולמי והחלפתו במוזיקת הדאנס וההיפהופ, החרמת הז'אנר בקרב מטאליסטים רבים ועלייתו של ז'אנר המטאלקור אשר החליף את הנו מטאל בתור המטאל לקהל הרחב ובניגוד לנו מטאל ‡שמר‡ על שורשים מטאליים.
בשלוש העונות ההבאות הוא ‡שמר‡ על ממוצעים דומים והוא הירבה לפתוח בחמישייה.
עם זאת, פילסודסקי ‡שמר‡ על כוחו בשורות הצבא, בעוד שכוחות הבולשביקים עולים על ורשה, והזירה הפוליטית הפולנית הייתה כמרקחה.
על אף הצנזורה שהוטלה על כמה מיצירותיו הפרובוקטיביות יותר מבחינה פוליטית בסוף שנות ה-70 ובשנות ה-80, ‡שמר‡ טורמיס על מעמדו כמלחין מהולל, שיצירותיו בוצעו ברחבי ברית המועצות ובמזרח אירופה, שם רואים בו אחד מגדולי התורמים לרפרטואר המוזיקה המקהלתית במאה ה-20.
מלבד חדר האוכל ההרוס, הוא ‡שמר‡ על כל הבניינים המקורים: הכנסייה, המעונות, הקלויסטר, בית המועצה (Chapter house), חדר החימום, הקולומבריום (בניין בו משוכנות יונים) והנפחייה - כולם בנויים בסגנון רומנסקי.
לאחר תקופת מנוחה עבדו על האלבום השני שלהם, "El Viaje del Copperpot" ("המסע של קופרפוט"), שיצא לחנויות ב-11 בספטמבר 2000, היווה המשך טבעי, ועדיין ‡שמר‡ על הסגנון של לה אורחה, בקו המוזיקלי שלו.
לאחר הפסדו ‡שמר‡ מייגו'ר על פרופיל נמוך ונמנע מלהתערב בפוליטיקה (בניגוד לקודמתו - מרגרט תאצ'ר).
בשנת 1964 עקר לארצות הברית, שם גר לשארית חייו, אך ‡שמר‡ על אזרחותו הבריטית.
יוסף לישנסקי ‡שמר‡ מספר שנים (החל מ-1912) במושבות העבריות אך לא נתקבל לארגון "השומר", למרות היותו בדרגת רוכב (דהיינו שומר רכוב על סוס, דרגה הגבוהה משומר רגלי בארגון "השומר") ולמרות תכונותיו המתאימות האחרות של יוסף.
סרטו הבא "החיה שבאדם", טרגדיה פילם נוארית על פי ספרו של אמיל זולא בכיכובם של ז'אן גאבן וסימון סימון, אשר הוקרן לראשונה בשנת 1938 ‡שמר‡ על השגיו הקולנועיים של "האשליה הגדולה".
כשהוקיע קולין את המשפחה, אני ליגלגתי על המערכת הפוליטית ואלכס העלה הסתייגויות פילוסופיות לגבי המציאות הנתפשת, ‡שמר‡ אדריאן את דעותיו לעצמו - לפחות בהתחלה.
הוא ‡שמר‡ על זה בסוד עד גיל 32.
אולם, מיד בהמשך נכתב "ואביו ‡שמר‡ את הדבר".
גם על הגבול המזרחי ‡שמר‡ חיל הספר, אולם הגדר לא הייתה שלמה וניתן היה לעבור אותה באמצעות מבריחים מקומיים.
ב-2011 ‡שמר‡ על תוארו כאלוף אירופה באולם כשזכה במקום הראשון בתחרות באליפות בפריז עם תוצאה של 2.38 מטר.
אם עגנון ‡שמר‡ את דעותיו הגלויות לעצמו או טמן אותן בסיפוריו הרי שאף אמונה נמנעה בקפדנות מכל חשש לשון הרע ולשון שלילית.
אולם הוא ‡שמר‡ על חלוקת הטקסט של המסורה.
הוא ‡שמר‡ במידת-מה על תבנית שיר המקור וכן על כותרתו, אך נקט עמדה שונה בתכלית.
או ‡שמר‡ על פה סגור וקירב את ידו לירך שלו, ליד ידית הסכין.
בניגוד לכל זאת למדריך המישלן יצא שם כמי ששומר על אמות מידה של מקצועיות ולהגינות (פרט לגו מיו, המקצועי, והנחשב, אך הפחות במעמדו), במדריך לא מפורסמות שום פרסומות, בעבר ‡שמר‡ על דיסקרטיות מוחלטת לגבי דרכי עבודתו, אך החל משנות האלפיים ראשיו התראיינו בטלוויזיה וסיפרו.
הסרט ‡שמר‡ על מקום ראשון ברשימת שוברי הקופות למשך כמה שנים, וסכום ההכנסות הכולל נמדד על 1.8 מיליארד דולר, נתון אשר הציב אותו למשך 12 שנים במקום הראשון ברשימת הסרטים בעלי ההכנסות הגבוהות בכל הזמנים, (עד ינואר 2010 כאשר הסרט אווטאר תפס את מקומו).
ב-1953 רמון אוליבר קיבל שלושה כוכבים במדריך מישלן האדום, עליהם ‡שמר‡ עד לשנת 1980.
בשנת 1890 הציג בקונגרס הבינלאומי העשירי לרפואה תרופה נגד שחפת בשם טוברקולין, שאת נוסחתה ‡שמר‡ קוך בסוד.
בסימפוניה הקלאסית הטיפוסית היה המינואט פרק קבוע בכמעט כל סימפוניה; אותו מינואט ‡שמר‡ על צורתו שכוללת טריו.
נועם ‡שמר‡ על מרחק.
אביו ‡שמר‡ אותו בשולחן הלילה שבין מיטתו למיטת אשתו.
השיפוץ ‡שמר‡ על מראהו החיצוני של המבנה, אולם בפועל נוספו למבנה שתי קומות - בור המים שהיה מתחת למבנה הפך לקומת מרתף, ובשנת 2001 גג המבנה הוגבה מעט, דבר שאפשר הוספת קומה שנייה מתחת לגג הרעפים.
אלישיב ‡שמר‡ על המכתבים בארכיון כאסמכתאות מנהליות.
תקופה ארוכה ישב בטרויש עירו של רש"י וגם לאחר שעזב ‡שמר‡ על קשר עם רבו באמצעות מכתבים.
בזכות היכולת הגבוהה אותה הציג במדי הקבוצה, ‡שמר‡ על קושצ'אק על מעמדו גם לאחר החלמתו של קירקלנד וחזרתו לסגל.
ב-2004 וולאס ‡שמר‡ מעולה את שאקיל אוניל וזה עזר רבות לנצח את הלוס אנג'לס לייקרס בגמר ה-NBA, הסדרה נגמרה 4-1.
לאורך תקופת נשיאותו הוא ‡שמר‡ על מערכת יחסים קרובה עם צרפת, והיה ידיד קרוב של ז'אק פוקאר, שהיה היועץ הראשי לענייני אפריקה בממשלות של שארל דה גול וז'ורז' פומפידו.
אל מול הציבור ‡שמר‡ ויילד על תדמית הירואית.
פריי העמיד את שיא הקריירה שלו על 30 נקודות, כשבמשחק הזה הוא ‡שמר‡ על בחירת הדראפט הראשונה מהדראפט הזה, אנדרו בוגוט.
ב-8 בנובמבר 2010 ‡שמר‡ אניימה על שער ריק בניצחון 0-2 על מכבי חיפה וזכה לציון הנדיר 10 במעריב.
כן ‡שמר‡ חיל האוויר על הקשר עם סדום.
הרב ברנדסדורפר ‡שמר‡ על קשרים עם גופים ואישים המזוהים עם הציונות הדתית.
פרוסט ‡שמר‡ על העיצוב בעונתו הבאה במקלארן כשהשוני העיקרי היה הוספת הלוגו של הקבוצה החדשה.
למרות הקשיים המרובים, ‡שמר‡ מצוות בדקדקנות יתרה, ואף הגיע על רקע זה לחיכוכים עם השלטונות הקומוניסטים.
בסיפור מאוחר יותר, אשר סתר את אירועי גרין לנטרן: לידה מחדש, נודע כי גרדנר ‡שמר‡ על טבעת הכוח הצהובה שלו.
ארל היה בשנתו השלישית בתיכון כשרנדי היה בראשונה, והוא ‡שמר‡ עליו כשזה הצטרף לנבחרת.
הוא נהג שלא להתערבב ברכילות המוטסת ואת מה ששמע, ‡שמר‡ לעצמו.
הוא ‡שמר‡ על מרווח קבוע של צעד וחצי ממנה בעודו מוודא כי היא שומרת על מרחק סביר מאחוריו.
לויד ‡שמר‡ על שליטה על זכויות היוצרים של סרטיו ושיחרר אותם מחדש תחת לעתים נדירות לאחר פרישתו.
בשנת 1981 השתתף קינן, ביחד עם נעמי ‡שמר‡ בסרטו של מוטי קירשנבאום "אל בורות המים".
החלק האחרון מתמקד בלדיסלאו, אשר מאז פגישתו הראשונה עם דורותיאה ‡שמר‡ את סוד אהבתו.
בבחירות הצמודות של 1896 ו-1900, הוא נוצח בידי ויליאם מקינלי אולם ‡שמר‡ על שליטה במפלגה הדמוקרטית.
לה קורבוזיה ‡שמר‡ על רבים ממאפייני התוכנית המקורית של מאייר ונוביצקי: הקאפיטול (אזור בנייני המנהל), מרכז העיר, אזור האוניברסיטה, אזור התעשייה, מרכז העסקים הראשי וציר הפארקים המרכזי.
אך גטו וילנה ‡שמר‡ על אופיו הקהילתי, ופעילות התרבות הענפה שבו היתה המשך של צורות החיים הקהילתיות התוססות לפני השואה.
מערכת זו נודעה בשם "מונרכיה היספאנית" - השליט הספרדי שימש כראש המדינה בכל הטריטוריות הספרדיות, אך כוחו כמלך או כלורד השתנה מאזור אחד למשנהו, מאחר שכל אחד מהאזורים שהרכיבו את ספרד ‡שמר‡ על המערכת הניהולית והמשפטית הייחודית לו.
גם בהמשך ‡שמר‡ על רמת משחק גבוהה, אך אינדיאנה לא הצליחה להעפיל לפלייאוף לאחר שסיימה במקום התשיעי במזרח עם מאזן 46-36.
ואילו ג'ף, שמחמת כבודו ‡שמר‡ על איזה מראה זחוח, נפנה ממנו לבסוף אל כורסתו, וכצפוי הפעיל את הטלוויזיה בעוצמה רבה, היישר לתוכנית הספורט שעליה דיבר כבר איזה שעה ושעוד מעט יתחילו לשדר בה את מרוץ המכוניות החביב עליו.
ארמין צגלר ‡שמר‡ על תוארו בלוג', גולש הסקי למרחקים ג'ורג'ו די צ'נטה זכה במדליית הזהב במירוץ ל-50 ק"מ, והיה שותף לזכייתה של הנבחרת האיטלקית במדליית הזהב במירוץ ל-10X4 ק"מ.
לין דן ‡שמר‡ על תוארו ביחידים (צ'ן לונג זכה במדליית ארד), לי שוארוי ניצחה ביחידות (ואנג ייהאן זכתה בכסף), קאי יונג ופו האיפנג ניצחו בזוגות הגברים, טיאן צ'ינג וז'או יונליי ניצחו בזוגות הנשים, וז'או זכתה במדליית נוספת, בטורניר הזוגות המעורבים, יחד עם ז'אנג נאן (שו צ'ן ומה ג'ין זכו במדליית הכסף).
החייל מתנצל במבוכה: עכשיו בוקר, בלילה הוא ‡שמר‡ גם.
הקיסר ‡שמר‡ על קשר מכתבים עמה, אך היא שבה לארמון הקיסר רק לעתים רחוקות.
למרות העושר הרב שקראסוס הצליח לצבור הוא המשיך לחיות חיים צנועים, הוא התגורר בבית אחד וכל חייו ‡שמר‡ אמונים לאשתו האהובה טרטולה.
המורדים השיגו שליטה במרבית שטחי המדינה, אך המשטר ‡שמר‡ עדיין על שליטתו בדמשק ובאזורי מפתח נוספים, באמצעות חיל האוויר ובעזרת תמיכה מרוסיה ומאיראן.
"מה עם החלילן? הוא בא לראות מה שלומי?" אף על פי שהאדון ‡שמר‡ על נימה אגבית, המשרת ידע שהחדשות שבאמת עניינו אותו היו אלה שבאו מעולם החיים ולא מעולמם של בני האדם שבו הוא היה לכוד.
אך גראמן בכל זאת ‡שמר‡ על העובדים הווטרנים למודי הניסיון שעבדו בחברה עשר שנים או יותר.
המחלף נקרא על שם היישוב כפר קאסם הנמצא בקרבת מקום, ואשר ‡שמר‡ שמו של יישוב עברי קדום בשרון, כפר קסם, הנזכר בתלמוד.
בסופו של דבר, נפתרה, לכאורה, בעיה זו לאחר שבפגישה עם דלה נאווה, יורשו של דל פרו, נוכחו קרדאנו ופרארי שלמעשה דל פרו פתר את המשוואה ממעלה שלישית עוד לפני טרטליה אך פשוט ‡שמר‡ את הפתרון בסוד, ולכן הבטחתו של קרדאנו לטרטליה, לכאורה, בטלה.
החותר פטרי קרפינן ‡שמר‡ על תוארו וזכה במדליית זהב שנייה ברציפות.
קאמי אכן ‡שמר‡ על שתיקה בכל הנוגע למלחמה, חוץ מריאיון שהעניק באפריל 1957 לכתב העת הבריטי אנקאונטר (Encounter), כששכרו יצא בהפסדו לטענתו בגלל חוסר הגינותו של המראיין כלפיו.
אבל קולומבאן, בקיא ורגיל במחוות התיאטרליות של המסחר הישן, ‡שמר‡ על חוסנו השלו, על ארשת התמימות שלו, ואותו קמטוט של עורמה נמתח על שפתיו כתמיד.
יחד עם זאת, הארגון ‡שמר‡ על אופיו ההתנדבותי ועד היום מתנדבים בו עשרות רוכבים ובהם מתכנני תחבורה ומתכנני ערים אדריכלים ומתכנני נוף, אנשי מדיה וסטודנטים.
העיתון ‡שמר‡ על עמדה ניצית מובהקת בעת מלחמת ששת הימים, ופולחן דיין ב"הארץ" הגיע אז לשיאו.
מהסכום הזה הוקצו 10% לצלב האדום ו-10% נוספים לתמיכה בעניים, אך מפקד המחנה ‡שמר‡ את הכסף לעצמו.
בודיוני ‡שמר‡ עמה על קשר, על אף שהתגרש ממנה, אך לא העז לפעול לשחרורה עד לאחר מותו של סטלין.
למרות זאת ‡שמר‡ בקרבו חיבה אל אותם רכים בשנים, חסרי אלוהים, העומדים על קצות האצבעות כדי להגיע לידית הפותחת את השער.
עם זאת, בהמשך שיפר משמעותית את יכולתו ולא ספג ולו שער אחד במשחקי הנוקאאוט, כאשר ‡שמר‡ על שער נקי מספיגות נגד , ו בשמינית, רבע וחצי הגמר בהתאמה.
בעודו בכלא נבחר לשמש כחבר הפרלמנט הבריטי מטעם מפלגת שין פיין, בבחירות המשנה שהתקיימו בשנת 1917, ולאחר מכן ‡שמר‡ על כיסאו בבחירות 1918.
תחילה ביקר במזרחה, ופגש בבני האדם השחורים והזדוניים, אבל לבסוף שב למערב הארץ התיכונה, וקיבל לידיו את מפתחות צריח אורתנק האדיר, שם ‡שמר‡ בסוד על הפלנטיר, האבן שרואה נסתרות, וגם למד בחשאי על תולדות הטבעת האחת, בחפצו להשיג אותה.
המאכל ‡שמר‡ על טעמו גם לאחר תהליך בישול ארוך שארך כמה שעות בסיר ברזל כבד .
הוא ‡שמר‡ בצפון הארץ התיכונה, עוד בעידן הראשון, וכשפיו האפלים גבלו בכשפיה של המיא מלין הטהורה, שחיה ביער דוריאת.
בחקירתו, ‡שמר‡ גלעד שרון על זכות השתיקה, וסירב למסור מסמכים וקלטות שהיו ברשותו (ושהיו נחוצים גם לחקירת פרשות נוספות בהן היו מעורבים גלעד ואחיו עמרי).
מצד שני ‡שמר‡ בנג'מין זנדר על קשר מיוחד עם הפילהרמונית של לונדון איתה הקליט בהצלחה רבה כמה סימפוניות של בטהובן ושל מהלר.
אתר העיר מהמאה ה-8 ‡שמר‡ על התוואי התכנוני המקורי שלו, אשר הושפע מהאדריכלות הרומית ואשר הוקם בשיטות בנייה ביזנטיות.
המנזר הוא אחד הידועים במוסקבה והוא ‡שמר‡ על אופיו ומבנהו מאז המאה ה-17.
הוא גילה מכרה זהב: אריאל שמר בארכיון אינסוף טיוטות לשירים שפרסם, כמו גם שירים רבים שהחליט שאינם מספיק טובים ולא פירסם, וגם את כל המכתבים שקיבל (לעומת זאת, הוא לא ‡שמר‡ העתקים של המכתבים ששלח).
הוא ‡שמר‡ על קשרים חמים עם עיירת הולדתו.
גם האקט ‡שמר‡ על תוארו במשחה ל-1,500 מ', וכן סיים שני, אחרי ת'ורפ, במשחה ל-400 מ'.
גם כאן ‡שמר‡ מצוות ככל האפשר.
הוא כתב באנגלית, אבל התחביר שלו היה ספרדי והוא ‡שמר‡ על המקצבים הרכים האופייניים לדיבור המדברי של מישורי הריו דה לה פלאטה.
הקרוקט נפוץ כיום בקנדה, ארצות הברית, אוסטרליה, ניו זילנד וצרפת, ועל אף שמעולם לא הצליח למשוך את לב ההמונים, ‡שמר‡ במהלך השנים על קהל אוהדים ושחקנים מסור.
הארקדו-סיפריוט ‡שמר‡ על הרבה מאפיינים של השפה המיקנית, שנעלמו בניבים הקלאסים האחרים של יוון, כמו האות דיגמא.
הוא ‡שמר‡ על כושר גופני במשחקי טניס עם חברי סגל הפקולטה ובמשקולות שהחזיק בחדר העבודה ושם לו למטרה להרים אותן מאה פעמים בכל יום.
עם החלפתו בידי פיטר בותה עזב פיליון את החיים הציבוריים אולם ‡שמר‡ על עניין בפוליטיקה.
המושב הוא אומנם חלק משטח השיפוט המוניציפלי של באר יעקב אך הוא מקיים אורך חיים עצמאי: מתקיימת בו אגודה חקלאית שיתופית המאגדת את יושבי המקום, ובנוסף מתקיימים בו חיי קהילה לבני המושב, עד שנות האלפיים ‡שמר‡ היישוב על אופי כפרי למחצה.
לאורך השנים ‡שמר‡ ההרכב על גרעין קשה של נגנים קבועים, אך גם אירח נגנים חדשים וישנים בכל אלבום אשר תרמו משהו לסאונד, לאווירה ולכיוון המוזיקלי הכללי של אותו אלבום או לתקופה בה חברו להרכב.
את התלתן הזה ‡שמר‡ פריי במקלט של בית הוריו, בעטיפת אלבום הפסקול של מועדון ארוחת הבוקר, בכספת תקליטים שסיסמתה הייתה 3.
מאוחר יותר, עם זאת, הוחזר להרכב הפותח, ולראשונה באותה עונה ‡שמר‡ על שער נקי מספיגות במשחק מול ארסנל בינואר 1993, בו עצר בעיטת עונשין.
ביום שלפני השיירה, נפגעת עמדת ה"ירוק", שבה באותו זמן ‡שמר‡ זיתלאווי, המפונה פצוע לחד"ב.
בנוסף הסרט ‡שמר‡ על מקומו עוד שבוע נוסף ואף הביס את הסרט "דייט לילי".
ביקור של פעם בחודש ‡שמר‡ עלי מפני המציאות האכזרית ופגעי הזמן שאיתם מעולם לא רציתי להתמודד.
רצלאף ‡שמר‡ מזכר סודי מאחורי מנעול ובריח.
הבריון מבני ברק, שעד לאותו הזמן ‡שמר‡ על זכות השתיקה, החל "לזמר" כדי להציל את עורו.
האצ"ל ‡שמר‡ לכאורה על צביון על-מפלגתי, אולם למעשה הוועד הציבורי התפרק ובהמשך הותוותה דרכו בהתאם למשנתו והחלטותיו של זאב ז'בוטינסקי, והארגון הפך לזרוע הצבאית של הציונות הרוויזיוניסטית.
במשך שנים ארוכות אימצה משפחתו משפחות של עולים חדשים שגרו במרכז קליטה במבשרת ירושלים, והוא אף דאג לקליטתם במקומות שונים בארץ, עם חלקן ‡שמר‡ על קשר רצוף גם לאחר תקופת האימוץ.
עם ין חזק ושערי מטבע עדיפים לעומת הדולר, בנק יפן ‡שמר‡ על שערי ריבית נמוכים, מה שהצית גל של השקעות רבות שהעלו את ערך הנכסים בטוקיו ב-60 אחוזים תוך שנה.
הנרי סנט סיר ‡שמר‡ על תוארו ברכיבה האומנותית, וכך גם הנבחרת בתחרות הרכיבה האומנותית הקבוצתית.
לעומת זאת, ‡שמר‡ דה ז'יסייה על המערכת הדו-שמית של ליניאוס.
הגבול יצא מצמח, חצה את הכנרת, עלה עד לנקודה בסמוך לבניאס תוך שמירת שטחים נרחבים ברמת הגולן, מצידו המזרחי של הירדן, באזור שמצפון לכנרת, ומשם פנה מערבה, ‡שמר‡ את מטולה בשטח המנדט, וירד דרומה עד לנקודה המצויה בסמוך לקיבוץ סאסא, ומשם, תוך פיתולים מסוימים, מערבה לראש הנקרה.
מוחמד פסע אחריהם כשהוא עמוס בשק מוקשים , ומפקד החוליה ‡שמר‡ על העורף.
אביגדורוב ‡שמר‡ עוד במקומות רבים, אך כעבור זמן, בעצם ימי מלחמת העולם הראשונה, הוא חזר למסחה, המקום שבו התרכזו חברי "השומר" והתכוננו להתיישבות, ועלה יחד עם ארבע משפחות נוספות להתיישב באדמות "חמארה" שבגליל העליון, שם הקימו את קיבוץ השומרים "בר-גיורא" (כפר גלעדי).
על האי ‡שמר‡ ענק מברונזה, טאלוס שמו, אשר בגופו היה עורק אחד וברגלו קרום דק שהגן עליו.
כמו כן אאוגאנן ‡שמר‡ ומימן מנזרים בנורת'מבריה (ועד שנת 840 נאמרו בהם תפילות בעבורו).
הונח היסוד הרוחני, שמכוחו ‡שמר‡ עם ישראל על אמונתו ותורתו במשך אלפיים שנות גלות קשה.
אילן רמון, כך הוא "מאמין", ‡שמר‡ את השבת, אבל השבת לא מילאה את חלקה בחוזה ולא שמרה על רמון וחבריו האסטרונאוטים האמריקנים.
אך גם לכלותיו לא ‡שמר‡ אמונים, ויומיים לאחר שהציע להן נישואין, ועוד לפני שהספיקו לענות, כבר היה מאוהב באחרת.
בבחרותו נסע לקובנה ולמד אצל רבי ישראל סלנטר בכולל נבייזר, הוא ‡שמר‡ כל חייו על קשריו עם תלמידי רבי ישראל האחרים מאותה תקופה, מי שלימים עמדו בחזית תנועת המוסר: רבי נפתלי אמסטרדם, רבי יצחק בלאזר ורבי שמחה זיסל זיו מקלם.
הוא התייחס בחיבה ליישוב הארץ, אם כי ‡שמר‡ ריחוק מהציונות.
אשכול מינה את פנחס ספיר לשר האוצר, התפקיד בו נשא הוא בטרם מונה לראש ממשלה, אך כבן-גוריון, ‡שמר‡ לעצמו את תואר "שר הביטחון".
בעקבות חילוקי דעות אלו עזב את התנועה, אך ‡שמר‡ על קשר עם הרב כהנא ואף סייע לו בפועלו.
בהיבט המדיני, ‡שמר‡ על המשך קיומה של המדינה הקטנה שיצר מוחמד ופתח את מסעות הכיבוש האסלאמיים בשליחת צבאות לסוריה ולעיראק.
ראיסי ‡שמר‡ על משרתו זו במהלך תקופתו הראשונה של צאדק לאריג'אני כנשיא בית המשפט העליון.
‡שמר‡ על אורח חיים חרדי והיה מקורב לרבנים ולאדמו"רים הרבים שהתגוררו בתל אביב בשנות החמישים והשישים.
בשנת 1943 היה מעורב בהבאת ילדי טהראן לישראל, בתיווכו של המלך עבדאללה הראשון, איתו ‡שמר‡ על קשר.
מערכת היחסים בין אגריפס ליוסף בן מתתיהו הייתה מורכבת, מכיוון שיוסף בן מתתיהו פיקד על המרד בגליל, על שטחים שהיו ברובם חלק מממלכתו של אגריפס, ולמרות זאת ‡שמר‡ על יחס אוהד אליו במקרים רבים.
אומץ רוח כזה בא מאהבה יתירה ונפלאה, גם כיבד את התורה מפני שעכ"פ ‡שמר‡ את כבוד האומה כלפי חוץ, לפני בן הדד, ועכ"ז לא הכיר ערכה של תורה וקדושת השי"ת המיוחדת שבה כל יתרונם של ישראל.
במהלך כל זאת, העם היהודי ‡שמר‡ על זהותו הייחודית ועל המסורת שלו, כמו גם על הכמיהה לשוב לארצו.
מעולם לא התחמק ממנה ולא התחלק בה, לא הפיל תיק על איש, וכשתקן לא ‡שמר‡ על זכות השתיקה: הכל עליו, על ראשו, הכל באחריותו - לטוב, ובעיקר לרע.
עד מלחמת העולם הראשונה ‡שמר‡ עליהם ויינשטיין כעל בבת עינו, אך בצוק העתים, כאשר ניהל השלטון העות'מאני מלחמת חורמה ביישוב בחיפוש אחר אנשי ניל"י, הוא הבין כי עליו להסתירם.
במצב זה לא הייתה כל תועלת בקצין צי כהורטי, אך זה ‡שמר‡ על תדמיתו כגיבור לאומי.
לאורך המאה ה-17 הנמל היה אחראי לכ-60% מהייצוא לטריטוריות האנגליות באיים הקריביים, והנמל ‡שמר‡ על מעמדו הבכיר בסחר האנגלי-אמריקני גם במאה ה-18.
הרב פרנק ‡שמר‡ על בית הכנסת חורבת רבי יהודה החסיד כמקום על מפלגתי וארגוני, ומנע עצרות תפילה מפלגתיות בו.
כך ‡שמר‡ דוד על הברית עם יהונתן, או שלחלופין העדיף לחסל יורשים פוטנציאלים אחרים שהרי אדם נכה לא יכול למלוך.
הארכון פולמרכוס נטל לידיו בתחילה את התפקיד הצבאי של מלך אתונה כמפקד הצבא, אולם עם הזמן הוא איבד מסמכויותיו ואלו עברו אל הסטרטגים, אבל הוא עדיין ‡שמר‡ על סמכות הפיקוד העליונה וכמו כן הוא היה האחראי על קיום הטקסים הדתיים לאלי המלחמה וכמו כן הייתה לו סמכות להפנות מקרים משפטיים שהיו מעורבים בהם זרים ומטויקים לבתי המשפט המתאימים.
אורטקו מלך עילם ששלט במשך עשור (674-664 לפנה"ס), ‡שמר‡ תחילה על יחסי קרבה עם האשורים, ואף קיבל מאשורבניפל משלוח חיטה בעקבות בצורת.
היכולת הטובה שעליה ‡שמר‡ בגילו המבוגר הובילה ללחץ ציבורי על פלה לחזור ולשחק בנבחרת במונדיאל 1974, והוא ספג ביקורת רבה לאחר שהנבחרת כשלה בלעדיו בטורניר.
לאחר שנבגד על ידי בלונדי, טוקו, ששרד את המדבר, הגיע לעיירה והרכיב לעצמו אקדח, יוצר קשר עם שלושה פושעים שהיו חבריו בעבר ומגייס אותם למצוד אחר בלונדי תוך כדי שהוא מבטיח להם את הכסף שבלונדי ‡שמר‡ לעצמו (סצנה זו מסבירה את הופעתו של טוקו יחד עם שלושתם מיד לאחר מכן בעיירה).
הנרי ‡שמר‡ על פרטיות משפחתו, ולכן מעט ידוע על חייו עם אשתו ובתו.
טמפל בר, בניגוד לחלקי העיר הסובבים אותו, ‡שמר‡ על תבנית הרחובות מתקופת ימי הביניים והוא מתאפיין ברחובות צרים המרוצפים באבני רחוב.
שלטונו של אל ג'זאר היה אוטונומי כמעט, אך שלא כדאהר, ‡שמר‡ אל ג'זאר על נאמנות למשטרו של הסולטאן.
למרות ניסיונותיו של דניאל להתפייס, ‡שמר‡ לו אביו טינה עד יום מותו.
גם ברבע הגמר ‡שמר‡ בנקס על שער נקי לאחר המשחק המפורסם נגד נבחרת ארגנטינה שהיה פרוע במיוחד ושבסופו ניצחה אנגליה 1:0.
המילה שימשה לתיאור הסגנון שהיה בוודאות ניתן לזיהוי כסגנון של ימי הביניים שקדם לגותיקה ולאמנות הגותית, אך ‡שמר‡ על הקשת העגולה הרומית ונראה כהמשכה של מסורת הבנייה הרומאית, למרות שהיה יותר פשוט ופחות מפותח טכנית.
למרות כי דיוויס ‡שמר‡ על מקומו כמאמן הראשי של הקבוצה, הוא המם את השחקנים כאשר החליט לשמור רק מספר מצומצם של שחקנים מהעונה שעברה בסגל הקבוצה.
גם כשהיה ברור כי לא ייגרם כל נזק בפרסום זהותו כמחבר, ‡שמר‡ סקוט על המסווה, ככל הנראה מתוך חוש הומור.
פרדוצ'י ‡שמר‡ אותו בצללים עד לסופו של הסרט.
במשך העונה ברניאני לא ‡שמר‡ על יציבות, ופציעות שגרמו להיעדרויות של שחקנים כמו גרבחוסה (75 משחקים), פורד (31 משחקים) ובוש (15 משחקים) השפיעו בצורה ניכרת על העונה.
זרם המזרחי שינה את שמו לחינוך הממלכתי דתי, הוא התנתק מהקשר הישיר למפלגות הציוניות-דתיות אבל ‡שמר‡ על אוטונומיה מרבית.
בשנת 2010, לאחר שנים רבות בהן ‡שמר‡ על פרטיות חייו האישיים ומיעט להיחשף, הופיע פוליקר בסרט של טלי בן עובדיה אודותיו ששודר בערוץ 10.
בסדרת הגמר ‡שמר‡ דאנקן על הסנטר בן וולאס, שהצטיין במשחקו ההגנתי ונבחר לפני כן פעמיים לשחקן ההגנה של העונה.
עם התפלגות סיעה ב' (התנועה לאחדות העבודה) ממפא"י, נשארו חברי שני הפלגים במסגרת הקיבוץ המאוחד, אם כי כאן, בניגוד למצב בכלל היישוב, נתמך הפלג של אחדות העבודה בראשות טבנקין על ידי רוב חברי הקיבוץ המאוחד (כאשר מיעוט גדול ‡שמר‡ נאמנות למפא"י).
נקבע ועד חברים אשר ‡שמר‡ על אורח חיים זה והחליט באשר לקבלת תלמידים חדשים.
הפלג המתון, בראשות שמואל מיקוניס, ‡שמר‡ על השם מק"י, ואילו הפלג הקיצוני, בראשות מאיר וילנר בחר בשם רק"ח (רשימה קומוניסטית חדשה).
עם זאת לא הייתה ירידתו של הליכוד דרמטית כפי שנדמה היה תחילה, ונראה כי במרבית המקומות ‡שמר‡ על כוחו.
במשך השנים ‡שמר‡ היישוב על צביונו המיוחד, ועל מיעוט התושבים במקום.
עוד בליל הבחירות התפטר יצחק שמיר ממנהיגות הליכוד (אם כי ‡שמר‡ על מקומו בכנסת), ולמחרת הודיע משה ארנס (שנחשב למועמד פוטנציאלי להנהגה) על פרישתו מהחיים הפוליטיים.
הסרט ‡שמר‡ על נאמנות לרוחו של המקור הספרותי על אף ההבדלים ביניהם.
סינה ‡שמר‡ על אליפות ה-WWE כפי שהרוק יצר אותה, אך עם כמה שינוים קלים.
חברי קבוצת האוונג'רס מתים, יחד עם קבוצות על אחרות כארבעת המופלאים, בקרב נגד אונסלות', אם כי מתברר מאוחר יותר שהמוטאנט פרנקלין ריצ'רדס - בעל כוחות לשינוי מציאות - ‡שמר‡ על הגיבורים מרע ביקום כיס.
מדרחוב בן יהודה ‡שמר‡ על עליונותו ומרכזיותו גם כשנפתחו בירושלים קניונים ואזורי מסחר אחרים.
הרכב זה הפך למפורסם ביותר של הלהקה אשר ‡שמר‡ על קו אחיד במשך שש שנים.
משחק זה ‡שמר‡ על סיכויי הנבחרת להעפלה למונדיאל, אך לבסוף היא לא הצליחה לעשות זאת.
ברוך ג'מילי (1923 – 29 בדצמבר 2004) היה חייל בחטיבת גבעתי ולוחם בחטיבת הראל של הפלמ"ח במלחמת העצמאות, שנודע בזכות גרפיטי שכתב בזפת, "ברוך ג'מילי פ"ת פלמ"ח 1948", על קיר של מבנה שאיבת מים בשער הגיא, שעליו ‡שמר‡.
הם נכנסו לתמונה ככוח אלטרנטיבי רשמי לכס הקיסרות כאשר הסנאט הרומי, שלכאורה על פי החוק ‡שמר‡ על מעמדו התחוקתי הגבוה מכיוון שהרפובליקה מעולם לא הסתיימה באופן רשמי, איבד את רוב חשיבותו הפוליטית, וצומצם לחותמת גומי, כשם שקורה בכל פרלמנט של מדינה שבה מפלגה אחת בלבד.
המלך ‡שמר‡ על השלטון העצמי של העיר.
כתוצאה מכך סייר הצי בכל רחבי הים התיכון, חלקים מצפון האוקיינוס האטלנטי לחופי הפרובינקיות בהספניה, גאליה, בריטניה וגרמניה התחתית, כמו כן ‡שמר‡ הצי על נוכחות בים השחור.
הוא ‡שמר‡ רשימות של כל הגנבים אותם העסיק, ולאחר שסיימו להביא לו תועלת, מכר אותם לתליינים בעבור פרס בן ארבעים לירות שטרלינג.
למרות כל זאת ואף שהיו בתקופתו מספר התנגשויות מינוריות עם השלטון המוגולי, ‡שמר‡ הר גובינד על קשרים דיפלומטיים תקינים עם השליט ג'האנגיר.
החי"ר הכבד פינה את מקומו לחיל הפרשים בתור הזרוע העיקרית של הצבא, אך עדיין ‡שמר‡ על יוקרתו במקומות שונים בעולם דוגמת שווייץ.
היה בקשר עם סופרי ומשוררי התקופה, כביאליק, עגנון, ברנר ועוד, וכן גם ‡שמר‡ על קשר עם רבנים רבים ובראשם הרב קוק.
יש הסבורים שמעשיו נבעו מכך שהוא ‡שמר‡ טינה לקיסר על סכסוך שהיה לו איתו בעבר, בעוד אחרים מציינים שהמניע שלו היה היותו אידאליסט ששנא את משטר הרודנות של קיסר.
פול היימן, המנהל של CM פאנק, ברח עם כד האפר של פול בירר בידיו ופאנק ברח מאנדרטייקר ואז היימן נתן לפאנק את הכד ופאנק ‡שמר‡ עליו.
בנתחו את עולם האשליה ההוליוודי, ‡שמר‡ ויילדר על מראה של אותנטיות ככל האפשר, ועל קשר להיסטוריה של הוליווד.
קרון פרש רשמית מהמוסד בינואר 1976 (אם כי ‡שמר‡ על קשר עם הארגון שנים רבות לאחר מכן).
קיצ'נר ‡שמר‡ על קשר עם גורדון בעיר הנצורה באמצעות שליחים.
המשחק השני ‡שמר‡ על כל התכונות של קודמו, והרחיב אותו באספקטים רבים - נוספו שני גיבורים ושתי ערים נוספות שהתאימו להם (מעלה באוב וקוסם), נוספו לגיבורים יכולות משניות שאותם יכלו לפתח (למשל היכולת להעלות את המוראל של החיילים, או לנוע מהר על קרקע בעייתית - יכולות שבמשחק הראשון נקבעו בלעדית על פי סוג הגיבור), שיטת הקסם שונתה, ונוספו מקומות רבים נוספים שיכלו להופיע על המפות ולהשפיע על הגיבורים בצורות שונות.
במהלך סדרת הגמר 2012-13 נגד סן אנטוניו ספרס ‡שמר‡ ג'יימס לעתים על סנטר היריבה טים דאנקן ולעתים על רכזה טוני פארקר בגלל יכולתו ההגנתית המגוונת.
במוסד התיידד עם אברהם יהושע השל, עמו ‡שמר‡ על קשרי ידידות חמים.
חלק אחד של הגשושית הסתובב במהירות שלושה סיבובים לדקה, וכך ‡שמר‡ על יציבותה של גלילאו והחזיק את ששת המכשירים שאספו נתונים מכיוונים שונים, לרבות מכשירים שמדדו את החלקיקים.
פנג האגריד ‡שמר‡ וגידל מגוון בעלי חיים, וחלקן נחשבות בספרים כבלתי ניתנות לביות.
מאותו שלב ואילך, הצד המערבי של השכונה, שנותר בשטח ישראל, ‡שמר‡ על שיוכו וזיהויו עם השכונה, בעוד שהחלק המזרחי נטמע במזרח העיר.
במהלך המלחמה ‡שמר‡ שלד המפלגה על קיום במחתרת, אך לא בוצעו כמעט פעולות מעשיות של התנגדות למשטר.
הקים מפעלים לייצור שמן זית וסבון באזור חיפה וגוש דן, ובהם ‡שמר‡ על עקרון העבודה העברית.
סמילנסקי הצטרף לאגודת "בני משה" שייסד אחד העם, אתו ‡שמר‡ על קשר רציף שנים ארוכות, והשתתף בפעילותה החינוכית, התרבותית והלאומית.
בתחומי הקו הירוק ‡שמר‡ הכביש על התוואי המקורי, אך בתחומי יהודה ושומרון תוואי הכביש כיום שונה באופן משמעותי ממסלולו בעבר, וזאת על מנת לעקוף יישובים פלסטינים.
צ'אפמן ‡שמר‡ את דבר היותו הומוסקסואל בסוד על לאמצע שנות ה-70, אז יצא מהארון במהלך ראיון בתוכנית טלוויזיה והיה אחד הידוענים הראשונים שעשו כך.
הליכוד ספג מפלה קשה כשזכה ב-19 מנדטים בלבד (ואולם למעשה ‡שמר‡ על כוחו, שכן זהו מספר המושבים שנותרו לסיעה ערב הבחירות בעקבות הפילוג).
עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה עבר לווינה, כמו שאר אדמו"רי בית רוז'ין, כיוון שפחדו מהשלטון הרוסי, שעדיין ‡שמר‡ טינה למייסד השושלת, רבי ישראל מרוז'ין.
קיטון יצר קומדיה פיזית, אך ‡שמר‡ על פרצוף חסר הבעה, שהביא לו את הכינוי "פני אבן".
שפיגל ‡שמר‡ במשך השנים על קשר עם ישראל, ובמיוחד עם אישים דוגמת גולדה מאיר, אריאל שרון, נשיאת הקרן לירושלים רות חשין, וחברו הקרוב, ראש העיר ירושלים טדי קולק, ותרם מהונו למטרות ציוניות שונות.
ראוי לציין, שבמקביל לקריירה שטיפח כסולן, ‡שמר‡ רמפל אמונים לנגינת מוזיקה קאמרית במשך כל חייו.
בשלוש שנותיו הראשונות, ‡שמר‡ בית הספר סם שפיגל על דממה תקשורתית, ולא הקרין את תרגיליו וסרטיו הראשונים בתחרויות ובפסטיבלים, מתוך החלטה להתמקד בשלב זה בבדיקה עצמית של דרכו וסגנונו כבית ספר וכחממה קולנועית.
אחד מתלמידיו סיפר שבתקופה שבה הכיר את שושני, הוא לא ‡שמר‡ על מראהו החיצוני, לא הקפיד להחליף בגדים ולא התרחץ.
בדרך כלל לא שיתף את תלמידיו בסיפורים על חייו האישיים ועל עברו, למעט במקרים חריגים, ובכך ‡שמר‡ על ריחוק מהם.
מזמן זה ועד מותו ב-215 לפנה"ס הוא ‡שמר‡ אמונים לרומאים, ובמהלך המלחמות הפוניות סייע להם לעתים מזומנות בחיילים ובאספקה.
בכל עניין ונושא התפלמסו היהודים והנוצרים, טיעוניהם השונים נשתמרו בידנו בעזרת הספרות הכתובה וכתבי יד שונים, כשלעתים דווקא הצד שכנגד ‡שמר‡ את טענות מתנגדיו.
בעונת 2005-2006, הוא שיחק 13 משחקים בשביל קובנטרי סיטי, מתוכם ‡שמר‡ על שער נקי 5 משחקים.
נימצוביץ' ‡שמר‡ על המקום השני בדירוג העולמי במשך 6 חודשים החל מחודש פברואר 1913 וכלה בחודש יולי 1913.
בתקופת המדינה ‡שמר‡ בית-הספר על רבים מהמאפיינים הייחודים שלו מראשית דרכו, אך חלו בו גם שינויים לא מעטים.
השפעת הבנייה הסינית המודרנית ניכרת במערב העיר, בעוד חלקה המזרחי ‡שמר‡ במידה רבה על אופיו המסורתי.
הוא ‡שמר‡ על מראה זה עד היום.
המגניפיקט ‡שמר‡ על הפופולריות בקרב מלחיני הבארוק, שראו בטקסט הזדמנוות רבות לציור מילים במוזיקה, במיוחד במילים כמו exultavit, deposuit, humilitatem וכו'.
הועלו מיד האשמות באשר לעיסוקו בנקרופיליה ובקניבליזם, ודאהמר אף הודה באכילת שרירי הזרוע של הקורבן השמיני שלו, ארנסט מילר, שגם את השלד שלו ‡שמר‡, בציינו שבשר אדם לדעתו "טעמו כטעם בשר".
בדרך כלל התאים את סגנון המיסה לסגנון חומר המקור, החל במזמור גרגוריאני וכלה במדריגלים בני זמנו, אבל ‡שמר‡ תמיד על אופי עתיר הבעה.
נקודות נוספות שהועלו: האם העובדה שהחתן ‡שמר‡ היטב על הכסף שלקח בידו בשעת בריחתו ממנהיים מוכיחה שהיה שפוי בדעתו בעת הבריחה? האם בקשתו לתת גט לאשתו כדי שלא תישאר עגונה מעידה על שפיותו? האם העובדה שסירב לגלות לאיש, כולל לרב מקליווא, מאיזו סיבה הוא מבקש לנסוע לאנגליה היא ראיה דווקא על טירוף?.
בשנים הבאות ‡שמר‡ במושבות מרחביה, מלחמיה ויבנאל, ועבר ביניהן על פי פקודת הארגון, בהתאם לצרכיו.
הקורפורטיזם הברזילאי, כזה האיטלקי, ‡שמר‡ על מראית עין של דאגה לזכויות העובד אך למעשה הייתה מטרתו להגביר את התפוקה, באמצעות פנייה לרגש הלאומי.
הנרי ‡שמר‡ בידיו חלקים מאקיטן ואת גסקוני, אך זאת רק בתור וסאל של לואי ה-9.
במשך חייו ‡שמר‡ על קשרים טובים עם רבני קהילות יהודיות באירופה, בין היתר עם הרב יצחק אלחנן ספקטור, עזריאל הילסהיימר ורבנים נוספים.
ב-5 בספטמבר 2009, לאחר הניצחון 0-5 על בלגיה במוקדמות המונדיאל, השווה קסיאס את שיאו הלאומי של אנדוני זוביזרטה, כאשר ‡שמר‡ על שער ריק בפעם ה-56 שלו במשחקים בינלאומיים.
ארבעה ימים לאחר מכן, ב-9 בספטמבר 2009 שבר את השיא, כאשר ‡שמר‡ על שער נקי מספיגות במשחק נגד .
ירושלים חזר לגדרה, אלא שעכשיו, כשהיה בגיל גיוס, ‡שמר‡ על זהירות.
תחת שלטונו, החלה ממשלת ברזיל לקנות את עודפי הקפה מן המייצרים והמגדלים, ובכך ‡שמר‡ על מחירו הגבוה בשווקים הבינלאומיים.
הוא ‡שמר‡ על חוקי סולון, אף כי בפועל שם את עצמו מעל לחוקים האלה.
ספאטרו שוב ‡שמר‡ על מקומו, אך מפלגתו קיבלה רק 126 מושבים, 16 מושבים פחות מאשר בשנת 1996.
ייתכן שאדמירל פרסאנו ‡שמר‡ עליה כעתודה לעת הצורך.
הוא קרא עיתונים אנרכיסיטים ואף ‡שמר‡ גזירי עיתון שדיווחו על ההתנקשות במלך איטליה אומברטו הראשון ב-1900.
במהלך התקופה, כאשר חלה וחשש שקיצו קרב, המיר בהשפעת בת-זוגו הנוצריה את דתו, אולם ‡שמר‡ על קשר עם היהדות והיהודים ובביתו התארחו סופרים ואנשי רוח רוסים ויהודים.
במהלך הטחת עלבונות במנחה, ריקליס הלם עם קופסת הסיגריות מעץ (שקרסון ‡שמר‡ על שולחן המנחה) כבחותמת ושבר אותה בטעות.
לעונה הראשונה של הקבוצה ‡שמר‡ פרוסט אחד מהנהגים של קבוצת ליג'ייה, אוליביה פאניס, אשר זכה במרוץ הגרנד פרי בסן מרינו בעונת 1996.
הוא ‡שמר‡ על יחס כבוד ודרך ארץ כלפיו ברצף של תנועות דתיות מנוגדות והיטה מעליו את האלימות, שאחזה הן בקתולים והן בפרוטסטנטים.
עם זאת, ‡שמר‡ על הארגון על מיליציה קטנה ומחסני נשק בדרום לבנון.
בשנת 1853 ‡שמר‡ המלך לעצמו את הזכות לקבוע את זהותם של חלק ממושבי הפרלמנט בעצמו.
למרות כל זאת, ג'ונס ‡שמר‡ על קשר עם חברים רבים מחוץ לאבנים, ביניהם: בוב דילן, ג'ון לנון, ג'ימי הנדריקס, ג'ורג' האריסון וסטיב מריוט.
הירוהיטו ‡שמר‡ אם כן על כיסאו, על אף ההתנגדות החריפה לכך מצד נשיא ארצות הברית הארי טרומן - שרצה להעמידו לדין בעוון פשעי מלחמה, אך עם זאת נשללה ממנו אלוהותו, והוא הפסיק למעשה לטעון להיותו "אל חי".
בעונתו השנייה בקבוצה ‡שמר‡ על מקומו בהרכב, שיחק 30 משחקים וכבש ארבעה שערים.
הוא ‡שמר‡ על תואר "עורך משותף", ושמר על רוחו הבלתי אורתודוקסית של העיתון, כשהוא דואג לפרסם מאמרים שנויים במחלוקת כאלו של הסוציאליסט קורט הילר.
פרנג'יה ‡שמר‡ על קשריו עם סוריה.
זאבי ‡שמר‡ על יחסי ידידות עם רבין גם בשנים הבאות, שבהן היו במחנות פוליטיים מנוגדים, וכינה אותו "מר ביטחון" ו"מצביא מהולל".
לא השתמש בשום חומר גלם מהיום הקודם, ולא ‡שמר‡ או איחסן דבר ליום המוחרת.
גאסול ‡שמר‡ על יכולת עקבית במשחקי הפלייאוף לנצח את אורלנדו מג'יק בחמישה משחקים בסדרת הגמר, בדרך לאליפות הראשונה בקריירה שלו.
‡שמר‡ על סדרי לימוד קבועים במשך היום.
שולץ ‡שמר‡ בכל שנה את התסכית של 6 ביוני על מנת לעלות את זכרם של חבריו לנשק שנפלו בנורמנדי.
בהיותו בארץ ישראל ‡שמר‡ לוק בקפדנות את סוד מוצאו היהודי.
בתקופה בה עבדה הלהקה על האלבום, פרדי מרקיורי עוד ‡שמר‡ על שם משפחתו המקורי, בולסרה.
דוריאדאנא, בהשפעת אביו דריטארשטרא, נאות להתפשר על מנת להימנע ממלחמה והוא חילק את הממלכה לשניים: את החלק העשיר והמיושב של ממלכת קורו, השרוע לאורך נהר הגאנגס ובו הבירה באסטינה-פורא ‡שמר‡ לעצמו ואת החלק העני, והפראי יותר, הקשה לעיבוד, לאורך נהר הז'ומנא, מסר ליודישטאר.
תושבי האזור היו צמיתים של הווסאל והעלו לו מסים, אשר את רובם העביר לממשל המרכזי ומקצתם ‡שמר‡ לעצמו.
בכך ‡שמר‡ גביע הליגה על הפופולריות והחשיבות שלו, בעיקר עבור אוהדי הקבוצות שלהן מהווה הגביע את האפשרות הריאלית ביותר להעפלה למסגרת אירופית.
הוא ‡שמר‡ על קשר עבות ליהדותו ובתקופת חייו המאוחרת היה אף ציוני.
הוא נישא לנסיכה פרסית, הוא ‡שמר‡ על המעבר הצפוני לכארתלי מפני האלאנים (כיום אוסטים), והשתתף במערכה של האימפריה הסאסאנית כנגד האימפריה הביזנטית בין השנים 455-458 ובהודו, כנראה במלחמותיו של השאח פרוז הראשון כנגד ההפתליטים ("Hephthalites", שמם היווני) או כפי שכונו "ההונים הלבנים" בשנים 474-476.
עם זאת עדיין ‡שמר‡ בידו מספיק כוח על מנת לשפוט את מי שפעל להדיחו, בסדרת משפטים שכונו "משפטי ורונה" ולהוציא להורג את המקורבים לו ביותר בעבר, ביניהם חתנו, גלאצו צ'אנו ומפקד הצבא לשעבר, אמיליו דה בונו.
בכל אותה עת ישראל ‡שמר‡ על קשר הדוק עם אביו ודודו שגרו בתל אביב.
פרק הפיילוט של "סופרמן: סדרת האנימציה" ‡שמר‡ על נאמנות להמשכיות שלאחר המשבר, כאשר לאנה לאנג היא הראשונה שיודעת על כוחותיו של קלארק, והייתה לה התאהבות ממושכת בקלארק.
בעלה הגרמני ‡שמר‡ את סודה במשך כל תקופת המלחמה.
הוא חיזק את שיטת התימאר, ‡שמר‡ על סובלנות כלפי אויביו ודבק בשיטה הווסאלית.
טענה זו התגלתה כאגדה עירונית כיוון שארמן ‡שמר‡ כמה מגרסאותיו לשיר.
ב-1929, בערב תשעה באב, ‡שמר‡ עם חבריו לארגון על שלום המתפללים בכותל המערבי הבריטי בירושלים, מהאירועים שהוליכו למאורעות תרפ"ט.
בעונת ‡שמר‡ דואני על מקומו בהרכב הקבוצה, אך כבר בתחילת העונה התדרדרה הקבוצה לתחתית הטבלה, ולאחר הגעתו של המאמן אלי גוטמן איבד דואני את מקומו לטובת אלין טופוזאקוב, ובהמשך העונה שותף בעיקר כמחליף.
הוא היה למעשה מאוהב בקסקה בסתר, אך ‡שמר‡ זאת מפני מפאת הכבוד לקשר בינה לבין גאטס.
קירדן תמיד קיבל אותם בברכה בנמלים האפורים, ‡שמר‡ על ידידות ולימד אותם מלאכות שונות שביקשו לדעת.
לאחר שפוטר על ידי מוסוליני מתפקיד שר המשפטים, ‡שמר‡ את עמדתו בגוף השלטוני הקרוי "המועצה הפאשיסטית העליונה", שם חבר לשר החוץ לשעבר גלאצו צ'אנו, שהיה גם חתנו של מוסוליני, שראה אף הוא בדאגה את התדרדרותו של המצב.
בקרב בין שתי הדמויות ‡שמר‡ קיין על תוארו אך הותקף בידי אדג' לאחר הקרב.
את הזכות לקבוע את ההרכב ‡שמר‡ לעצמו, אף שבאותה תקופה היא הייתה בדרך כלל נחלתם של חברי מועצת המנהלים ובעלי הקבוצה.
בזמן שהייתו בתא הכלא הרבה צ'יקטילו להתלונן על השוטרים, ‡שמר‡ על בריאותו, אכל, והתעמל.
ה-F-15 ‡שמר‡ על יכולת לשאת 4 טילי ספארו כמו הפנטום.
יש המייחסים את הרמה האקדמית הגבוהה יחסית שנשמרה בכל זאת, להוראס אברט הופר, הבעלים, שנאמר עליו כי ‡שמר‡ בקנאות על רמה זו ולא חסך בהוצאות על מנת להביא את האנציקלופדיה למצוינות.
המשטר ‡שמר‡ על בעלותו על התעשייה הכבדה, הקרקעות ואוצרות הטבע, התחבורה והתקשורת.
מנם המיר את דתו לנצרות, אך הוא ‡שמר‡ על קשרים עם מולדת הוריו.
פיתח יחס של חיבה אל כל תלמידיו, ועם רבים מהם ‡שמר‡ על קשר של ידידות עד סוף ימיו.
גם חיובו של שומר שהחפץ שעליו ‡שמר‡ ניזוק באונס, תלוי בסוג השמירה ובסיכום מוקדם אם היה לגבי מצב של נזק באונס.
אזור זה ‡שמר‡ על אופי פאודלי כמעט.
במהלך המלחמה הקרה ‡שמר‡ טרוחיו על קשרים טובים עם ארצות הברית, הכריז כי הוא המתנגד החריף בעולם לקומוניזם, והיה לנשיא הראשון באמריקה הלטינית שחתם על ברית הגנה הדדית עם ארצות הברית.
הממשל החדש ‡שמר‡ על הסדרים הישנים, כולל המסים המיוחדים המוטלים על הנוצרים.
לאחר ניצחונו ‡שמר‡ על הקואליציה עם מפלגת החירות.
במהלך המלחמה הקרה ‡שמר‡ על קשרים טובים עם ארצות הברית והכריז כי הוא המתנגד החריף בעולם לקומוניזם, והפך לנשיא הראשון באמריקה הלטינית שחתם על ברית הגנה הדדית עם ארצות הברית.
מורקמי ‡שמר‡ את דבר כתיבת הכרך השלישי בטרילוגיה בסוד.
עד אז ‡שמר‡ הות'ורן באדיקות על חייו הפרטיים.
אורן אזרח ישראלי מאז 1979, אך ‡שמר‡ כל השנים גם על אזרחותו האמריקאית, עליה וויתר רק ב-2009, עם מינויו לשגריר ישראל בארצות הברית.
הוא ‡שמר‡ על הבכורה עד סיום המרוץ במדריד והשלים בכך ניצחון חמישי בגרנד טור.
בשנת 1989 האנה זכה בתחרות מר ישראל של איגוד NABBA, הישג עליו ‡שמר‡ שש שנים ברציפות.
כל עוד ‡שמר‡ מוסוליני על שלטונו העצמאי, לא גורשו יהודי איטליה להשמדה למזרח, אך משאיבד את עצמאותו, והפך לשליט ממשלת הבובות של הרפובליקה של סאלו, החלה רדיפת יהודים ושילוחם להשמדה במזרח.
סאורון ‡שמר‡ על כוחות רבים במורדור, וכך כוחות העולם החופשי מתקדמים לעבר קרב השיא למול השער השחור הסוגר על הכניסה למורדור.
לצורך כך ‡שמר‡ על שם הבמה שלו מה-WWE.
על אף שהיה מנוגד לדעותיו של פרנסואה מיטראן הסוציאליסט, ‡שמר‡ על קשרים טובים עם הממשל במהלך כל תקופת כהונתו.
הנשיא הפך לדמות ייצוגית אף כי ‡שמר‡ על מעמדו הרשמי כראש הרשות המבצעת, והסמכויות הביצועיות הופקדו בידיו של ראש הממשלה.
החוקה החדשה הפכה את טורקיה מרפובליקה נשיאותית לרפובליקה פרלמנטרית, והנשיא הפך לדמות ייצוגית אף כי ‡שמר‡ על מעמדו הרשמי כראש הרשות המבצעת.
הגבול יצא מצמח, חצה את הכנרת, עלה עד לנקודה בסמוך לבניאס תוך שמירת שטחים נרחבים מצדו המזרחי של הירדן מצפון לכנרת, ומשם פנה מערבה, ‡שמר‡ את מטולה בשטח המנדט, וירד דרומה עד לנקודה המצויה בסמוך לקיבוץ סאסא, ומשם, תוך פיתולים מסוימים, מערבה לראש הנקרה.
בניגוד למוזיקאים אחרים שפנו לכיוון המוזיקה הפופולרית, פבארוטי ‡שמר‡ באופן קבוע על זהותו ככוכב אופרה.
סאן ‡שמר‡ על קשר חם עם שועי המדינה והופיע בחתונה הכפולה של ילדיו של משה דיין - אסי ויעל.
וינסטון צ'רצ'יל ‡שמר‡ על קשר קרוב עם אחיו הצעיר עד לפטירת האח 16 שנים לפני פטירתו של וינסטון צ'רצ'יל.
תחת באיזיט השני, אשר ‡שמר‡ על שלום באזור המזרחי של ממלכתו, רשם יבוא המשי שיאים חדשים, והכנסות משמעותיות זרמו לאוצר העות'מאני.
למרות שהכס עדיין ‡שמר‡ על יופיו ועושרו, ניכרו בו תהפוכות הזמן.
עם זאת נשאר ביחסים טובים עם נציגי חב"ד, יחסים עליהם ‡שמר‡ גם בנו.
הקבוצה גם עיכלה בהצלחה מוטיבים של אמנים חשובים שנמנו עמה, כמרסל ינקו שבסגנונו עדיין ‡שמר‡ על קשר עם הביטוי הפיגורטיבי, ואחרים כאהרון כהנא ומשה קסטל שהושפעו מהאמנות הכנענית באמצעות חבורת "הכנענים" ותרמו ל"אופקים חדשים" מפרשנותם זו.
לכן, ‡שמר‡ את ירי הטורפדו להמשך הקרב.
בתכתובותיו הוא ‡שמר‡ על העצמאות המסורתית של בישופות אוחריד, ולטענתו, לא נודעה לבישוף של קונסטנטינופול סמכות על בולגריה.
שכטר ‡שמר‡ על קשרים טובים עם ראשי התנועה הרפורמית למרות ביקורתו הנוקבת על דרכם, ואירח בבית ספרו את נשיא ההיברו יוניון קולג', קאופמן קוהלר (Kaufmann Kohler).
לאחר שהרג את משפחתה וחבריה, מייקל חוטף את לורי ומנסה להסביר לה שהוא אחיה, על ידי הצגת תמונה שהוא ‡שמר‡, שבה הוא מחזיק אותה כתינוקת.
מתמטיקאי בשם קארל פרידריך הינדנבורג ‡שמר‡ רישומים של השיחות עם הטורקי בעת שהודגם בעיר לייפציג ופרסם אותם בשנת 1789.
תיאטרון המלכה, הורנצ'רצ' הרובע ‡שמר‡ על אופיו המקורי (כפי שהיה בשתי תנופות הבנייה שלו) וגם כיום מרבית שכונות הרובע הן שכונות גנים פרווריות.
השם החדש ‡שמר‡ על ראשי התיבות של השם הקודם.
צורת השער הייתה מקובל בתקופת שלוש הממלכות של קוריאה והוא ‡שמר‡ על צורתו המסורתית למעט הרחבה שנעשתה ברוחב המיפתח, כדי לאפשר לכלי רכב לעבור דרכו.
מיטשל ‡שמר‡ על חוקי הניסוי בשלבים הראשונים, ומטוסיו הצליחו להטביע כמה אוניות מטרה.
לאחר שפותח גזע האב התפצל הגזע לשני גדלים: האחד גדול - טרייר טיבטי, והאחר קטן - הלהאסה אפסו, אשר נוצר כדי לשמש בן לוויה לנזירים בטיבט, ומתוקף תפקידו הוא שיחק אתם, ‡שמר‡ עליהם והתריע מפני זרים.
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1873 כאשר היה ממוקם שני בעולם, מקום אותו ‡שמר‡ לסירוגין עד שנת 1887.
מבחינה דתית אמנם לא היה אורתודוקסי, אך ‡שמר‡ על דעות שמרניות והתנגד לכמה עקרונות של היהדות הרפורמית, בעיקר להחלפת שפת התפילה מעברית לגרמנית.
באותה מידה ‡שמר‡ מהרח"ו בקנאות על כתבי האר"י שערך.
מימי מתרגשת במיוחד למראה המצנפת שקנה לה רודולפו ביום פגישתם, ושאותה ‡שמר‡ כזיכרון מאהבתם.
קוקרן היה עורך דין במקצועו והתייחס לעצמו כחובב שחמט; לשיא יכולתו הגיע בשנת 1824 כאשר היה ממוקם שלישי בעולם, מקום עליו ‡שמר‡ עד שנת 1830.
בשנת 1842 מד הכושר מציב אותו במקום השלישי בעולם, על מקומו זה ‡שמר‡ במשך 6 השנים הבאות ובשנים 1849 - 1850 אף היה במקום הראשון בעולם.
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1904 כאשר היה ממוקם ראשון בעולם, מקום עליו ‡שמר‡ במשך שנתיים וחצי.
לשיא יכולתו מבחינת מד-הכושר הגיע בשנת 1912 כאשר היה ממוקם חמישי בעולם עם מד כושר של 2744, ‡שמר‡ על המקום החמישי במשך 19 חודשים.
כמנהיג מקומי פוטטטאו טה פרופרו ‡שמר‡ על יחסים טובים עם המתיישבים האירופאים (פקהא pākehā) ובתו, טיריה (Tiria) אף התחתנה עם סוחר בריטי, אך הוא סירב לחתום על הסכם ואיטנגי ולהכרי בריבונות הבריטית בניו זילנד.
הבנק היה מעורב בניהול 115 פירמות, שדרכן היה מקורב למחנה בניות הברית של ההסכמה הלבבית, אך ‡שמר‡ גם על הקשרים הוותיקים עם השותפים מהבנק הווינאי ומהבנק הבודפשטי.
טאויהו ‡שמר‡ על הקו הפייסני של אביו - ושאף להימנע מהתנגשויות אלימות עם הבריטים ומליבוי האלימות באזור טראנאקי.
במשך כל אותה תקופה ‡שמר‡ על קשר עם מזר וחבריו והמשיך לגלות עניין בארכאולוגיה.
האזור היה מוגן כבר ב-1846, עת שימש כשמורת ציד מלכותית, והוא ‡שמר‡ על מעמדו זה עד שנת 1951.
אולם, הגיבוי אותו ‡שמר‡ סטארק למוחו היה לפני מאורעות מלחמת האזרחים, והוא אינו זוכר את מה שאירע לאחר מכן.
עיוור, כמעט חרש ומוגבל מבחינה מוטורית, ‡שמר‡ עד סוף ימיו את חריפות המחשבה.
לאחר מותו של ג'אנג ב-1582 חש ואן-לי כי הוא חופשי מפיקוח על מעשיו וביטל רבים מהשיפורים שהכניס ג'אנג במינהל הסיני, אבל ‡שמר‡ עם זאת על השלטון הריכוזי שעתיד היה להיות בעוכרי הממשל בשנותיו האחרונות של ואן-לי.
כמו כל קנדר, היה נוהג "להרים" חפצים של אחרים ולהגנתו טוען כי "‡שמר‡ את החפץ" בשביל בעליו וכי אין לו מושג כיצד הגיע החפץ לרשותו וכי כנראה נפל מארנקו של בעליו.
בד בבד, בבחירות לכנסת החמישית ב-1961, אשר עד אליהן הרעיון של שיתוף מפלגות קטנות בקואליציה ‡שמר‡ על ההגמוניה של מפא"י, מצאו הליברלים את עצמם באופוזיציה והחלו מגעים עם חירות, שעד אותם ימים הייתה בבידוד.
בגרסה השנייה של הציור, המתוארכת לשנים 1909-1910, ‡שמר‡ מאטיס את מבנה הקומפוזיציה, אולם הפך את הצבעוניות לעזה יותר.
לעתים פעלה המשפחה ההאשמית בחסות שושלות מוסלמיות ששלטו על שטחים נרחבים במזרח התיכון, כגון בית עבאס, האיובים, הממלוכים והחל מ-1517 הסולטאן העות'מאני; יחד עם זאת, תנאי השטח הקשים בחצי האי ערב והאוכלוסייה השבטית מנעו שלטון אפקטיבי של המעצמות האזוריות, והשריף ‡שמר‡ על מידה רבה של אוטונומיה.
ניצחון זה ‡שמר‡ על שלמות ארצות הברית וביטל בה את העבדות.
אסקל, אשר ‡שמר‡ טינה לאביו מפני שרצח את אמו לנגד עיניו, שיכנע בסופו של דבר את אבא צברה לברוח מהכלא ולקחת אותו יחד איתו.
למרות הצגת יכולת טובה, כשבין היתר ‡שמר‡ על שער נקי בתיקו המאופס מול ארסנל, לא זכה בארדסן לזמן משחק רב בקבוצה.
המחנה החרדי הלא ציוני ‡שמר‡ על עצמאותו המוחלטת בתחום.
עם זאת, ברחבי האימפריה בכלל ובארץ ישראל בפרט חלק גדול של האוכלוסייה ‡שמר‡ על דתו הקודמת וההלניסטית.
מבחינה חברתית הצליח הגמן ליצור צוות מלוכד, ומחוץ לאתר הצילומים ‡שמר‡ על יחסים טובים עם כוכביה האחרים של הסדרה.
אך בעוד שעל המסך הסתכסך ג'יי אר עם משפחתו וידידיו, ‡שמר‡ הגמן גם בשנות ההצלחה על חיי משפחה שלווים, ועל ידידות עם חבריו לצוות ההסרטה.
המתאבק מיחאין לופס ‡שמר‡ על תוארו, וליוואן לופס זכה במדליית ארד.
כבסיס לעבודתו פיתח הרב קוסובסקי סכמה מסוימת, אותה ‡שמר‡ בכספת במשך כל חייו, אשר שימשה אותו בסופו של דבר כ"מפתח" להכנת הקונקורדנציות.
ביפן הפאודלית, מעמד הסמוראים ‡שמר‡ על כבוד המשפחה, השבט או המושל על ידי פעולות של נקמת דם, או "קטקוצ'י".
בעזרת המגן ‡שמר‡ החייל על מקומו במערך ואיבוד המגן היה משבש מאוד את המבנה.
בתקופה זו ‡שמר‡ על תדמית כחדשן ומורד, וזכה לשבחיהם של מישל פוקו וז'יל דלז.
חלפי ‡שמר‡ את זהות האישה בסוד, אך הודה שהיה מאוהב באחרת ואף כתב על אהבתו לאשת חברו בשיר "אשר טייל עמך": .
הוא (מולבורו) קיבל את מבוקשו, אולם ‡שמר‡ חדרים אלה לעצמו.
יומיים לאחר מכן, הוא ‡שמר‡ משחק שני ברציפות על שער נקי מספיגה, בעת הניצחון 2-0 על נבחרת ויילס בווייט הארט ליין.
פירוס דימאס ‡שמר‡ על תוארו, וכך גם מרים המשקולות יליד גאורגיה קאחי קאחיאשווילי, שרשם הישג דומה בברצלונה, במדי המשלחת המאוחדת.
במשך כל הזמן הזה קסטוס ‡שמר‡ על נאמנותו לקיסר קומודוס ותפקד כראוי במלחמה כנגד הפולשים.
‡שמר‡ על קשר הדוק עם אנשי רוח שונים בכל רחבי אירופה, וכתב במוסף התרבות וספרות של העיתון Neue Zürcher Zeitung.
גם לאחר ההודעה על הפסקת תמיכתו בארגון, ‡שמר‡ הרב על קשר עם הארגון ואף השתתף בערב שקיים הארגון בנושא פונדקאות לגברים הומואים.
במאורעות תרפ"ט ‡שמר‡ בתל אביב במסגרת "ההגנה".
למרות שהמסדר ‡שמר‡ על תוארו כמסדר צבאי הלכה למעשה היו חבריו - 100 במספר - אזרחים בעלי תואר אביר שעסקו בדיפלומטיה ותפקידים בירוקרטיים בשירות בית המלוכה הצרפתי.
יש לציין כי צבע עורו של וורן כעת רגיל אך הוא ‡שמר‡ על כנפיו המתכתיות.
בליל האלופים פאנק ‡שמר‡ על התואר בתיקו מול סינה.
במהלך עונת , קינג ‡שמר‡ על כושר טוב ונמנע מפציעות, ואף שימש כקפטן הקבוצה בניצחון 2-1 על צ'לסי במסגרת גמר גביע הפוטבול ליג, ב-24 בפברואר 2008, כאשר שיחק לצידו של ג'ונתן וודגייט במרכז הגנת טוטנהאם.
הכס האנגלי ‡שמר‡ מאז על שליטתו על האי ומינה את שליטיו.
שטומברגס ‡שמר‡ על תוארו באופני BMX, וכדורעפני החופים מרטינש פלאווינש ויאניס שמדינש זכו במדליית ארד.
סלימאן שימש כאיש הקשר של השלטון הסורי לחזבאללה, ואף ‡שמר‡ על קשרים עם עימאד מוע'ניה, ראש מנגנון הפיגועים של הארגון.
כתוצאה מכך ומהיעדר נזקים מהפצצות במהלך המלחמה הארמון ‡שמר‡ על מראהו מ-1918.
החגיגות בחצר, שמשכו גם קצינים בריטיים, עמם ‡שמר‡ אלדמע על יחסי ידידות, נערכו ממש מעל פתח הסליק.
מסופר על הרב פרידמן כי נהג לשמור על צניעות מרובה ולהסתיר את דרכו בקודש, אך בד בבד ‡שמר‡ בביתו על המלכותיות הרבה של סבו הרב ישראל פרידמן מרוז'ין, ובביתו היו אלפי תשמישי קדושה מהודרים שחלקם הועברו לו בירושה.
לאחר פגישה עם המוציא לאור של הדיילי מירור הבריטי, החליט פטרסון להקים את עיתונו החדש בפורמט טבלואיד, עליו ‡שמר‡ העיתון מאז.
כמו כן, הוא ‡שמר‡ על מקומו בנבחרת אנגליה שמאמנה החדש היה גרהאם טיילור שאימן אותו באסטון וילה.
לרבי מאפטא, הידוע בכינוי ה"אוהב ישראל" על שם חיבורו המפורסם, הייתה השפעה גדולה על יהדות מולדובה, אולם בעקבות סכסוכים שונים עזב את יאשי לאחר שמונה שנים, אך ‡שמר‡ על קשר עם הקהילה וזומן לעתים קרובות כדי לפתור בעיות הלכתיות במולדובה ובבסרביה.
יש טוענים שמנדז ‡שמר‡ טינה לאלפרט ש"גנב" את הסולנית שלו.
כך ‡שמר‡ מלך ירושלים על תנאי הסכם השלום והסטאטוס קוו.
בוסטון ברנד משתמש בטבעת הכוח הלבנה שלו כדי לצפות מהצד ואינו מסוגל להסביר מדוע אקווהמן ‡שמר‡ את אחת מיכולותיו כפקח שחור.
ברייקוביץ' השתתף באותה שנה בוואלטה אספניה, ולאחר שסיים במקום השני בשני הקטעים ההרריים הראשונים, הוא לקח את החולצה המוזהבת של המוביל במרוץ, עליה ‡שמר‡ לאורך שני קטעים.
עם זאת, הוא ‡שמר‡ על חשיבותו עד לסוף התקופה העות'מאנית.
למרות זאת בתפילות הקבע ‡שמר‡ נוסח ארץ ישראל על יציבות יחסית, ובתפילות העמידה של החגים נשתמר הנוסח בדיוק רב.
החותר סטיב רדגרייב ‡שמר‡ על תוארו, הפעם עם מתיו פינסנט, והחותרים גארי הרברט והאחים ג'וני וגרג סירל חלקו אף הם במדליית זהב.
בין הזוכים במדליות זהב היו קלי הולמס, שזכתה במדליית זהב הן בריצת 800 מטר והן בריצת 1500 מטר, רוכב האופניים כריס הוי זכה במרוץ יחידים נגד השעון למרחק של 1 קילומטר, השייט בן איינסלי, שזכה בסידני במדליית הזהב בדגם לייזר, ‡שמר‡ על תוארו גם בדגם הפין.
האי טורצ'ילו ‡שמר‡ על קשרי מסחר עם קונסטנטינופול והפך למעשה למוצב של האימפריה הביזנטית (על אף קרבתו היחסית לרומא).
