אורח אחר בפנסיון, כומר אנגליקני בשם מר ביב, משכנע את הזוג לקבל את ההצעה ומבטיח למיס בארטלט ‡שמר‡ אמרסון רק התכוון לנהוג באדיבות.
בפרק "סבאל'ה שודד הים", מתגלה ‡שמר‡ קראב הוא בן למשפחת שודדי ים, ושמר קראב ירש את הקמצנות ואת האובססיביות לכסף מסבו, סבא קרבא.
אמה מיד מחליטה כי היא לא רוצה ‡שמר‡ נייטלי ינשא לאף אישה, אך במקום לבדוק את רגשותיה, היא טוענת שזה מפני שהיא רוצה שאחיינה הנרי יירש את אחוזת המשפחה.
אני בטוח ‡שמר‡ נייטלי יואיל ברצון לגשת אליו.
תמיד חשבתי ‡שמר‡ סיטון האב היה אידיוט, אבל עכשיו אני שואלת את עצמי - אולי הוא צדק באופן עקרוני? האם אנחנו חבים חוב למישהו או למשהו מעצם העובדה שאנחנו קיימים? ואם כן, מה אנחנו חייבים, ולמי או למה? וכיצד עלינו לפרוע את החוב?
באותו קיץ לבשתי את בגד הים השלם הכחול שלי והתרוצצתי בין נתזי הממטרות עם ילדי משפחת לורי, שעליהם השגחתי באותו זמן, וכשהרמתי את עיניי ראיתי ‡שמר‡ סנטוס מהבית השכן לוטש בי עיניים בפה פעור מעל הגדר.
צבי גרץ, לעומתו, כתב בספרו "דברי ימי ישראל" ‡שמר‡ זוטרא הבן עלה לארץ עם אימו, שברחה מיד אחרי המרד מאימתו של המלך קבאד, שרדף את משפחת ראש הגולה.
בזמן הסיור, בזה אחר זה ארבעת הילדים מפותים על ידי משהו שקשור לאישיותם הפגומה, שגורם להם להיקלע לתאונות משונות שמסבכות אותם במצבים לא נעימים ומדאיגות את מלוויהם, אך בכל המקרים נדמה ‡שמר‡ וונקה אדיש למתרחש, מה שמעיד על אפשרות שהוא תכנן את "התאונות":.
לאחר ‡שמר‡ בנט מצהיר על הפתעתו מהקלות שבה העניין נפתר, אליזבת מספרת לג'יין על פגישתה האחרונה עם דארסי ועל רגשותיה האמביוולנטיים כלפיו.
המבקרים מובלים דרך הלובי בו חפצים רבים ‡שמר‡ הייטאוור אסף ברחבי העולם במהלך השנים, למשרדו של הייטאוור בו מספר להם "עובד המלון" כי מר הייטאוור השאיר למבקרים הודעה חשובה.
החדר היה קטן כל כך, ‡שמר‡ פוקס לא היה צריך אלא להושיט את ידו לעברה, וכשעשה זאת היא לקחה מידו את המכתב והתיישבה לאיטה בכיסא הפלסטיק האפור שליד הספרטור.
ישבתי על הספסל זמן רב, די זמן כדי להבין שהפסדנו במשחק שמונה-שבע, די זמן כדי לשמוע את קבוצת הישיבה צועקת בשמחה, די זמן כדי להתחיל לבכות בגלל הכאב בעיני השמאלית, די זמן כדי ‡שמר‡ גלנטר ייגש אליי בסוף המשחק, יעיף מבט אחד בפנים שלי וירוץ להזמין מונית.
אתה לא חושב? יכול להיות ‡שמר‡ נוילנד צדק, אחרי הכול? אל: ענבר מאת: דורי נושא: RE:RE:RE: דואגת לך סניוריטה ענבר, המיילים האלה מזכירים לי - לקראת סוף הצבא לקחו אותנו לסיור בחטיבת המחקר של חיל המודיעין.
לו מגלה שג'סיקה הייתה הפרוצה השנייה במלון בלילה ‡שמר‡ ביג נרצח.
עלי להודות ‡שמר‡ גוילס השיג את שירותיו של טבח סביר בהחלט.
שניהם עדיין לבשו בגדי שינה ולא היה סימן לפריצה בכוח, ומכאן הסיקה המשטרה ‡שמר‡ פארו פתח את הדלת לתוקפיו קודם שהוכה עד שאיבד את הכרתו.
באותו הזמן חשבתי ‡שמר‡ לזרוף בחר בחירה גרועה, ואני עדיין חושב כך.
דעה נוספת היא ‡שמר‡ זוטרא הבן עלה לארץ ישראל בגיל 18.
אני מקווה ומתפללת ‡שמר‡ נולאן עושה את הדרך הארוכה מטה לגיהינום, והשדות מתחילים לבעור סביבו, ואור השמש מקבל גוון מדאיג ומרופט, והנופים משתנים ונראים לו מוזרים - לא שדות הטבק הרחבים והגבעות העליזות המיוערות של הבית אחרי הכול, כי הוא נולד וגדל בטנסי, למרות שמו האירי, וככל בן מקום הנוטה למות, אולי הוא ראה את עצמו בדמיונו חוזר הביתה, כמובן, במותו.
בינתיים מרת ווטסון מעלה השערה בפני אמה ‡שמר‡ נייטלי מאוהב בג'יין.
זאת מפני ‡שמר‡ קשישא נמצא פעמים רבות בתלמוד הבבלי במשא ומתן הלכתי עם רב אשי, שנפטר כ-118 שנה אחרי רב חסדא, וכדברי הרב היימן .
עמנואל לווינס, ‡שמר‡ שושני פתח בפניו את שערי התלמוד, כינה אותו בשם "מורה מופלא ואכזרי".
כמו כן, בכל פעם ‡שמר‡ קו נתקל בדרכו במכשולים הוא נוהג לפנות לצייר על מנת שזה ייצר עבורו את הפתרון.
הטענה מתעלמת מהאפשרות ‡שמר‡ כהן תופס עמדה נייטרלית.
כולם אמרו ‡שמר‡ וסטון לא יינשא עוד: לא, יקירתי!
אבל למרות רצף עקשני של נדנודים, משיכות־שרוול ותחינות של גאווה בלועה לראש מחלקת קשרי העיתונות בבקשה לעשר דקות עלובות בסך הכול - ואפילו אחרי ‡שמר‡ טונלי מהר"ס בכבודו ובעצמו טלפן למטה מקיין2000 בווירג'יניה כדי לקטר ולשדל - מייק מרפי התחמק מהכתב שלפניכם במידה כזאת שהוא ממש התחיל לחמוק מעבר לפינה בכל פעם שראה אותי מתקרב.
ייתכן שמקור טענתו בעובדה ‡שמר‡ שושני השתמש מאז אוגוסט 1952 בתעודת לידה מרוקאית שנתן לו אדם בשם "מרדכי בן שושן" (רוזן = שושן).
את סיפור הגבורה שלו ‡שמר‡ ווינטון במשך שנים בסוד, ורק בשנת 1988 הדברים נודעו לאחר שאשתו מצאה בחפציו אסמכתאות המעידות על פעולות ההצלה.
הכלכלן הצרפתי ז'אן בטיסט סיי כתב בהקדמה למהדורה הצרפתית של הספר כי "נדמה ‡שמר‡ ריקרדו אינו כולל ת הרווח או הריבית על ההון הכלולה במחיר הסחורות".
כשסוף-סוף אני מרגיע אותם מעט, כך שאפשר לשאול מה העניין, אני שומע ‡שמר‡ פיץ׳ הגיע כשעה לפניי, נכנס למפעל, ודרש שיראו לו באיזה שלב נמצאת הזמנת- לקוח-מספר 41427.
טוב שכן טוב מאחים מורעלים בגז, היא משננת לעצמה ונזכרת בפעם ההיא ‡שמר‡ שושני הזמין אותה ואת יאנק לשמוע אותו מפייט בבית־הכנסת של האורפלים.
התפוצצות הקפצון השמיעה צליל הצלפה חד, ונאמר לי שהמרצה שלי בקולג' העיר, "איזה דבר מוזר, נראה ‡שמר‡ דרווין מבלה שעות בחדרו בהצלפות בשוט, כי לעתים קרובות אני שומע את צלילי ההצלפות כשאני עובר מתחת לחלונו".
העובדה ‡שמר‡ מדסן התארס ונתן לאהובתו צעיף פרווה, העובדה שפטרסן המשורר מתעתד לכתוב קובץ שירה חדש, העובדה שהשחקן מרקוסן לא ביטא נכון מילה בלילה הקודם - אלו מלמדות שהן רק עובדות טריוויאליות.
ראיתי שתי סירות שהתנגשו זו בזו כשניסו להתחמק משברים שצפו במים, והחלק הרגוע שבמוחי הצליח להבין ‡שמר‡ הארדי מנסה לכוון אותנו לעבר אזור נקי משברים, הרחק משאר הסירות.
אך אני משוכנע שהיו לי הנטיות הדרושות לעיסוק בנושא זה, משום ‡שמר‡ קוטון הזקן בשרופשייר, שידע הרבה מאוד על אודות סלעים, הצביע בפניי שנתיים או שלוש קודם לכן על סלע וולקני גדול בעיר שרוזברי, שנקרא סלע הפעמון; הוא סיפר לי שאין עוד סלע מסוג זה אלא באזור קמברלנד או בסקוטלנד, והבטיח לי בהן צדק כי העולם יגיע אל קצו לפני שיוכל מישהו להסביר כיצד הגיע סלע זה לאזורנו.
מזווית עיני ראיתי בחוש המלצרית שלי ‡שמר‡ גולדשטיין מכניס את הטיפ לנרתיק העור המיועד לכך.
אין ספק ‡שמר‡ אלטון הוא בחור נאה מאוד, בחור מצוין, ואני רוחש לו הערכה רבה.
באמצעות תורת הצורות שלו, ‡שמר‡ אפלטון על יסוד נצחי ובלתי משתנה בעולם שכולו שינוי, התכלות ומוות.
ישנן השארות האומרות ‡שמר‡ קראב נקרא על שמו של בכיר בנאס"א, יוג'ין קרנץ.
כאשר בלום חוזר ל"ווייטהול את מרקס", מסתבר ‡שמר‡ מרקס, אחד מבעלי החברה, שולט כמו עריץ בבלום ובעובדים האחרים שעובדים איתו.
אן לומדת ‡שמר‡ אליוט הוא רמאי ואנוכי.
אלא ‡שמר‡ תבנו מגיע למקום במקרה, בטרם אירע דבר ולוקח איתו את אשתו.
למרות מה שאמרתי למרי, אני מפנה את הספל והצלחת המלוכלכים שלו, ואז שמה לב ‡שמר‡ ובר - ג'וזף - השאיר מאחור את המחברת השחורה הקטנה שהוא תמיד כותב בה כשהוא יושב כאן.
"פקיד המעמד האישי" הוק רשם שם ‡שמר‡ אלפרד אוסטרמן, בנקאי המוכר לו אישית, מרחוב אלה 7, הודיע כי אשתו, הילדה לבית אנגלשטיין, ילדה בדירה הנ"ל בשעה 3 לפנות בוקר בן שניתן לו השם הלמוט.
האם האשימה אותו על ששלח את אנדרס אל מותו בברזיל? היא נאבקה בידית דלת הנוסע שכמעט קפאה במקומה בזמן ‡שמר‡ פוקס התיישב במושב הנהג.
אבל במפרשים מקובלת הקביעה ‡שמר‡ ינוקא ומר קשישא הם בני האמורא המפורסם רב חסדא.
אחרי ההכרזה שלה גירשתי אותה מהמסעדה, כי לא רציתי ‡שמר‡ חו יחשוב שאני סתם מתבטלת ויכעס עלי שוב.
אעיר רק כדרך אגב, כדי להבהיר כיצד נוהלו העניינים באותם ימים, כי משום ‡שמר‡ א' היה אדם מוערך מאוד שהכול כיבדו, לא נבדקה הגופה כלל.
בזמן ‡שמר‡ ומרת בנט לא מסכימים ביניהם על החלטתה של אליזבת (מר בנט בעד ליזי ומרת בנט נגדה), חברתה הקרובה של אליזבת, שרלוט לוקאס, מזמינה את מר קולינס להתגורר במעון לוקאס זמן מה.
בדרך הבנתי פתאום ‡שמר‡ גולדשטיין שלשל לידיו של המנהל, מיסטר קאפור, המון ממון כדי שלא יחרוץ את גורלה של סיטה לפיטורין.
השופט האשם חטיב: אני מתייחס ספציפית להוראה ואם אני אומר אז סימן ‡שמר‡ יצחק חי אמר את זה במפורש שהוא נתן הוראה לשלושה שוטרים להיכנס לתוך מטע הזיתים מהצד המערבי של הכביש כדי לחסום עלייה למעלה צביה וארבעה מהצד השני.
במשרד היועצים אני נרשם אצל המזכירה ומתיישב באחד מכיסאות העץ הקשים עד ‡שמר‡ אמברי יתפנה.
כיוון ששמעו ‡שמר‡ בר רב אשי בדרכו אל הישיבה, שלחו אליו שני תלמידים לבקש את אישורו למינוי זה של רב אחא.
היה אפשר להישבע ‡שמר‡ לאבה מתמהמה בכוונה, כדי לתת לקשודס שהות להגיע להחלטה.
אבל רק לפני יומיים-שלושה, בימים האחרונים ממש, עוד לפני ‡שמר‡ שרון עשה את הצעד הדרסטי, לדעתי בכיוון החיובי – הוא עשה את זה משיקולים שלו, כמובן, והוא חושב שזה לטובתו ולטובת הפריימריס והבחירות.
חלפו חודשים מאז הביקור אצל טום, ואף שניסיתי להגיד לעצמי ‡שמר‡ בימן לא יכול בשום אופן לדעת שנכנסנו לבתים האלה - איך הוא יכול לדעת? - דמיוני השתולל ותיזז בזיגזגים של בעתה.
כתב הארץ העריך, כנראה בהשראת שרון עצמו, כי ״מכיוון ‡שמר‡ שרון צופה שפרשת ההתנחלות, בה הוא תומך, עדיין לא נסתיימה, הוא מתכנן להישאר לפי שעה בתפקידו, תוך הנחה, כי יוכל להשפיע בכיוון של החלטות בעד התיישבות נרחבת בשומרון.
ברגע ‡שמר‡ פלמר מתרחק, אני שומעת את לאורה נושפת בבוז.
הם מגלים ‡שמר‡ טומנוס נלקח בידי המשטרה החשאית ונפגשים עם בונים מדברים שמספרים להם על אסלן.
לאחר ‡שמר‡ הארווי מגלה שלינדסי הייתה בדירתו הוא בורח מהעיר.
הטבח חייך בנימוס, השיב על הברכה והוסיף איזו אמירה שגרתית על כך ‡שמר‡ סטנדיש התעורר מוקדם גם הבוקר.
המדינה חיה – וממשיכה לחיות – 50 שנה לפני ‡שמר‡ שרון היה ראש ממשלה.
אני יודע ‡שמר‡ נתניהו יהיה שר החוץ עד תחילת פברואר.
לאחר ‡שמר‡ תורנטון רואה את מרגרט עם אחיה, בו הוא טועה וחושבו למחזרה של מרגרט, נוצר קונפליקט נוסף בסיפור.
כל אחד מבני משפחת סימפסון חשוד באופן אישי: ליסה כועסת בגלל ביטול שיעורי הג'אז, בארט כועס על הנזק שנגרם לכלבו, מארג' כועסת על חסימת השמש, והומר כועס על ‡שמר‡ ברנז לא מצליח לזכור את שמו.
נראה ‡שמר‡ טאגומי נעשה מודע לזמן קצר לעולם ה"אמיתי", כלומר זה שלנו.
הוא מגלה ‡שמר‡ ברונר, ששמו האמתי הוא כירון, הוא קנטאור (חצי סוס חצי בן אדם), ולא אדם כפי שחשב.
"אולי יש לך סיגריה בשבילי, מר קולמבך?" אני לא רוצה ‡שמר‡ קולמבך ישמע איך גרטי מדברת באופן מסוכן כל כך עם קורט פילמן, ולכן אני מדברת אתו, סתם מה שעולה לי בראש, רק כדי להסיח את דעתו.
על העץ ‡שמר‡ אלברט הביא לי מפירותיו ושנשתל עוד בידי בעלי הבית הגרמנים נהגתי להתחבא בילדותי ולהשקיף על העולם מבעד לענפיו.
זו, אפוא, הסיבה ‡שמר‡ בר רב אשי התעניין במיוחד בתפקיד זה, וזו גם הסיבה לאכזבתו של רב אחא מדפתי.
צבי גרץ, לעומתו, כתב בספרו "דברי ימי ישראל" ‡שמר‡ זוטרא הבן עלה לארץ עם אמו, שברחה מיד אחרי המרד מאימתו של המלך קבאד, שרדף את משפחת ראש הגולה.
אין ספק ‡שמר‡ ובר טרם הבשיל; זה נראה לי לא מנומס שהוא מבקש ממישהי לעשות מה שהוא עצמו לא מוכן לעשות.
מה שעוד ידעתי הוא ‡שמר‡ פלאנרי אינו אנושי - וגם לא השוער.
אמיליה ניגשה לספרייה בנויה ובחנה את הכרכים שעמדו על מדפיה בעודה שואלת כבדרך אגב, "למה אתה חושב ‡שמר‡ רוהן לא רצה לקחת את הכסף מלורד סלוואי?"
ליזי, אולי תיתני לטוראי אוגילבי קצת משימורי התותים שלנו על פרוסת לחם קלוי? אני גם משוכנעת ‡שמר‡ מקלינן ישמח לקבל קצת דבש בשביל הקפה שלו.
העניין הוא ‡שמר‡ בריסטו בכלל לא בטוח שלולה התאבדה.
כשהגיע הבוקר ‡שמר‡ ס' בדק בו את התוצאות הוא נדהם מן המרחק הגדול שבינך ובין כל האחרים.
שארפיי מצידה רוצה ‡שמר‡ פולטון יגרום להם לרצות להתפטר.
באחד הפרקים לסטר הצליח למגנב אותו עד שהוא בקושי הצליח להבריז מהשיעור כדי לעזור לחבריו בחילוץ המורה המגניב, מר סקיני ג'ינס, בגלל ‡שמר‡ פיהוקי התלהב יותר מדי.
הוא מוצא את מותו לאחר ‡שמר‡ בנט יורה בו.
הרי אינך סבור שעשויה הייתי להתכוון אליך או לחשוב ‡שמר‡ נייטלי התכוון אליך.
כמה חבל ‡שמר‡ וסטון הבחין בה מלכתחילה!
סדרת האימונים נקטעת באיבה, לאחר ‡שמר‡ בנט והאיש מהאיטי עולים על עקבותיו של ריינס, ומאלצים אותו לעזוב את פיטר לפני תום ההכשרה.
נערי עורכי הדין עצמם, שהחזיקו את מגישי התביעות האומללים בין המצרים, וטענו השכם והערב בלי סוף ‡שמר‡ צ'יזל או מיזל או כל אחר עסוק מאוד ויש לו פגישות עד סעודת הערב, אפשר שהפיקו לעצמם מג'ארנדייס וג'ארנדייס יתר עורמה ועיוות מוסרי.
כדרך שהאדם המצליח בכל אשר יעשה שומר לו בביתו שריד מימי עוניו, ‡שמר‡ מורגנשטרן על מכתבי הסירוב, אחדים מנומסים מאוד ואחרים ישירים ולא נעימים, שאותם קיבל מעורכים שהיו סבורים כנראה כי מוטב לבלום שאפתן חסר כישרון בעודו באבו מאשר לזרוע בו תקוות שווא.
אני מתאר לעצמי ‡שמר‡ נייטלי יואיל בטובו לבוא לפגוש אותו.
בשנת 2005, ‡שמר‡ ראש השבט טוני וואיזה - שליווה אותי לאורך המסע - את השבת הראשונה על אדמת פפואה גינאה ובכך פתח את הצוהר לחזרה למסורת אבות.
בתלמוד מסופר, ‡שמר‡ בר רב אשי הסתובב בשוק העיר מחוזא, ושמע שוטה אחד שהיה צועק: ראש הישיבה שעתיד להתמנות במתא מחסיא חותם בשם טביומי.
אמה מנסה כעת לשכנע את הארייט ‡שמר‡ אלטון הוא נמוך ממנה במעמד אחרי הכל.
אמרתי את זה בלחישה, למקרה ‡שמר‡ קריזי הרחיב את טווח החיפוש שלו.
היה נדמה לספקטור ‡שמר‡ גרגוריאן ציפה ממנו להציע את הדחייה, וכשנפרדו בלחיצת יד, הקבלן אף לא הינהן לעברו בהכרת תודה על הרגישות שגילה.
בתלמוד מסופר אף על דין ודברים שהיה למר בר רב אשי עם מזיק על טבעי, שלאחר ‡שמר‡ בר רב אשי הטיל עליו שמתא (סוג של נידוי), הופיע לדין, וחויב לשלם את הנזק שעשה.
כל תא המועדון הסתובב אליו מוכנית והמתין שהזקן יאמר את דברו, מאחר ‡שמר‡ ג'קסון הקשיש היה הסמכות הגבוהה בענייני "משפחה" כשם שלורנס לפרטס היה בענייני "סגנון".
לעומתו, סבורים פרופ' שלום רוזנברג ואחרים כי מדובר בהלל פרלמן, כיוון ‡שמר‡ שושני סיפר לו כי למד אצל הרב קוק ונסע לארצות הברית, ובאגרותיו של הרב קוק מופיעה דמות בלתי מוכרת בשם זה שפרטיה מתאימים לתיאור זה.
הוא מגלה ‡שמר‡ ברונר, ששמו האמיתי הוא כירון, הוא קנטאור (חצי סוס חצי בן אדם), ולא אדם כפי שחשב.
חסותם של בני הזוג מאייר הייתה קצרת מועד, כיוון ‡שמר‡ טיורינג החליט לפתע להתפטר משירות המדינה בהודו.
הוא נוטה להציק לאחיו אך מגן עליו כשמישהו מנסה לפגוע בו.הוא הקרבן ‡שמר‡ מוסבי תמיד מאשים בכל הצרות שנעשות על הספינה אך הוא לא תמיד אשם.
אבל כשיצאו אל מכת הרוח המקפיאה ורק פיקלס ליווה אותם לדלת, היא תהתה אם האנשים שבתוך הבית חושבים ‡שמר‡ פוקס אשם בכל זה.
וינס מקמהון היה נחוש לחשוף ‡שמר‡ אמריקה הוא האלק הוגאן, ושלח את רודי פייפר, יריבו הוותיק של הוגאן להילחם נגדו במאי כשהוגאן מנצח אותו.
חששתי ‡שמר‡ האריסון לא אוהב יהודים ולכן הטעיתי אותו בעניין אוסטריה.
בחוסר נדיבות קיוותה אומה ‡שמר‡ מנגלאם גער בה על שהיא מניחה לכל כך הרבה אנשים לחכות כל כך הרבה שעות מיותרות.
אני בטוח ‡שמר‡ בינגלי ישמח מאוד לראותכן.
תתפללו כולכם ‡שמר‡ קונלי - המנתח הכי טוב במחוז - יעשה הלילה את רצון האלוהים.
משפחתו של ג'ורג' אוסבורן, אביו ושתי אחיותיו, היו בקשר קרוב עם משפחת סדלי, עד ‡שמר‡ סדלי, אביהם של אמיליה וג'וס, מגיע לידי פשיטת רגל בעקבות השקעות לא נבונות ועיסוקו בספסרות.
הקולקציה החדשה, שעליה הוא מדבר, פונה לקהלים צעירים בהרבה מאלו שעבדנו איתם עד היום, מה שאומר, פרסום צעיר ומגניב, לא עוד אחד מהרעיונות האיומים ‡שמר‡ גרין מעלה בדרך כלל.
הוא חייך למחשבה שדנדוני הכסף ‡שמר‡ קייסי היה משמיע הצליחו להטעות אותו פעם.
פרט זה מהווה ציר חשוב בעלילה מאחר שביתו ורכושו של מר בנט היה מוגבל בהורשה רק לבנים; אך כיוון שבמשפחת בנט לא היו בנים יורשים, עתידה הירושה לעבור לענף אחר במשפחה; דבר שיעמיד את הביטחון הכלכלי של גברת בנט ובנותיה בסכנה אחרי ‡שמר‡ בנט ימות.
אחרי הכול, זאת לא היתה אשמתי ‡שמר‡ ביינברידג' האלמן הסתפק בקומקום תה זול מפח במקום להחזיק בכלי חרס הולם, וגם לא שהפרקליט, ברצונו להיות מנומס, ביקש ממני למזוג, וגם לא שלמטלית הסירים שלו היה חלק בלוי שאיפשר לידית הלוהטת של הקומקום לבוא במגע ישיר עם ידי כשהרמתי אותו.
אלא שבמקום להפיס את דעתו, ראה ‡שמר‡ גרגוריאן כמעט נשנק.
ככל שניסיתי, כשמילאתי את דפי העבודה ‡שמר‡ היקס חילק בכיתה, מחקתי את האותיות ההן ומילאתי אותן שוב, שוב ושוב - אותיות דפוס ואותיות כתב, הדומיננטי והרצסיבי* - לא הצלחתי להתאים את עצמי לריבועי הפנט הללו.
ויו הרגישה ‡שמר‡ מנדי עומד סמוך לכתפה.
במקרה כזה אין זמן לחכות עד ‡שמר‡ פוקס יכנס ועדה שתמצא מישהו לשלוח לברזיל, מישהו שאין לו מושג מה הוא עושה.
ב"בית מקרא" החדש מעיין ‡שמר‡ אריאלי ב"פרי עץ הדר" המקראי, שאותו הוא מזהה עם אצטרובל הארז, ומעמיד זאת בהקשר של פולחנים שונים מן המזרח הקדום – כחלק מתפיסה שלפיה מצוות ארבעת המינים מתייחסת לפולחנים אליליים ומעניקה להם הקשר חדש, כמו שמצאנו במצוות רבות אחרות.
בשלב הזה קלטתי ‡שמר‡ ג'נוביז השכן ממול עומד בפתח ביתו וצופה במתרחש.
אינך מעלה בדעתך שהתכוונתי אליך או ‡שמר‡ נייטלי התכוון אליך.
בחדרו של מר קראב תלוי על קיר החדר, השטר הראשון ‡שמר‡ קראב מצא בחייו.
אליזבת עדה למבטי הטינה ‡שמר‡ דארסי מחליף עם ג'ורג' ויקהאם, והאחרון מספר לה כי דארסי רימה אותו בנוגע לירושתו.
מר ואגהלה חשד ‡שמר‡ בהאטאצ'אריה הבין בינו לבינו שהצעירים חפים מפשע ושכל האשמותיו ריקות מתוכן, אך חמתו כבר בערה כל כך שהוא היה נחוש בדעתו להמשיך את הוויכוח.
אחותי הגדולה, אופליה, אמרה שהוא קרס מפני ‡שמר‡ דין כבר קם לתחייה ולא היה שם בגופו, אבל דפני, אחותי השנייה, אמרה שזה מפני שהוא צנח לתוך קבר ישן יותר שהדייר הקודם שלו התפורר.
״אני בטוחה ‡שמר‡ גיבסון יחזור בעוד כמה דקות, גברת קליפטון.
נראה היה ‡שמר‡ ואס נפל ברוחו במידת מה.
לפני ‡שמר‡ זוטרא גדל ויכול היה לקחת על עצמו את המשרה, ניצל אחד מחתני ריש גלותא את המצב ושילם שוחד למלך כדי להתמנות הריש גלותא, סופו היה שנכנס לו זבוב בחוטמו וקרקר שם עד שמת (בדומה ליתושו של טיטוס).
שיערתי לי ‡שמר‡ באלפור הסכים לראותני רגעים מספר – "רבע שעה" הזהירני דרייפוס – רק כדי לצאת מן החדגוניות של שגרתו.
לפתע מגיעים אליו העורך והמדפיס ושוב מנסים לעבור לצידו, על מנת לזכות בכסף ‡שמר‡ קיל ירוויח ממכירת המניות, לאחר הצהרת הטעות של הד"ר.
הוויכוח ממשיך, עד ‡שמר‡ פרפר קוטע אותו ונכנס למשרדו.
הרמיזה על סילוק מבית הספר חוללה סערה סביב שולחן ארוחת הבוקר, היא סיכנה את כל מה ‡שמר‡ וגב' טיורינג עמלו למענו.
מאז הוא מכנה אותי גם "גולדילוקס".6 יום ראשון אחד, כשאני מתקשרת למנהל שלו בתעש להודיע לו ‡שמר‡ סימונדס סובל מקלקול קיבה חמור ולא יוכל להגיע לעבודה הוא עונה לי, "גולדילוקס, תגידי בבקשה למר סימונדס שאם תוך שעה הוא לא פה אני מגיע ונותן לו סיקס נאמברס כאלה שהוא לא ישכח בחיים, ושום דובים לא יעצרו בעדי.
אני יודע שהממשלה הזאת הכניסה את הציבור לפחד כדי ‡שמר‡ שרון ימשיך לקצור פירות.
התברר ‡שמר‡ סטאפורד הצליח להפוך את הדוגית שלו כשחצה את נתיבה של יאכטה יפהפייה, ובתוך כך חולל מהומה.
בספר "סדר עולם זוטא" מסופר ‡שמר‡ זוטרא, לאחר עלייתו לארץ, ישב בראש ועד החכמים שבארץ ישראל, ה"סנהדרין".
עכשיו עמדה ליד המיטה בוחנת בעיניה את הרופא בכל ניסיונה המקצועי ומתרעמת על נוכחותו מאוד־מאוד, ולא רק בשל ניסיונה שלה עצמה (יכולה הייתה לטפל בלידה בעצמה, אלא ‡שמר‡ צ'וקר בעל הפאב שלח מישהו להפי ולי לקרוא לרופא) אלא גם משום שהרופא לא היה ד״ר רירדון הזקן שעזב את המחוז לפני שנה, והיא לא יכלה שלא לראות את ד״ר הלידיי כאשם בזה.
מיד התפשט סיפור שלפיו אבי משך את כל כספו מן הבנק, עזב את המקום, ואחר כך שב ואמר, "אומר לכם רק ‡שמר‡ א' שלח יד בנפשו", ועזב.
חבל ‡שמר‡ וסטון נתן בה עיניו כל עיקר!
אבל אחרי ‡שמר‡ הקלס (השכן העצבני שגר בדירה מתחת לדירתה של מוניקה) אומר לצלם שהוא השותף החדש של צ'נדלר הצלם עוזב ולא חוזר יותר, דבר שמאלץ את צ'נדלר לקחת את ג'ואי כשותפו החדש.
קוקרן משתמש שוב בהגנת צ'ובאקה (תוך שהוא מציג בפני המושבעים בובה של קוף, דבר שגורם לראשו של אחד מהם להתפוצץ) ומביא לניצחונו של שף, בעוד ‡שמר‡ גריסון ומר כובע משלימים וחוזרים להיות בני זוג.
הוא כבר כמעט לא העיף מבט בקטלוגים של סירס רובק, ולאחר ‡שמר‡ דקמרון בא לבקר אותנו והציע שאנדרו יכתוב ספר שירה על חיי הכפר, נעשה האיש פשוט בלתי נסבל.
הרגשתי ‡שמר‡ הולמס מסתכל עלי, אבל לא הרמתי את עיניי.
הוחלט לשלוח משלחת אל דודתו של הנער - בתולה זקנה, תושבת הכפר - לשאול אותה אם תסכים לאחסן את הפסנתר עד ‡שמר‡ פילוטסון ישלח מישהו לקחת אותו.
עד כדי כך קיצוניים היו הרגשות ‡שמר‡ ראמזי עורר בלבם של ילדיו בעצם נוכחותו, כשעמד כמו עכשיו, רזה כסכין, דק כלהב, מחייך בלגלוג לא רק בגלל ההנאה שהפיק מכך שאכזב את בנו והעמיד באור מגוחך את אשתו, שטובה ממנו פי עשרת אלפים בכל מובן (חשב ג'יימס), אלא גם מתוך איזו גאווה נסתרת על הפסיקה המדויקת שלו.
במקרה זה, כשל זה נובע מניצול הזכות הבלעדית ‡שמר‡ שוורץ קיבל מבית המשפט לשקט בביתו.
יש שטוענים ‡שמר‡ עוקבא היה בנו של רב הונא קמא, ראש הגולה הקודם, אבל דבר זה אינו מפורש במקורות.
בתחילת כהונתו ‡שמר‡ פוטין על יחסים תקינים עם ארצות הברית.
וונטוורת נחוש בדעתו לזכות באהבתה של אן שוב, אך כאשר הוא רואה ‡שמר‡ אליוט מחזר אחריה הוא מקנא וחושב שאן מעדיפה את מר אליוט.
הפקיד בקבלה אמר ‡שמר‡ קפלן מחכה לי בסוויטה שלו בקומה השש עשרה.
מרגע ‡שמר‡ פוקס עמד בפתח המעבדה ובידו המעטפה הכחולה לא עלה על דעתה של מרינה ולו לרגע שאולי במותו של אנדרס מעורבת גם אשמה.
בהגיעו אל האדם ‡שמר‡ לינאוס על אותם עקרונות מנחים ששימשו אותו למיון שאר עולם החי - הוא מיין אותו ביחד עם הקופים לאותה סדרה - ה"פרימטים", והעניק לו את השם המדעי הכפול "הומו ספיינס".
אין ספק ‡שמר‡ האריסון הוא תימהוני ומעניין, אבל המחשבה לגור איתו היתה מטורפת, מנוגדת לכל היגיון.
העליונות הגברית מתפוגגת כמו ערפילי בוקר נכלמים מול השמש העולה, ואין זו עוד אלא שאלה של זמן עד ‡שמר‡ כאריזמה יהפוך למהתלה פתטית.
עושה רושם ‡שמר‡ פלמר מפרש בטעות את שתיקתי כבלבול, ולא כתחושת השפלה מוחלטת.
בואו נתחיל כך: למי שהסתכל על החיים שלו מבחוץ, היה נראה ‡שמר‡ ברגר ניהל חיים משעממים.
ג'ונס הסביר ‡שמר‡ פארו מפקיד את הכנסותיו בבנק בבוקר יום שני.
מה שמעניין בתביעה הוא ‡שמר‡ וייטהד תמך בתביעת התועבה והפרסום השקרי שלו בטענה שאת ז'רום בל אי־אפשר להגדיר כראוי כהופעת מחול.
נראה שיש גבול למה ‡שמר‡ אורגד הצעיר מוכן להשקיע כדי להמיט צער על אויביו.
נדמה ‡שמר‡ לאבה מחכה, שהוא קורא את מחשבותיו של החייט הקטן כספר פתוח.
הפעם האחרונה ‡שמר‡ דוקר הפגין שמץ מודעות לכך שאנו חולקים חלל אחד היתה לפני חודשיים.
בכל מקרה, אני די בטוח שאירוע כזה לא יביא איתו שלום כלל־עולמי ואחווה בין כל בני ארצי, כמו ‡שמר‡ גאנדי מאמין.
ומעל לכול: פחדתי נורא ‡שמר‡ בימן גילה, איכשהו, שטום קייבל ואני פרצנו לדירות נופש ריקות כשנסעתי אליו להמפטונס.
לסיום הוסיפה פיונה נזיפה קלה: היא ציינה ‡שמר‡ ברנסטין הסתייע בפרקליטה ובעורכת דין ואף יצא נשכר מניסיונה של העובדת הסוציאלית שמינה בית המשפט, אותה אישה לא מאורגנת אך פיקחית מהשירות למען הילד.
אבל דומה ‡שמר‡ סיפרלי, שמר פינק-נוטל למד איתו באוניברסיטה, הציע לו להפקיד את ענייניו בידי.
היא אמרה ‡שמר‡ פריצ'רד לא פנוי לשיחה, אבל אוכל לדבר עם מר ג'פרי קאן.
לפני ‡שמר‡ האסטינג יוצא, אני מביא את הדלי וממלא את האבוס בעזרת המשאבה שבצד השני של האורווה, שוקל את שיבולת השועל וסוגר טוב־טוב את מכל החציר, כי אם ייכנס לתוכו עכבר פעם אחת, הם לא ירדו מהעניין הזה לנצח.
התפלאתי ‡שמר‡ הולמס, גבר מבוגר, נכנס לבקתה מלאה בנות בלי לדפוק על הדלת.
אני מאוד מקווה, ‡שמר‡ נתניהו, שיהיה שותף לממשלה הזאת, ושותף לדרכה, גם יסייע לראש הממשלה בעניין הזה, כי הוא הרי טען שהנושא הכלכלי הוא אחד הנושאים החשובים ביותר.
אך עדות משמעותית בהרבה למעלות שובות־הלב שהתברך בהן היא, שאף על פי ‡שמר‡ פיוזי ביקש לקנות אותו, העלמה מיטפורד סירבה למוכרו.
כמו כן, צבע הרקע משתנה בהתאם לרגשות ולאווירה ‡שמר‡ קו מרגיש, אף על פי שרוב הסדרה הייתה בצבעים לבן, כחול ושחור.
דומה ‡שמר‡ קריין אינו מרוגז בגלל העולם הממשי אלא בשל העולמות נוגדי־המציאות - עולמות שבהם המונית היתה מקדימה טיפ־טיפה, או שבהם המטוס היה מתעכב עוד כמה דקות.
ומדי פעם עולה התהייה, כי ישנו גם רופא שמבקר, מה באמת קרה לו ומה באמת הניסוי ‡שמר‡ בלנק הוא חלק ממנו? כי מביאים לו תרופות ורוצים שהוא ימשיך לקרוא, וגם ימשיך לכתוב כמובן.
כלי הרכב היחידים במגרש החניה הם ההארלי של מרי והפריוס של רוקו, ופירוש הדבר ‡שמר‡ ובר מתכוון ללכת הביתה ברגל או לחכות לאוטובוס.
מר שיאנג חשב ‡שמר‡ גוו שיטה בו, והלך אליו להתלונן.
הוא הבין מדבריו ‡שמר‡ גוו גנב, ולא הבין את הדרך שבה גנב; הוא טיפס על קירות ופרץ לבתים, וכל מה שהשיגה ידו וראו עיניו - לקח.
כמו כן נזכרתי ‡שמר‡ פארקר היה מעט גס רוח - אם כי פעם שמעתי אותו מדבר בהתלהבות עם לקוח על מהדורות אספנים, שאותן מכר בחלק האחורי של החנות.
אבל ג'ינג צ'יו מצאה ‡שמר‡ ג'אנג הוא איש נמוך למדי בגיל העמידה, רזה מאוד, קירח כמעט לגמרי, בעל גיבנת קלה, ובאופן כללי אדם בעל מראה רגיל למדי.
הלוואי ‡שמר‡ מנדי לא היה יוצא אליהם!
אני אקח סיכון ואנחש ‡שמר‡ פלמר לא מכיר את "מעברים חלקים".
תשובתי הקבועה, ‡שמר‡ פרארס מת מדלקת מעיים חריפה בסיועם האדיב של הרגלי השתייה שלו, מעוררת בה בוז.
שום דבר ממה ‡שמר‡ היקס אמר לא יכול לערער את אמונתי בגרסת ספר בראשית על בריאת העולם.
הוא כמעט הסתלק בלי לשלם, עד כדי כך פחד ‡שמר‡ לאבה יספיק לפנות ברחוב מינז' לפני שהוא עצמו יצא מבית הקפה.
כשקיבל את הרושם ‡שמר‡ גרגוריאן אינו מכיר את לשלשת העלילה, החליט להניח את דעתו ולהשקיט את לבו של הקבלן בספרו על הצער הרב שחשים כולם בהעדרו של המנוח, על הגעגועים של בני המשפחה וצביטות הלב של חבריו הרבים.
אתה חושב שמעכשיו כל המלחמות יתחילו לחזור על עצמן בסדר הפוך? שתהיה לנו מלחמת יום כיפור השנייה? מלחמת ששת הימים השנייה? אתה מבין למה יש כוח במה ‡שמר‡ נוילנד מנסה לעשות? נכון שהאמצעים שלו רדיקליים, אבל אולי רק אמצעים רדיקליים יכולים לעבוד כשהכול תקוע? אל: ענבר מאת: דורי נושא: ציפקה פויר מתאים לך מאוד, הכינוי הזה.
הדפסתי אותו, שבע רצון מעצמי ועם זאת משוכנע ‡שמר‡ מוס - מורה מהסוג העוקצני־קטנוני - ימצא שפע של פגמים בעבודתי.
מן המקומות שבהם נמצאו ומראיות אחרות היה ברור ‡שמר‡ ומרת פארו הותקפו בנפרד.
חשבתי שאם אצטרך לבחור רק באחד מהזיכרונות שלי, סיפור שאזכור עד הסוף, סיפור ‡שמר‡ א' [אלצהיימר] לעולם לא יוכל לגזול ממני, אז ארצה לזכור את הנסיעה השלווה, השקטה, חדורת התקווה הזאת לנמל התעופה, כשידעתי שאני עומד לראות שוב את דיאנה, ושאולי היא תחליט להישאר.
את לא יכולה לחכות עד ‡שמר‡ ליפויג יחזור?
הצעירים יצאו כשהיא שתתה מה ‡שמר‡ ואגהלה כינה ״תה סרוויס״.
ברגע ‡שמר‡ פלמר נמצא במרחק בטוח מהשולחן שלי, אני נכנסת שוב לדף של "מעברים חלקים".
אבל מה היה השם שהזקנה כינתה בו את קיטי או'שיי, השם ‡שמר‡ קייסי לא היה מוכן לחזור עליו? הוא דמיין לעצמו את מר קייסי נדחק בין האנשים ומטפס על מרכבות כדי לשאת נאומים.
והוא חשב על מה שססיל ת'אנדר אמר: ‡שמר‡ גליסון לא ייתן לקוריגן מלקות חזקות.
לא היתה שום סיבה ‡שמר‡ פוקס ידע אי־פעם על הקשר בינה לבין המתעדת של שבט הלקאשי, אבל ללא ספק אנדרס סיפר לו על כך בשלב מסוים.
והנורא מכול היה שאפילו לא ידעתי למה משעים אותי, אם כי הייתי בטוח בשבעים וחמישה אחוז בערך ‡שמר‡ בימן (בדרכו מהמשרד לחדר המורים) השקיף מחלון המישורת של הקומה השנייה בדיוק ברגע הלא־נכון וראה אותי מעשן בתחומי בית־הספר (או ליתר דיוק ראה אותי עומד עם טום קייבל בזמן שהוא עישן, מה שבבית־הספר שלי נחשב לעבירה זהה פחות או יותר).
בהמשך חייו ‡שמר‡ סטרווינסקי אמונים לבלט.
הכל אמרו ‡שמר‡ וסטון לא ישוב לשאת אשה.
והעובדה שהשידוך יצא אל הפועל והוכיח שצדקתי, בשעה שרבים כל כך טענו ‡שמר‡ וסטון לא יינשא שוב לעולם, משמחת אותי יותר מכל דבר אחר.
בזיכרון אני שומע שלג חורק, אני יודע ‡שמר‡ צימבורה סחב אותי למטבח של האחות אלברכטה.
"אני חושבת ‡שמר‡ רוהן הבחין בי".
העובדה ‡שמר‡ ברגר השתתף במתנת החתונה שלהם בלי שמץ של מרירות אמרה עליו לא מעט.
זה זמן רב ‡שמר‡ שטיינר היה מתרגז וממש יוצא מדעתו למראה משלוחי העצים המנוסרים שהגיעו מהמזרח.
הנער פתח במבוכה את הספר שאחז בידו, ספר ‡שמר‡ פילוטסון העניק לו כמתת פרידה, והודה שהוא מצטער.
אני חושבת ‡שמר‡ ורנון היה חביב כלפיה הרבה יותר מדי בהיותו בסטפורדשר; בלי קשר לאישיותה באופן כללי, התנהגותה כלפיו הייתה בלתי נסלחת בנכלוליותה ונטולת כל נדיבות מאז סערת נישואינו, במידה כזאת שאדם שאינו נוח לבריות ונעים הליכות כמותו לא היה יכול להבליג עליה.
מכיוון שאביו של מר Z נעדר במהלך השנים המכריעות של חייו ואימו הייתה מעורבת באופן דומיננטי בחייו, קוהוט הסיק, כפסיכואנליטיקאי קלאסי, ‡שמר‡ Z לא התמודד עם המציאות של האב, גם כשזה חזר כשהיה בגיל חמש, וכתוצאה מכך נסוג לשלב הנרקיסיסטי בו חווה את עצמו כחלק בלתי נפרד מהאם.
אז מה יהיה לנו בחודשיים או בשלושת החודשים הקרובים? עוד פעם קומבינה על קומבינה? מה יהיה לנו אחרי 24 בנובמבר, כאשר ייבחר מי שייבחר בליכוד? אנשי מפלגות האופוזיציה היושבים לימיני, תארו לכם ‡שמר‡ נתניהו ייבחר לראשות הליכוד.
וזה היה ברור במידה כזאת ‡שמר‡ לאבה לא הניד עפעף, לא פחד מכלום ורק אמר בפשטות:
בשיעור השלישי כשאני מתאמץ להשאיר את העיניים פקוחות בזמן ‡שמר‡ שרדר מדבר ומדבר.
תא המועדון המתין אפוא במתח ניכר עד ‡שמר‡ סילרטון ג'קסון החזיר את משקפת התיאטרון ללורנס לפרטס.
אפילו ראש הממשלה לא ידע ‡שמר‡ בנימין נתניהו הוא עד כדי כך טוב, עד שקם השר רוני מילוא והסביר לכולנו.
היא חיכתה דקה עד ‡שמר‡ פוקס יאמר את מה שלשמו בא.
אבל דומה שמר סיפרלי, ‡שמר‡ פינק-נוטל למד איתו באוניברסיטה, הציע לו להפקיד את ענייניו בידי.
אני חושב ‡שמר‡ בנימין נתניהו הוא בעל מעמד בעולם, לא נחות מזה של השר לשעבר שמעון פרס.
מי באמת מאמין ‡שמר‡ נתניהו הולך לעסוק בענייני החוץ של מדינת ישראל בתקופה הקרובה? מה, אנחנו לא יודעים שלנתניהו יש פריימריס נגד אריק שרון? תנסו לשוות בנפשכם איך ייראה סדר-היום של שר החוץ נתניהו: פגישה עם פעילי ליכוד בעפולה, פגישה עם פעילי ליכוד בירושלים, פגישה עם פעילי ליכוד בבאר-שבע, פגישה עם חברי כנסת שתומכים בו, פגישה נגד חברי כנסת שמתנגדים לו.
שם אשאיר את העגלה, אנוס על נפשי ואתפלל לאלוהים ‡שמר‡ מאיו לא יפטר אותי.
עניתי בשלילה ובאורח פלא שוב שפר עלי מזלי - נראה שהמזל מציף אותי מכל עבר - היות ‡שמר‡ פרטווי היה בטוח שהצעד הנכון יהיה להותיר את מר גוילס בתפקידו.
אני מציצה מעבר לכתפי ורואה ‡שמר‡ פלמר נמצא במרחק כמה טורים ממני.
אני בטוחה ‡שמר‡ דובר מסוגל לענות לי בכוחות עצמו.
״מה הבחורה אומרת עכשיו?״ הוא ראה ‡שמר‡ בהאטאצ'אריה נפגע מהלבוש הלא צנוע בעליל שלה.
גברת גרנט היא שהכינה מתלה לזרועה של גברת פלמינג, והיא שתהתה בפעם הראשונה בקול רם כיצד קרה ‡שמר‡ הארדי הגיע לסירה שלנו.
בהפוגה שבין זריקת הכדור והחזרתו אליי, אמרתי לעצמי ‡שמר‡ גלנטר מוצא חן בעיניי ותהיתי למה הוא משתמש כל הזמן בביטויים מלחמתיים ומדוע אינו משרת בצבא.
מר שיאנג נבוך מאוד וחשב ‡שמר‡ גוו משטה בו שוב; פגש את החכם דונג־גוו ושאל אותו, וזה אמר: ״כלום אין גופך עצמו גנוב? אתה גונב את התואם של היין והיאנג כדי להיוולד וכדי לקיים את גופך; על אחת כמה וכמה אתה גונב, בשעה שאתה נזקק לדברים שמחוץ לגופך.
אבל הדבר הטוב מכול הוא ‡שמר‡ וגברת גרין יוזכרו בעיתונים בין הנוכחים במסיבה של הזוג בריאנט־ווקר.
מה היה שם? יכולתי לראות קצת שנהב מגיע משם ושמעתי ‡שמר‡ קורץ היה שם.
לשאלתי הוא אמר ‡שמר‡ קורץ צייר את זה - לפני יותר משנה, בתחנה הזאת ממש - בזמן שהמתין להסעה לתחנת המסחר שלו.
ודאי ‡שמר‡ וסטון לא ישוב לשאת אשה.
עקבות מגואלים בדם בזירה לימדו ‡שמר‡ פארו הצליח איכשהו לקום על רגליו, ואז הוכה שוב, הפעם עד מוות.
אין ספק ‡שמר‡ וסטון לא יינשא עוד.
היתה בו אותה הדרת - כבוד גמדנית ‡שמר‡ טנץ׳ הורגל בה - הדרת-כבוד של אנשים המפחדים מפני קורטוב כאב, ובכל-זאת יושבים באיזו תקיפות על כסאו.
כלומר, קרה ‡שמר‡ גרינבוטר, ששם הרחוב שלו הוחלף לפי בקשת הקהל לשם החדש "שדרת יצחק הסוף", נשבר מקצב המאורעות וישב לו ופרסם מאמר ראשי, שבו הכה על חטא וגילה שבאשמתו-הוא הומצא האיש בחזקת יש מאין.
