ייתכן ו"מולון" היה ‡שם‡ אביו וייתכן שהיה זה כינויו של אפולוניוס, שנועד להבדיל בינו לבין אפולוניוס המכונה מלאכוס (Malakos), גם הוא מאלבנדה, תלמידו של מנקלס ולימד רטוריקה ברודוס.
בשנים שחלפו, בהיותי בן שמונה לערך, בעת שהייתי פוסע דרך קבע לפגישות רפואיות והרחבות פי הטבעת (מה שהיה נורמאלי בעבורי לגמרי באותה העת), סח לי ד"ר קאן כי למעשה יצר את האיבר הזה בגופי בסיועה של מחט זעירה שפצעה את הקרום ("בדומה לקרום שחייה של אווזים יש לך ‡שם‡", אמר) אשר היה משוך עליו.
מקורות אלו מובילים את הקורא לתובנה שההלכה ביקשה ליצור שתי תנועות משלימות: תנועה של אינטימיות וחיבור בין האדם למזונו, המדגישה את היות הלחם פרי עמלו של האדם, ותנועה של קריאת ‡שם‡ ה' על הלחם שמזכירה את המקור הא-לוהי של המזון.
‡שם‡ התערוכה לקוח משירו של בריאן פריי, “אמא אומרת - אל תעצור את הריקוד - להיסחף מבעד לעולם הסובב וסובב - אמשיך לנוע ולא אמות”.
‡שם‡ השכונה שתיבנה במקום - קריית גנים.
בפורום חברות התחבורה הציבורית הפרטיות בחרו ‡שם‡ חדש לנהג האוטובוס (בסיוע הד"ר קור): 'רב נהג' במקום השני (והמוצלח יותר): 'אב-קו' רק שיסעו בטוח.
עדיין בלי ‡שם‡ רשת ב' קול ישראל
בניגוד לאסוציאציה הראשונית, אין השם "גומל" נגזר משמה של העיר בבלארוס, אלא הוא ‡שם‡ ספרדי יהודי של הבעל לשעבר, ממוצא טורקי.
למשל, לפחות פעמיים (עמ' 36 ועמ' 41) מוזכר ספרו המכונן של הסופר האמריקאי נתניאל הותורן, "אות השני", ללא אזכור ‡שם‡ הסופר וללא פירוט הרלוונטיות שלו לדיון של גולדמן.
עוד בגיליון, שירים וסיפורים מאת שרי שביט, שמעון בוזגלו, עצמון יניב, נפתלי ‡שם‡ טוב, דוד (ניאו) בוחבוט ועוד.
נפטון על ‡שם‡ האל הרומאי נפטון (מקבילו היווני פוסידון);.
זה לא ‡שם‡ קוד; זאת פשוט הייתה כמות הגומיות שהם נזקקו לה בשביל לארוז את כל הסטיפות.
‡שם‡ הסוג Polyommatus פירושו "רב-עיניים" והוא ניתן לו בשל הכתמים העגולים אשר מזכירים אישוני עיניים.
עכשיו זה רשמי: החל מהעונה הבאה שחקני ליגת העל יחוייבו לשחק עם ‡שם‡ משפחתם על גב החולצה.
אני יחוש גבר על מישהו שחלש ממני, אולי סוף סוף יהיה לי ‡שם‡ של גבר, לא ולא.
מי אני? בלא ‡שם‡ ובלא דמות, מי ערב כי כלל יש בי ממשות? מי ערב כי אין אני אלא דמות בחלומו של כלב אחר? בצר לי עשיתי מה שכל כלב סביר היה עושה במקומי - נבחתי.
התיאורים הרב-גוניים של הנופים והסביבות החברתיות שבהם נעים חיי הגיבור אינם גודשים אף פעם את הסאה בעודף מלל ותוארי ‡שם‡ ופועל, ובזה קולע הסופר בן המחצית הראשונה של המאה העשרים לקצב של ימינו, יותר מהרבה סופרים בני זמננו.
כמו כן סיפר בנו, כשהיה אומר אביו "הרב" ללא הוספת ‡שם‡, כוונתו הייתה לרב קוק.
כרוב (‡שם‡ רשמי: כרוב הגינה) - תת-מין של כרוב הבר
מעניין שהשם "שטרן" (שמו של אברהם "יאיר" שטרן, מייסד ומפקד הלח"י) בתקשורת הערבית (וגם בתקשורת הזרה - The Stern Gang), הוא השם היחיד של מפקד המופיע תמיד לציון ‡שם‡ האירגון שבראשו הוא עומד.
לאחר מלחמת ארבעת המלכים, מסופר שמלכיצדק מלך העיר שלם (שמזוהה כמלך הכנעני של ירושלים), שגם מוזכר ככהן לאל עליון (אל ועלין ‡שם‡ כפול כפי שהם מופיעים בכתובת סוג'ין), מוציא לחם ויין לאברהם, ומברך את אברהם ואת אל לרגל ניצחונו של אברהם במלחמה (בראשית פרק י"ד י"ח-כ"ב) .
אם אחד הצדדים מתגורר ביישוב שבו מתגוררים אנשים עם שמות דומים, רצוי להוסיף את ‡שם‡ האב, על מנת למנוע טעויות בזיהוי.
שכולם יודעים שכאן אסור להתעסק עם ישראלים, "הרבה קבלנים, וכל מיני פורצי מנעולים", הם אמרו, "ערסים רמאים שמוציאים ‡שם‡ רע לכולם".
דרך אגב, הבוזונים קרויים על ‡שם‡ המדען ההודי סטינדרה נאתה בוז.
הדיבר התשיעי למשל, "לא תענה ברעך עד שקר", המתייחס כפשוטו לסיטואציות משפטיות, כולל גם את ההולך רכיל ואת המוציא ‡שם‡ רע, מאחר שאלו מהווים עדויות חברתיות העלולות להיות הרסניות כעדויות משפטיות ואף יותר: "שיימינג" בשפה המודרנית.
סבא שלי, הדפוק, הגיע לארץ עם ‡שם‡ די סימפטי, קוסטה, אבל במחאה על ההטרדה של הפקידים, שלחצו עליו לעברת, הוא בחר לו שם נחמד ומשעשע - קוסטוזוצקי.
ישנן שמועות כי מחברו של הספר, הות'ורן אבנדסן, מתגורר במצודה שמורה היטב; כינויו הוא "האיש במצודה הרמה", ומכאן ‡שם‡ ספרו של דיק.
התפרקות (‡שם‡ זמני) * רז סגל יד ושם
אך אם זו משימה, אם זהו ציווי המשתלשל ממצוות קידוש ‡שם‡ ה', עלינו לשאול את עצמנו כל העת באיזו דרך צריכה ללכת החברה הישראלית כדי שתהווה מגדלור של אמונה בעולם.
לצורך כך ניתן להם אף ‡שם‡ ומעמד מיוחד - "זרע ישראל" - וזאת כדי להתייחס אליהם בדרך של כבוד וכדי להעביר להם את המסר שהם רצויים במחננו, שאמנם הם לא יהודים כהלכה אבל שם ישראל חל עליהם.
פרטנר נוסדה ב-1997 והחלה לפעול מ-1999 כספקית שירותי תקשורת סלולרית בישראל, תחת ‡שם‡ המותג אורנג'.
הדיפלומט מכיר אישית אחדים מהשופטים שנבחרו ולכן ביקש לשמור על עילום ‡שם‡.
כעבור שנתיים המשחק קיבל את שמו הרשמי- "The Sims", ‡שם‡ שנועד להציג את המשחק כשלב נוסף בשורת משחקי הסימולציה הקודמים שפיתח רייט (כגון סימסיטי).
ואם עולם ההלכה לא הצליח לקרוא ‡שם‡ ל"חילוני" אולי זהו סימן שאין באמת כזה.
השמורה משתרעת סביב הר שיפון (הקרוי על ‡שם‡ הצמח הגדל בו שיפון ההרים) שנתן לשמורה את שמה.
‡שם‡ החיבה של וינסטון צ'רצ'יל היה "צ'רצ'י".
דוד הרוש (‡שם‡ בדוי) מפעיל מוניות "חאפריות" מספר פעמים ביום.
‡שם‡ המקום ה' יראה – איזה מקום מדובר? איך נקרא קודם
ויוואלדי, מצדו, העניק לקארל עותק כתוב ביד של "לה צ'טרה", קובץ קונצ'רטי שונה כמעט בכל מזה שיצא לאור באותו ‡שם‡ כאופוס 9.
לעתים קרובות היה זה השלטון, אשר לצרכי מיסוי, מפקדי אוכלוסין, גיוס לצבא וכד', קבע כי לכל משק בית חייב להיות ‡שם‡ משפחה קבוע, שעובר מדור לדור.
באיזה ‡שם‡ מוכרת דיודה פולטת אור?
גם בחסידות חב"ד מתקיים משנת תשל"ד מעמד ירחי כלה לזכרו של הרב לוי יצחק שניאורסון בשטחו של מחנה גן ישראל בניו יורק, בראשות הרב אברהם ‡שם‡ טוב[3], ובישראל בהשתתפות רבנים וראשי ישיבות מרחבי תבל.
החוברת הראשונה שפורסמה תחת ‡שם‡ הקבוצה הייתה תחילתה של מיני סדרה בת ארבע חוברות משנת 1973 שגוללה סיפורים שהופיעו ב-Adventure Comics מאותם שנים.
זה מזכיר לי שבגיל 20 כזה שכבתי עם מישהו עם ‡שם‡ מצחיק רק בגלל שהצחיק אותי לספר את זה אחר כך.
לכן בחירת ‡שם‡ קליט וקצר למוצר שיתקבל בכל העולם היא אתגר.
אבל בתור יצירת אמנות שהתחזות היא מוטיב מרכזי בה, ושנוצרה על ידי אמן עלום ‡שם‡, הספקולציה הזאת רק תרמה לדיון שהסרט עצמו עורר.
בתאריך 6.5.1951, שונה ‡שם‡ המושב והוא נקרא על שם העסקן הציוני סר אוסמונד דה-אביגדור גולדסמית (אנגלי, נשיא יק"א בין השנים 1934-1939) אשר תרם למושב את בית העם, ואשר בנו הנרי היה מפקד היחידה.
סדרת פרסומות אחרת היא לגוף ציבורי בעל זיכיון בלעדי לעריכת הגרלות ומשחקי מזל בישראל, ובה נראים אנשים שונים במצבים פגיעים - כאן אומרת המורה לאדם כלשהו "היית לוזר קטן אז, עכשיו אתה לוזר גדול", פה משפיל אותו הבוס, ‡שם‡ הבנקאי.
את השם שהם חשבו עליו, גרשון, על שם סבו, אבי אביו של הילד, מביס יורן, ‡שם‡ שכמו נוצר כדי להבדיל זרים מילידים.
האתר מציע ללקוחותיו להכין מיקס גרנולה אישי בשלושה שלבים: בסיס הדגנים (שלוש אפשרויות), תוספות (12 אפשרויות, התאמת כמות ובחירה מרובה), ולבסוף בחירת ‡שם‡ למוצר החדש שיורכב ויישלח לבית הלקוח.
"כולם פה מדברים על ההחלטה של בג"ץ, אבל זה שהמדינה לא מקיימת את זה זה באסה, זה חוסר אונים, אבל לצערי זה לא חוסר האונים הראשון שיש לך כשאתה לא אדם חופשי", אמר אברהם (‡שם‡ בדוי), אסיר בכלא בדרום שנשפט ל–20 חודשי מאסר בגין עבירות אלימות.
‡שם‡ המשחק כיום בחיסכון ארוך הטווח הוא היכולת ליהנות מתשואות גבוהות ברמות סיכון סבירות.
בהתחלה רצינו לקרוא לספר הזה בשם אחר, ‡שם‡ שיבטא עד כמה האימהות היתה המהות אצל דפנה ולא עוד תפקיד משנה.
על הקוביה היה חקוק ‡שם‡ אחד בלבד, כך שלהטלתה היתה רק משמעות סמלית.
בתחילת שנות האלפיים השקיע תומפסון את מרב מרצו בכתיבת "!Hey, Rube" - טור ספורט בערוץ ESPN - שקובץ לאחר מכן בספר הנושא ‡שם‡ דומה.
רשת רנואר הודיעה על השקת רשת חדשה לנערות תחת ‡שם‡ המותג TWENTYFOURSEVEN.
על התווית הקדמית לא מופיעה ולו מילה אחת בעברית, ורק אזכור ‡שם‡ האזור, Judean Hills, מסגיר בקושי את העובדה שהיין מגיע מישראל.
מאז מותו ומדי שנה, מתפרסמים עשרות מחקרים, מאמרים וספרים, בעיקר בעברית, אנגלית וגרמנית, על חייו, הגותו הפילוסופית, מחקריו בכל ענפי המיסטיקה היהודית, ספרייתו בתורת הסוד, תרומתו לפופולריות של לימודי הקבלה ומדעי היהדות ויחסיו וחליפת המכתבים שניהל עם אנשי ‡שם‡ אחרים בארץ ובעולם.
חוץ מזה זה נשמע כמו ‡שם‡ שהמצאתם שם בישיבת לילה במשרד הבטחון וכולם כבר היו במצב כפית.
פרופ' כשר, פילוסוף של המוסר מן הבולטים בימינו ובעל ‡שם‡ עולמי בתחומו, היה לבז ולמרמס.
שמו בעברית רהב על ‡שם‡ שר הים במיתולוגיה היהודית (שם זה הוא חדש).
מי שקנה מהמדינה את השליטה בכימיקלים לישראל ב-1995 היה בכלל המיליארדר המנוח שאול אייזנברג - האיש שהקים את החברה לישראל, התעשר מסחר נשק ומסחר בינלאומי וזכה לשני חוקים על שמו ועל ‡שם‡ החברה שלו: חוק אייזנברג וחוק החברה לישראל - חוקים שהעניקו לו פטורים מופלגים ממסים ששאר בני תמותה נאלצו לשלם.
"פריז, עיר האורות, עיר התענוגות, שבה ארבעה מתוך חמישה תושבים מתים משברון לב" – במלים מושחזות ומלגלגות אלה לכד שאמפור, איש החברה הגבוהה הפריזאית שנודע באמרותיו הקולעות, משהו מתמציתה של העיר הזאת, שמשכה אליה מיום היווסדה דורות רבים של אנשי ‡שם‡ ואנשי עט, ששמחו להטיל את עצמם אל המערבולת הסוחפת של רחובותיה, בולוואריה וסלוניה.
על כל אלה עולה האריה השנייה של המוטט, שמלותיה "יהי ‡שם‡ ה' מבורך" (רצועה מס' 8), המצליחה לשלב שלווה עם הערות וירטואוזיות מהממות שמבליחות כאילו בדרך אגב.
בשנים הקרובות שמה של באנטי יהיה ׳אימא׳, כמובן, אבל עם הזמן שום ‡שם‡ עצם אימהי (אימא׳לה, מאמי, מאמא, אימוש) לא ייראה מתאים, ופחות או יותר אפסיק לכנות אותה בשם כלל.
‡שם‡ היצירה: TOY; מבצעת: נטע ברזילי
תפקידי ראשי המחלקות הנוספות של המכון החדש הוצעו למדענים בעלי ‡שם‡ מרחבי העולם, ואולם רק אחד מהם, חיים לייב פקריס הסכים לתפקיד ועלה לשם כך ארצה.
1967 - אנדרה מורוא, ‡שם‡ עט של הסופר היהודי צרפתי אמיל הרצוג (נולד ב-1885).
במרץ 2011 נודע כי חברת דרימוורקס אנימציות עובדת על סרט בעל ‡שם‡ זהה, הפיגווינים ממדגסקר.
שם תונפק תעודה אישית לכל עובד זר, הכוללת את פרטיו האישיים ואת ‡שם‡ הקבלן שאצלו מותר לו לעבוד.
על שם מי נקרא הרחוב? האם על ‡שם‡ נציב המלח של אשת לוט, הנציב העליון, נציב קבילות החיילים?
"2001: אודיסיאה בחלל" הוא שמו של סרט בבימויו של סטנלי קובריק וגם ‡שם‡ ספר מאת ארתור סי.
עלילת הסרט, המתרחשת אי שם, אי אז, בארץ ללא ‡שם‡ הנקרעת במלחמת אזרחים שאין בה קווי חזית או אידיאולוגיה ברורים, מתמקדת בקונצרט צדקה שמחזיר אל הבמה את ג'ק פייט, כוכב עבר בגילומו של דילן.
אני סבור שנקודות מסוימות בכתבה נוסחו באופן שאינו מדויק ואינו נכון, וגרמו כתוצאה מכך להוצאת ‡שם‡ רע כלפי גורמים המוזכרים במאמר, וברצוני להבהיר עניין זה.
‡שם‡ התערוכה מרמז בין היתר על עברו ככדורגלן ועל משיכתו הרבה לספורט בכלל ולכדורגל בפרט.
ועכשיו מה (‡שם‡ זמני)* אברי הרלינג
לא ‡שם‡ בינלאומי, משרד עבש, ישן כזה.
הדבר האדום הפתייני הזה, ששדרתו העבה משדרת בטיפוגרפיה רבועה, לבנה, רק מלה אחת, שם הספר, שהוא ‡שם‡ המחבר, שהוא שם הדבר הזה.
ודווקא שם טמונה האפשרות להגיע למפלצת ללא ‡שם‡
בצד השני של המדליה ישנו כיתוב עם ‡שם‡ המדליה : "על הניצחון על גרמניה במלחמה הפטריוטית הגדולה 1941-1945 ".
בצעדיו הראשונים בדרכו הספרותית פרסם בעילום ‡שם‡ סיפורי הרפתקאות כגון "סטני" ו"ארגו שודד הים" (Argow le pirate).
‡שם‡ משפחתו המקורי של אביו היה "צ'יז" (Cheese - גבינה) אך אביו שהובך ממנו לקראת גיוסו לצבא החליט לשנות אותו לשם "קליז" (Cleese).
זה שונה מספרות מתורגמת, שדומה בעיניי לקניית תכשיטים בדיוטי פרי, ‡שם‡ המוצרים כבר הגיעו אחרי ברירה, אחרי ליטוש
רציתי לומר לו ששופן זה בכלל לא ‡שם‡ קרואטי, אבל קולות רטינה מצד צופים אחרים עצרו בעדי.
‡שם‡ הסרט תורגם בעברית לשם הלא מוצלח "אמת מטרידה", בעוד שתרגומו הנכון היה צריך להיות "אמת לא נוחה".
כמושג, משמעותו של ‡שם‡ המקום "ראש השטן", ולו שני הסברים מוכרים:
את השם הפרטי קאיס (Qais), הלוא הוא קיש, אביו של שאול המלך, ניתן למצוא בקלות באפגניסטן עד היום, לצד שמות ישראלים נוספים שאינם נפוצים בארצות האסלאם, כגון בנימין, שמואל (‡שם‡ שאינו מופיע בקוראן), ואף השם "ישראל" עצמו.
הנה כלכלנית בעלת ‡שם‡ עולמי (כתבה את ) כיום פרופסורית בסטנפורד - מועמדת ראויה לתפקיד הנגיד(ה)
בעוד הראשון מתעקש לכנות אותה בשמה הצבאי "גבעה 26" טען חברו כי ראוי לקרוא לה "גבעת ‡שם‡ שמים" וזאת בשל המסירות של עוזרי ושוויו הגימטרי של המספר 26 הזהה לשמו של ה'.
הם ידעו הצלחה מסוימת בחו"ל ובארץ ועשו לעצמם ‡שם‡, למרות שחלק מתשומת הלב שעוררו נבע גם מחילופי החברים התדירים בהרכב.
ומה ‡שם‡ תקליטה הראשון מ-1981?
‡שם‡ הסוג ניתן לאור איברים דמויי עלה קטן שנמצאו במין הראשון שתואר בסוג זה.
בשנת 1908 הוא חיבר מסה בת 80 עמודים על המשמעויות הקבליות של ‡שם‡ האל, תחת הכותרת "קדושת השם".
העובדה שפעלו של יוליוס קיסר ידוע לכל, ואילו סקיפיו כמעט אינו אלא ‡שם‡ גרידא לגבי סתם אדם משכיל, מעוררת הרהורי תמיהה על קני-המידה ההיסטוריים שלנו, כי סקיפיו חנך את ממשלת הציביליזציה הרומאית על העולם, ואילו קיסר סלל את הדרך לרקבונה.
התוצאה היא משחק מילים משעשע עם המילה "חוזה", שהיא גם ‡שם‡ נפוץ בספרדית ("José", התרגום הספרדי לשם העברי "יוסף").
ב-1985 הומצא מבחן בכדל (Bechdel), כדי להוכיח כמה מעטים הסרטים שיכולים להתהדר בשתי דמויות נשים לפחות, שיש להן ‡שם‡ והן משוחחות זו עם זו על משהו שאינו גבר.
מתוך לקוחות חצי חשבון הרשומים לשירותי החשבוניות המקוונות, יותר מ-80% לא ידעו מהם הסיסמה או ‡שם‡ המשתמש שקבעו בעת הרישום, ולכן נאלצו לפנות אל מוקדי השירות לסיוע
הנה אחת מחידותיו, שבה מסתתר ‡שם‡ אדם:.
אלא שאפילו אלוהים תיכנן תקופת מעבר; עשרת הדורות שהפרידו בין ‡שם‡ (בנו של נח) לאברהם ארכו 317 שנים; בטרם המבול, לעומת זאת, ארכו עשרה דורות 857 שנים - פרק זמן ארוך בהרבה.
שאדע את כל המתקפות באיגרוף תאילנדי אמציא קומבינציות בעצמי ואתן להן ‡שם‡
במקרים שהתקבלו מוצרים בשווי כזה, ייאסר אזכור ‡שם‡ המותג בתוכניות אקטואליה.
מצד אחד, אלפי מורים מרודים, ששכרם נושק את שכר המינימום, בדרך כלל מלמטה - שולחו לבתיהם במסגרת התוכנית הכלכלית והשרים מורים לקצץ 10% ואף 15% משכרם של עובדי המדינה ומהגמלאים חסרי הישע; מצד שני, השרים קוראים להמשיך ולפטם את אווזי הזהב של נמלי הים של ישראל תחת ‡שם‡ הצופן "תאגוד", ובכך מהתלים בעם באומרם כי הם נוהגים מידה שווה בשחיטת הפרות הקדושות בכלכלת ישראל.
זהו ‡שם‡ יפני; שם המשפחה הוא קויסו.
כל מה שעשיתם זה לזרוק כל ‡שם‡ אפשרי לחלל האוויר.
לבננו נקרא כפי הנראה אריה על שם אחי הגדול אך בתעודה נרשום גם שמעון, ‡שם‡ סבי.
היה ‡שם‡ אביו כשם אחרים, משנה שמם, אם הוא שם שהוא פלאי שאין הכל רגילים לקרות בו
‡שם‡ המשחק האמיתי הוא "מוסר" והזוכה הוא זה שיהיה מוכן ללכת רחוק יותר, להתאבד למען הניצחון, לשפוך את מיטב כספו ולוותר על שארית כבודו.
זה קרה גם עונה אחר כך, בליגה הראשונה, דבר שאפילו הביא לו זימון לנבחרת למשחק אחד, אבל ההצלחה היתה קצרה והוא חזר להיות עוד ‡שם‡ חצי מוכר לאוהדי הכדורגל האיטלקי.
מריאנה "לאלי" אספוסיטו (בספרדית: Mariana "Lali" Espósito; נולדה ב-10 באוקטובר 1991; בואנוס איירס, ארגנטינה) בעלת ‡שם‡ הבמה Lali, היא שחקנית, זמרת, רקדנית, דוגמנית ופזמונאית ארגנטינאית.
זה ‡שם‡ כללי מדי להרבה מאוד דברים.
זהו סיפור אמיתי (שעובד לסרט איטלקי עטור פרסים באותו ‡שם‡ בשנת 1977), אנושי וקטן כביכול – חייהם של רועים נבערים וקשי יום באזור נידח של סרדיניה - אבל לסיפור הזה יש איכויות מיתיות, החורגות בהרבה מגבולותיו הממשיים, ולדה – הגיבור המספר - מודע לכך.
ישנן רשימות של יסודות לפי ‡שם‡, סימול ומספר אטומי.
לא יכלו לה למצוא לה ‡שם‡ לועזי קליט לכבוד הקמפיין?
בכל פעם שאני מנווט ברחובות קטנים ומוזרים בבני ברק (‡שם‡ קוד) בזכות ווייז, אני מרגיש את תחושת הניצחון על כך שמי יודע איזה פקק עקפתי בכביש ה"רגיל" שלי.
זהו ‡שם‡ יפני; שם המשפחה הוא טראוצ'י.
דבלין החל להתאבק בגיל 12 תחת הדרכתו של פרגל דוויט (המוכר יותר תחת ‡שם‡ הבמה פין באלור) ופול טרייסי.
"‡שם‡ תואר, משטרה" הוא סרט חכם ונועז להפליא, שאני מקווה שיימצא לו בישראל הקהל שירצה לצפות בו.
נועה זה ‡שם‡ קדוש פעם הבאה שתישא את שמי לשווא אתה מת
‡שם‡ המושב הוא על שמו של אליהו קראוזה, מנהל בית הספר החקלאי מקוה ישראל בתקופת מלחמת העולם הראשונה ולאחריה.
חבורו הגדול של הרב קרינסקי הוא ספר מחוקקי יהודה, הוא פירוש על דברי הראב"ע, ונחלק לב' צדים: ‡שם‡ האחד יהל אור אשר בו ביאר הכוונה הפשוטה בדברי הראב"ע; ושם השני קרני אור אשר בו הביא דעות החולקים על הראב"ע, ולפעמים הוא הגין על הראב"ע, גם ביאר כמה דברים הצריכים אריכות יותר.
מנגד, כלפי הרצוג נטען בעבר יותר מאחת כי אינו גברי דיו — דימוי שתורמים לו ‡שם‡ החיבה של ראש מפלגת העבודה, עם ה־ז' הרפה וגוון הצליל הילדותי־חמוד.
אני ואחי במלחמה מי ‡שם‡ שירים יותר גבוה , אני אומרת השכנים יחליטו
על פי אגדה מקומית, ‡שם‡ היישוב ניתן לו באופן זמני על ידי אברהם הרצפלד, שבמפגש עם חברי הקיבוץ אמר: "אני רואה שאתם דרום אמריקאים רועשים גועשים, ואני מציע לכם את השם 'געש'".
יש המתייחסים לשם שמגר כאל ‡שם‡ מצרי מבני שבט Hanean שנזכרו בכתבי העיר מארי אך טענה זאת אינה ודאית ביותר ואינה רווחת בקרב החוקרים, בעיקר בגלל הזמן שבין מארי לבין חדירתם של גויי הים.
מקום קדוש הוא אתר או קבר שישנה מסורת הקושרת אותו לאירוע היסטורי בתולדות עם ישראל, או שלפי המסורת קבורה במקום אישיות תנכית או תורנית בעלת ‡שם‡, דוגמת התנאים.
ישיבת בית שמואל היא ישיבה חרדית ליטאית, השוכנת בקריית מטרסדורף בירושלים, ונקראת על ‡שם‡ רבה האחרון של העיר מטרסדורף באוסטריה לפני מלחמת העולם השנייה, הרב שמואל ארנפלד.
יבוצעו בו ריקודים מימי הביניים (‡שם‡ הסוג, שמקורו איטלקי, הוא "איסטנפיטאס"), יצירות מאת גיום דופאי (המאה ה-15) ולהיטים סוף-רנסאנסיים מאת ג'ובני גסטולדי (המאה ה-16).
גם ב"אם אשמע קול אחר" נפלו כמה טעויות (כגון החלפת ‡שם‡ פרטי באחר, טעות בתאריך היסטורי, "הופיעה" במקום "הופיע"), אך סביר שזה יקרה בהוצאה שאינה עם עובד ובספר כה ארוך.
‡שם‡ האם: נינה, שם הבת: הדר.
סיפור עם בעל ‡שם‡ זהה של מחבר אחר מסביר את תופעת אווזי הבר על ידי נערת האווזים שלא שמרה על עדר האווזים שלה.
רק שלישראל אין מזל, ככה שלא מתאים פירוש כח עליון כמזל, חבל עמו כלומר ה' תתאה של ‡שם‡.
אבק הוא ‡שם‡ כללי לחלקיקים מוצקים קטנטנים, בקוטר של פחות מ-500 מיקרומטר (לחלקיקים גדולים יותר, ראו חול וגרגרים), ובאופן כללי יותר, לחומר מפורר עד דק.
‡שם‡ זה לא היה מקובל על ממשלת פנמה.
העובדה שהמחבר הוא בעל ‡שם‡ בקבוצות חברתיות רחבות (ספורט/ ירושלים/ רוחניות) אמורה להיות מקדם שיווק גבוה לספר ולרעיונות שגורדון מבקש להנחיל באמצעותו, אבל היתרון הופך לחיסרון כבד: הגדלת כמות הפתאים שיקנו את הלוקש הזה.
מדוע על חולצותיהם של שחקנים אחדים בליגת האלופות מופיע ‡שם‡ מלא, דוגמת דני אלבס, בעוד אצל אחרים מדובר רק בשם המשפחה?יניב, רמת גן
לא יודעת הוא כל שנייה משנה ‡שם‡ משתמש , חצוף ככה לברוח ??
האיש הנמוך, שנהג לענוד עניבות פרפר רפויות וסירק את שערו קדימה כדי להסתיר את קרחתו, קנה לו ‡שם‡ בינלאומי בשנות ה-60 כשבנה את מעבדות ריצ'רדס באוניברסיטת פנסילבניה.
על ‡שם‡ מי נקרא הרחוב? האם על שם נציב המלח של אשת לוט, הנציב העליון, נציב קבילות החיילים?
הסרט מבוסס על המחזה "סטייה מינית בשיקגו" של דייוויד מאמט משנת 1974 והוא גרסה מחודשת של סרט משנת 1986 בעל אותו ‡שם‡.
ביהדות מוכרז ‡שם‡ הבן בפומבי במהלך טקס ברית המילה שלו.
זהו ‡שם‡ גנאי לאנשים לבנים שהם עלובים, מסכנים, בזויים.
לפעמים ''גם אני זזה'' זה רק גרוזיני שמתרגש למצוא מישהו עם ‡שם‡ כמו שלו.
חוקרים רבים משערים כי האבות הקדמונים של שבטי ההונים הם שבטי השיונגנו (סינית: 匈奴, פיניין: Xiōngnú, וייד-ג'יילס: Hsiung-nu) ‡שם‡ שהוא המונח הסיני לקונפדרציה של שבטים נוודים שמקורם אינו ידוע.
יכולתי ממש להידפק עם ‡שם‡ שמסתיים ב'אל'.
‡שם‡ הלהקה לקוח מספרו של קורט וונגוט "עריסת חתול", שבו "קרח תשע" הוא גביש, הגורם לקפיאת כל המים עמם הוא בא במגע.
‡שם‡ המחלה נוצר מהלחם שתי המילים pelle (עור) ו-agra (עבה) - העור המעובה הוא אחד התסמינים של המחלה.
קצין הבטיחות ביקש שלא לפרסם את שמו ואת ‡שם‡ החברה.
המעפילים ואנשי "ההגנה" מצליחים להימלט מהקיבוץ, והיחידה הנשארת בו היא "סברה" (‡שם‡ עברי למהדרין לדעת מפיקי הסרט), קריינית תחנת השידור החשאית של "ההגנה", בגילומה של השחקנית השוודית מרתה תורן.
בשנות השישים הגיש פריי בקול ישראל את תוכנית הרדיו "בית אבי" שבה סיפרו אנשי ‡שם‡ על בית הוריהם ועל הרקע הביוגרפי שלהם.
הר"ת זה כמובן עניין עממי, כי גרשיים מופיעים בכל ‡שם‡ לועזי ורק אחר כך אמרו ימח שמו וכו.
לא יודע מי אתה יהודה פולק (בטח ‡שם‡ עט) מעיתון בקהילה, אבל להבא, לך למקווה לפני שאתה בכלל מעז לכתוב על חללי צה"ל!
בשימוע בדבר שחרור מוקדם של הגבר שאנס אותה, ג'ון לפורסט, ‡שם‡ שהיא אינה הוגה ולו פעם אחת בסרט, היא מבקשת שלא ישחררו אדם שיהיה בן 37 עם שחרורו "ולהוט לאנוס מישהי אחרת".
‡שם‡ המקדש שלו היה שנגדזו ("אב קדמון קדוש"), צאצאיו נהגו לכן לכנותו צ'ינג שאנגדזו.
הוא מאפשר חיפוש לפי ‡שם‡ האירוע, סוג האירוע, שם האולם, תאריך ועוד.
רואה אני, שופטים נכבדים, כי אתם מתפלאים על כך שבעוד נואמים ידועי ‡שם‡ ואזרחים רמי מעלה נשארו לשבת רתוקים במקומותיהם, אני, יותר מכל אלה האמורים לעמוד ולטעון בפניכם, פונה אליכם, מה עוד שאיני יכול להשתוות אליהם - לא בגיל, ולא בסמכות.
עוד לא שמעתי ‡שם‡ אחד מ-20 השנים האחרונות שיכול לאתגר את "קצת אחרת", "מאחורי הצלילים", "אחרית הימים", "כוורת"
אפשר ששיערו ששמי רמז יותר על אודותי מאשר אותו כתב סתרים משולל ‡שם‡ בכתובים.
מי יכול להמציא שמות מופלאים שכאלה? כל ‡שם‡ חדש שנקרא גרר אחריו צחקוקים משתאים:
היא לא יכלה להמציא לעצמה ‡שם‡ פחות אקזוטי? ״אז לקבוע לך?״ אמרה האישה.
‡שם‡ האלבום שכל קיקסטארטר נועד לקדם הוא "תיאטרון הוא מרושע", והשם מעולם לא היה הולם יותר.
"יש בעיר אווירה של מלחמה", אמר השבוע ל”הארץ” בעל עסק ערבי שביקש לשמור על עילום ‡שם‡.
יום חמישי, 30 ביולי קבעתי תור לד"ר רוזנברג, שהוא ‡שם‡ דבר בהשתלות שיער, והוא יטפל בי.
ההודעה הגיעה מגוף אלמוני בעל ‡שם‡ רשמי - המרכז לבריאות, סביבה וצדק.
כדי להבין את הקושי של המתחרות לחדור כאלטרנטיבה ממשית לשוק הישראלי, ניתן להסתכל על שווקים אחרים בתחום מוצרי המזון, כמו המותג הפרטי - סדרת מוצרים מוזלת על פי רוב, שנמכרת תחת ‡שם‡ המותג של רשת השיווק, בין השאר שופרסל ומגה.
לא הבין אותו זמן מה הטעם בהם, לא שמע על המקומות, היה כמו זר, ועכשיו, כשכבר מכיר איזה ‡שם‡ יותר ממכיר בעיניים, כבר לא יצטרף לחבורה צעירה של מטיילים, ולא יאמץ הרגלים חדשים.
חייבים להודות שקרנית פלוג זה פשוט ‡שם‡ קלאסי לדמות של המרשעת בסדרה מצוירת
הלהקה היתה ‡שם‡ דבר בעולם.
‡שם‡ המשחק בימים האחרונים הוא מחירי איגרות החוב הממשלתיות בארה"ב ובעולם.
מי היא הדמות ומה ‡שם‡ הספר?
ג'קסון מדמיין כאן את עצמו כקול פורטר (‡שם‡ האלבום הוא כשם שירו הקלאסי של פורטר) והאהבה שלו למלחינים האמריקאים הגדולים של שנות ה-20 וה-30 ניכרת היטב, אבל ניו יורק שלו היא ניו יורק של ההווה - מועדוני דיסקו וסלסה, קבצנים שחורים דוחפי עגלות, הומואים שרירנים ושזופים ושיגעון בריאות.
באחד הימים, כשירדתי בטעות מהרכבת התחתית בתחנה כחולה זהה לזו שלה, עם ‡שם‡ דומה לזה של התחנה הסמוכה לביתה, טילפנתי מהרחוב ואמרתי: כמעט הנה אני מגיע.
ממרום מעמדך כחוקר שואה בעל ‡שם‡ וחתן פרס ישראל, ניצלת את סמכותך האינטלקטואלית ויוקרתך האקדמית כדי לקרוא לי חולדה.
"מרן זה ‡שם‡ קדוש" - מתוך השיחה השבועית של מוה"ר רבי רפאל כהן שליט"א:
וכך, במילים השומריות נכתב שורש המילה (היינו ‡שם‡ העצם או המילה עצמה; ראו להלן) על ידי לוגוגרמה, ואילו המורפמות הדקדוקיות הצמודות אליו – על ידי סימני הברות בלבד.
מערכת הבריאות יכולה להתחיל לשנן ‡שם‡ חדש במשרד האוצר: משה בר סימן טוב, שמונה לרכז תחום הבריאות באגף התקציבים, במקום ראובן קוגן, שעובר לתפקיד רכז תחום שיכון ובינוי, המדע והספורט.
‡שם‡ אלוקים מבטא בכל מקום את מידת הדין, את השלמות הבלתי מתפשרת שלא נותנת מקום לטעות, את הלכתחילה שבלכתחילה.
בדצמבר 1969 הוא זכה במלגה על ‡שם‡ דבורה דובסון לציור ופיסול[1].
בשנת 1948 שונה ‡שם‡ המדינה מהטריטוריה של קורסאו להאנטילים ההולנדיים, אך הנבחרת הלאומית המשיכה להשתמש בשם קורסאו עד 1958.
בין המלחינים האחרים עידן רייכל, צביקה פיק וארקדי דוכין, ובין הכותבים אהוד מנור ומירית ‡שם‡ אור.
בוועדת חוץ וביטחון של הכנסת השבוע הגדירו אנשי הצבא את מבצע "סדר מחייב" (‡שם‡ המבצע כולו, ש"חומת מגן" הוא החלק של פיקוד מרכז בו) כמבצע שמטרתו העיקרית היא להדק את הלחץ על ערפאת ואנשיו.
באמריקה הצפונית מקובל גם ‡שם‡ נפוץ נוסף לעץ והוא Basswood, שם שמקורו במילה bast, הכינוי של קליפת העץ הפנימית.
ברוב השפות כיום ‡שם‡ הים נגזר במשמעותו או מהים התיכון או מהים הלבן.
הוא פורסם לראשונה בשנת 1848 תחת ‡שם‡ העט "אקטון בל".
תזמורת כזאת מושכת קשת רחבה של סולנים בעלי ‡שם‡ בינלאומי.
מה שהנחיל לדוד את הניצחון היה היעד ששם לו: המלכת ‡שם‡ השם בעולם.
אחד המרואיינים, גיל (‡שם‡ בדוי), בשנות ה-20 לחייו, נולד כתינוקת וחי כגבר.
ב-6 בינואר 2016 אישרה מועצת עיריית נתניה קריאת ‡שם‡ רחוב על שמו בשכונת "כוכב הים" במערב העיר.
בשנת תרס"ה הציעו חלק מחברי האגודה לייסד לעצמם שכונה בירושלים, ובשנת תרס"ו נרכש על ‡שם‡ שני חברי האגודה בעלי נתינות עות'מאנית, מגרש לצורך בניית שכונת אחווה.
איך זה שבארץ עיר בשמות יש לי מלא אבל העיקר בשעות שיוצא לי אוץ לא עולה לי לראות בקושי ‡שם‡ אחד??
בין היתר השתתפה במופע מקהלת הילדים על ‡שם‡ צדיקוב ששרה מחרוזת שירי לכת ובהם, כמובן, גם 'חושו'.
בתקופה האחרונה מוזכר עוד ‡שם‡ כמועמד לתפקיד שר האוצר, אם כי בעדיפות נמוכה - ח"כ גדעון סער.
החל מיוחנן הורקנוס שמות שליטי המדינה כפולים: ‡שם‡ עברי ולצידו יווני.
‡שם‡ הספר שפת אם מעוצב כמטפורה הכוללת את טענת היסוד של הספר: האדם בוחר את שפתו המגדרית והתרבותית, וזאת בניגוד למשמעות המקובלת של הניב הכבול "שפת אם", המתייחסת לשפת אם כשפה מולדת.
‡שם‡ המקום התפתח מאנגלית עתיקה לשלושה שמות: שרוסברי (שם העיירה כיום), שרופשייר (שם המחוז) וסלופ או סלופיאן (שם נרדף לאזור ושם הכינוי של תושבי שרוסברי).
פרל נחשב למדען בעל ‡שם‡ עולמי בתחומים אלה, וזכה בכמה פרסים חשובים על מאמרים ומחקרים שפירסם.
אני חושב שהאו"ם צריך לדון בכך ש'סורינאם' זה ‡שם‡ של מדינה באפריקה וזה לא הגיוני שהיא תהיה בדרום אמריקה ושיש להעבירה במיידי.
לאורך השנים, רכש לעצמו מלמן ‡שם‡ הן בישראל והן בחו"ל, כמומחה בנושא השירותים החשאיים של ישראל.
דורית (‡שם‡ בדוי) הסבירה לי כבר במשפט הפתיחה שלה בביקורה הראשון במרפאה שלי, שהיא איננה כמו כל המטופלות האחרות: היא בת 62 ומעולם לא חשבה שתבקר אצל מנתח פלסטי.
ישנה סבירות גבוהה שלאונרדו נעצר לזמן קצר בעקבות הלשנה בעילום ‡שם‡, אך כעבור חודשיים, ב-7 ביוני, בוטלה רשמית התביעה נגדו ונגד השלושה האחרים עקב חוסר בראיות או עדויות.
בפולמוס על אודות הקשר שבין ביאליק לדי-האן ("תרבות וספרות", 7.1 ,31.12) נכרך גם ‡שם‡ אבי, הסופר והעיתונאי א"ז בן-ישי, בשל דברים שפירסם זמן קצר אחרי הרצח.
מבלי להתייחס לחיקוי הישראלי, אלא למנהג האמריקאי עצמו של הוספת ‡שם‡ המדינה לשם העיר, בנוסף לסיבות שמנה מבקר הטלוויזיה, הרי שמקור המנהג הוא בכך שבמדינות רבות בארצות הברית יש מקומות בעלי שמות זהים; ערים/עיירות ששמן ספרינגפילד, קולומבוס, מדיסון, רוצ'סטר וכו' אפשר למצוא בחלק נכבד מה"סטייטס".
המשנה בכלאים (פרק ח משנה ה) המונה מספר בעלי חיים שדינם כבהמות ואחרים, המשנה מזכירה ‡שם‡ בעל חיים הנקרא "אדני השדה" בתלמוד הירושלמי פורש כי היצור דומה לאדם אך מחובר לקרקע בחבל טבור היוצא מטבורו.
החל משנת 1997 ניתן ‡שם‡ לכל מחזור:.
שמעו מה דעתכם אולי נמציא ‡שם‡ אחר לדף בית של הטויטר,פיד זה נשמע כמו פד,זה מזכיר לי מחזור,ועושה לי עצבים .
הוא המשיך לפעול תקופה קצרה תחת ‡שם‡ הלהקה לבדו, ובהמשך, אחרי הפסקה ממוזיקה שבה עבד בבית חולים, החל בשנת 2010 להוציא אלבומי סולו.
קישורים קשים - מהווים ‡שם‡ נוסף לקובץ, ולא ניתן להבדילם מהקובץ המקורי.
סנטה קרלוס (בספרדית: San Carlos) הוא ‡שם‡ שמשמעו "קרלוס הקדוש".
הרב קוק כתב שככל שישנו בסיס לדימיון בין חוקי התורה ל"דברים שבכתבי היתדות", ניתן לייחסו להשפעתם התרבותית של "הראשונים יודעי דעת אלהים" כמתושלח, חנוך, ‡שם‡ ואחרים.
‡שם‡ הכפר מתועד בכתביהם של אאוסביוס והירונימוס, כ"בלנוס" או "בלאטה".
עבור רוב משתמשי הדואר האלקטרוני הפרטיים-ביתיים, ‡שם‡ המתחם הוא שם מתחם ששייך לספק השירות שנותן את שירות הדואר, והחלק המקומי הוא כינוי המשתמש הרשום אצל הספק.
אתמול הודיעה שופרסל כי תשיק מותג פרטי נוסף, שלא תחת ‡שם‡ המותג פרטי הנוכחי שלה 'שופרסל', שיציע מחיר הנמוך ב-40 עד 50 אחוזים מהמותג המוביל המתחרה.
אינטר, יובנטוס, מילאן, ריאל מדריד, ברצלונה, מנצ'סטר יונייטד - כל ‡שם‡ אפשרי של קבוצה גדולה כבר עלה בהקשר של קיבו.
‡שם‡ הסרט לקוח משמו של ההמנון הנוצרי המוכר שכתב ג'ון ניוטון, סוחר עבדים שנהפך לנוצרי אדוק ולחבר קרוב ומדריך של וילברפורס.
מוזיאון רוקפלר (הקרוי על ‡שם‡ איל ההון ג'ון רוקפלר) שתכנן האדריכל המהולל אוסטן הריסון, מורכב מחללים עוצרי נשימה ונעשה בו שימוש בפרטים מרגשים כמו חיפויי אבן מדויקים, רצפת שעם, פרטי נגרות מושקעים וגם טיפוגרפיה ייחודית שבוצעה בשלוש שפות והמציא האמן הבריטי אריק גיל במיוחד עבור הבניין.
המונח "אזור" מגיע מן השפה הפרסית, لاژورد (לזווארד) היה ‡שם‡ המקום ממנו הגיעו האבנים הכחולות אשר נקראו לפיס לזולי (האבנים של לזווארד).
למרבה הפלא, לא זכתה אמרה זו שתתקיים בה המלצתה, ובדרך כלל לא מצוין ‡שם‡ אומרה.
גנב בניו זילנד השאיר ‡שם‡ וטלפון בחנות תקליטים, ואז שדד אותה
בסין יש כיום 260 מיליון גולשים ו-44% מהם גולשים מבתי קפה, לכן יש צורך בגישה באמצעות ‡שם‡ משתמש וסיסמה.
‡שם‡ משפחתו של ניק, גסט (Guest), לא יכול היה להתאים יותר למעמדו החדש.
תבררי עוד קצת כי קליין זה רק ‡שם‡ גדול וזהו הוא לא יותר טוב מאחרים
כך נוצרת אשליה של פריחה מתמשכת, ומכאן ‡שם‡ הסוג 'עדעד', וכן הכינוי העממי 'אלמוות'.
מדובר באתר אחד שמרכז את כל חשבונותיו של הגולש בעמוד אחד, מבלי שהוא נדרש להזין בכל פעם מחדש ‡שם‡ משתמש וסיסמה.
כיום שולטת מגמת כתיבת בלוגים של אנשי עסקים, בלוגים של פוליטיקאים ידועי ‡שם‡ (דוגמת הילארי קלינטון), ובלוגים של יוצרים ואנשי אקדמיה המשמשים פלטפורמה לפרסום יצירות אמנותיות וספרותיות, מאמרי דעה וביקורת ומאמרים אקדמאיים.
נתניהו (‡שם‡ משפחתו במקור אטיה, שיבוש של עטיה[1]) ערך מדור בעיתון בשבע, וכן כתב ב"הצופה" וערך טור ב-nrg יהדות, עד לסגירת הערוץ.
תמר היא אחיינית של הסופרת והפזמונאית מירית ‡שם‡ אור ושל יונתן שם אור ובת דודה של שרונה פיק, דניאלה פיק ושל העיתונאי בר שם אור.
'אלינור אוליפנט ממש בסדר', זהו ‡שם‡ הספר, אבל אלינור ממש לא בסדר.
למרות דיווחים באיטליה כי הנהלת יובה רואה בו מי שאמור לייצב את הספינה ומעוניינת להביא בקיץ מאמן בעל ‡שם‡ לטווח ארוך - רפא בניטס מוזכר שוב ושוב - הביע שלשום זאקרוני אופטימיות.
יונתן ‡שם‡ אור, 'יודקובסקי מדבר' (ראיון), התקשורת (מגזין עצמאי לעתונות, פרסום ומדיה) 11 (1993), 28–36.
כיצד עליי לומר ‡שם‡ זה, ועד כמה אני יכול להתעלם ממנו? אם לא אומר דבר, אני משמיט את החלק החשוב ביותר של טיעוני.
עם זאת, ‡שם‡ המדינה לא פורסם.
היא לא היתה מסוגלת לחשוב על שמותיהם, ואם שמעה ‡שם‡ שנשמע כמו שמו של אחד מהם, היא נאלצה לעקור גם אותו.
לכל אחד מהם ‡שם‡ אחר.
במכתב טען שאין כל בסיס להפיכתו ל"מנוע ביטחונית", וביקש שהשב"כ יזמינו לוועדות המיוחדות שלו (‡שם‡ הצופן - "הוועדות החקלאיות") כדי להוכיח שאינו מהווה פתאום סכנה ביטחונית.
האקסטראנט משמש לתקשורת בין ארגונים שלהם קשר עבודה הדוק וכן בין אנשים פרטיים לארגונים שונים וזאת על ידי גישה מרחוק לאתר האקסטראנט בהקשת ‡שם‡ משתמש וסיסמה, ולעיתים גם באמצעות אמצעי זיהוי פיזיים, שיש לחבר למחשב לשם ההתקשרות.
פונקציות בשפה אינן יכולות לגרום לשנות את הערך של המצביע שהועבר אליהן - הן יכולות רק לגרום לאותו ‡שם‡ להיות מוגדר מחדש בפונקציה.
"סנ־גא זה בעצם אגנס כתוב הפוך, מהסוף להתחלה, ובחורה עם ‡שם‡ כזה פשוט חייבת לעשות הכול הפוך, את לא חושבת?"
עריים (שם מדעי: Lauraceae) היא משפחה בסדרת העראים, הנקראת בעקבות ‡שם‡ הסוג ער.
אם היו עושים ממוצע כלל עולמי לפי ‡שם‡, השם דימה היה במקום הראשון מבחינת יכולות במחשבים.
אירועים אלו מכונים "מסיבות טראנס", "מסיבות טבע", "מסיבות יער", ובעבר - "מסיבות אסיד", ‡שם‡ אשר ניתן על ידי גורמי אכיפת החוק בישראל, כדי ליצור קשר ברור בין המוזיקה לסמים .
השופט הסכים רק כי לא יתפרסם ‡שם‡ מקבל שוחד, שם התעשייה שבה הועסק, ושם המדינה, עד לדיון בעוד עשרה ימים, לפני הרכב של שלושה שופטים.
עובדה זו הקנתה ‡שם‡ כולל לכל מחלות הפריונים: TSE (קיצור באנגלית של Transmissible Spongiform Encephalopathy, "אנצפלופתיה ספוגית מידבקת"; אנצפלופתיה הוא שם כולל של כל מחלות ניוון המוח, גם כאלו שאינן נגרמות על ידי פריונים).
‡שם‡: ערן (השם המלא שמור במערכת)
כל מי שמכיר רופא מומחה לאפילפסיה מתבקש להשאיר לי ‡שם‡ וטלפון אם ניתן אפשר גם בפרטי וגם בציבורי.
בואו ניישר קו: כשאומרים ג׳סטין בלי ‡שם‡ משפחה הכוונה היא לטימברלייק, מעבר לזה צריך לציין למי מתכוונים.
עם זאת, כיוון שהשם האמור כתוב בכתב חרטומים בתעתיק פונטי מקורב, היו חוקרים שהעלו השערה שמא המצבה מתייחסת לעם אחר בעל ‡שם‡ דומה, למשל עם שחי ביזרעאל ונקרא על-שם המקום.
הפועל בחקלאות ובמלאכה הופך לפועל תעשייתי במפעלי ענק, שבהם הוא אינו מכיר עוד את המעסיק שלו – שמיצור בשר ודם עם ‡שם‡ ואופי הופך לישויות מרוחקות ולתאגידים מופשטים.
לכל העמית למיניהם , עכשיו גליתי שעמית זה באמת ‡שם‡ נפוץ גם.
לחלק טרם ניתן ‡שם‡ כיוון שלקח זמן להשיג תצפיות נוספות עד להערכת המסלול.
‡שם‡ המושב הוא ראשי תיבות רבי מרדכי אלטר.
כאשר מייקל דוקאקיס התמודד אהבו לומר באמריקה כי איש עם ‡שם‡ כזה לא יכול להיות נשיא ארצות הברית, זה פשוט לא ייתכן.
מסעדה ללא ‡שם‡ על החוף; יש כאן שלוש מסעדות זהות
"מעניין," המהם יוסי ותהה אם עליו להתקשר לאמו ולשאול מה ‡שם‡ סבתה.
כתבה זו פוגעת בתדמיתו של רופא דגול, מומחה בעל ‡שם‡ עולמי בתחומו, שעזר למאות נשים במצוקתן לא רק בעצה רפואית נכונה, אלא גם בסיוע נפשי.
מקור ‡שם‡ התרופה לוויטרה, המתחרה של ויאגרה, הוא במלה elevate (לרומם), הוא מציין, אולם "לפי הבדיקות שלנו השם נשמע אירופי, אלגנטי, בעל קונוטציות איכותיות".
‡שם‡ היצירה: "אל תשאלי", מבצעים: גיל ויין ובניה ברבי
וזאת "מותק". כי "אני אציל אותך גורה קטנה ואחייה דרכך את חלומותיי ואתקן עוולותיי ואכפר חטאיי" נשמע כמו ‡שם‡ מפגר לחתולה.
עד היום, ספר אחד בלבד של רובינה תורגם לעברית: Двойная фамилия ("‡שם‡ משפחה כפול"), וראה אור בהוצאת הקיבוץ המאוחד בשנת 1993.
‡שם‡ פרטי : אבישי , שם משפחה : רחמני, בית סוהר : יגאל אלון, מספר תא סוהר: 4 , תאריך שחרור :
למשמע ‡שם‡ בתו הצעירה הוא פתאום התכווץ, כאילו הצליפו בו בכוח על הגב.
בנימוקים להענקת הפרס לעמוסי, פרופסור אמריטוס בחוג לצרפתית באוניברסיטת תל אביב, נאמר כי היא “חוקרת רב תחומית, בעלת ‡שם‡ בינלאומי, שספריה הפכו זה מכבר לנכסי צאן ברזל של ביקורת הספרות והתרבות”.
בברית החדשה מופיע ‡שם‡ עיר הולדתו של ישו כ"בית לחם יהודה", אולי כדי להבדילה מעיר בעלת שם זהה ששכנה בגליל, ואולי כדי להבהיר לקורא באיזו ממלכה נמצאה העיר.
בשטרות לא הופיע שם המדינה משום שבעת תחילת ההדפסה טרם נקבע ‡שם‡ המדינה.
לבחורה שהיתה צריכה להגיע לכאן היה איזה ‡שם‡ ספרדי.
בתרגום השבעים מתורגם ‡שם‡ המקום כ"רפקה", מה שתואם שמות של מספר מקומות באזור כגון העיר רפיקן על הפרת.
בשנת 1977 העיד בבית המשפט במסגרת משפטם של נאשמי קריית ארבע מאנשי גוש אמונים, כי בית הדסה בחברון רשום על ‡שם‡ דודו, הרב מאיר פרנקו ועל שם הרב סולימאן מני.
לדמויות בחסמבה התוסף ‡שם‡ תואר .
בשל הסכמי חסות, התווסף לשמה של הקבוצה ‡שם‡ הספונסר:.
לדברי הסכוליון נעשה אזכור ‡שם‡ שמים בלשון: "בשנת כך וכך ליוחנן כהן לאל עליון", אולם לפי ספר החשמונאים, וכן לפי עדותו של יוסף בן מתתיהו, לא כלל ציון התאריך את שם האל בשום צורה שהיא.
הוא נמלט ממנה כדי לזהור באור מסנוור עוד יותר לפני אישה אחרת,[8] ששמה ושם אביה ואפילו ‡שם‡ אמה חברו כך, עד שהיה ברור מבחינה סימבולית: היא המבשרת של האישה העוטה שמש.
יש את אלה שמשחקים היטב, אלה שלא, אלה שעושים לעצמם ‡שם‡ ואולי כמה מהבחורים המבוגרים יותר שאינם מצליחים כמו בעבר.
פירוש ‡שם‡ הסוג "אנכיאורניס" הוא "כמעט ציפור", ושם המין נקרא לכבודו של תומאס הקסלי.
בפלאשפוינט ציינו כי אחת הדמויות המעטות הידועה כבעלת קשר למיראי, האקר (או האקרית) שפועל תחת ‡שם‡ המשתמש Anna-Senpai, נוהגת לבקר באופן תדיר בפורומים הללו.
‡שם‡ החבל ואחר כך הישות המדינית אוזבקיסטן נולד מתואר מנהיגות זה, כאשר אחד ממנהיגי קבוצות השבטים התיישב במקום וניכס לעצמו את הטריטוריה- Udj Begi Stan .
מתוך סקרנות שאלתי בכל זאת מה ‡שם‡ האורח שמדובר בו.
איך קראו לו בשם חיבה כשהוא היה קטן - גושי, או אולי גושל'ה, או גושק'ה? ואולי בכלל לא היה לו שם חיבה, כי מי נותן ‡שם‡ חיבה לילד שאמור לייצג את ההיסטוריה היהודית? אם תשאלו אותי, זה בטח מישהו דתי, ארץ גושן וכל זה, מתאים להם.
באופן זה אפשר היה לדעת איזה ‡שם‡ עצם עושה מה במשפט בלי להסתמך על סדר המילים או על מילים כמו את, שלא היו בשימוש אז.
השיר "מנות קטנות", כמו כל שאר שירי האלבום, שייקרא באותו ‡שם‡, נכתב והולחן בידי לימוני, בן 35.
‡שם‡ הציור: "טבע דומם מדי" (לא למכירה) שעה אחרי הטלפון מפוליאנה, וכפי הנראה, ללא תיאום מראש, קפץ בהפתעה אל משרדנו חברו הטוב של בן־דור, קראוס, ועמו צוות צילום.
למרבה הצער, זמנו של ‡שם‡ הויה עובר במהירות רבה.
ובצדק: בדיוק בגלל תעלולים כאלה יצא למכשירי האיתור ‡שם‡ רע.
לדוגמה, בפתיחה לפירוש לספר שמות נדרשות המילים "ואלה שמות" כך: "כתוב "טוב ‡שם‡ משמן טוב ויום המוות מיום הוולדו"[5]
‡שם‡ המצודה (או הצוק) היה מגדלה.
היא הגתה לאט שם אחרי שם ונשאה עיניים אל היד המתרוממת, משננת בלבה את ‡שם‡ התלמיד ומחפשת את עיניו, מעכבת עליו את מבטה, בזה אחר זה כורתת אתם ברית: אני אהיה המורה ואתה תהיה התלמיד.
‡שם‡ התחום מבוסס על הננומטר - יחידת מדידה שגודלה אחד חלקי מיליארד מטר, רק פי עשרה מקוטרו של אטום מימן יחיד.
אימון ג'ו-ג'וטסו ביפן, בסביבות 1920 "ג'ו ג'וטסו" הנו ‡שם‡ כולל לאמנויות לחימה בהן עשו שימוש הסמוראים.
מיכל (‡שם‡ בדוי), 31, בוגרת התואר באוניברסיטה העברית, העובדת כיום בחברת היי-טק, שילבה את התואר עם לימודי כלכלה, והחלה לעבוד לאחריו בחברת תרופות בתחום המשלב כלכלה ומשאבי אנוש.
במחקריו הרבים קנה לו ‡שם‡ עולם ומעמד חשוב בחוגי האקדמיה העולמית.
ניצבתי מול רוכבים ידועי ‡שם‡, רוכבים בעלי ניסיון איתן של שנים.
‡שם‡ התחבר לשם, זיכרון נארג בזיכרון, מנצח ומנוצח נצמדו לחיבוק אבירי של פיוס.
האלבום שנעדר ‡שם‡ רשמי זכה לכינויים שונים כמו "מופע הארנבות 2", "הכחול" (בשל עטיפתו), "קספר השני" ו"שילה".
על פי סיווגים אלו ניתן ‡שם‡ שונה לכל חומר אורגני בהתאם לכללי שמות כימיים מקובלים.
עסק נוסף שהחליט לסגור את שעריו בשבת ולהכשיר את המקום הוא מסעדת השף "יאניבצ'י" בבוסתן הגליל, שנחשבת למסעדה בעלת ‡שם‡ בקרב קהל הסועדים שאינם שומרי כשרות.
ב-19 בדצמבר שלח מאנשטיין את מיור אייסמן, קצין המודיעין של קבוצת ארמיות דון, לכיס סטלינגרד, במטרה להכין את פיקוד הארמייה השישית לביצוע "מבצע דונרשלג" (הלמות רעם), ‡שם‡ הקוד שניתן לפריצה החוצה של כוחות הארמייה דרך טבעת הכיתור הסובייטית, במטרה לחבור לכוח החילוץ של הות.
היא ניצלה הזדמנויות חדשות ופיתחה לה ‡שם‡ של ציירת דיוקנאות.
וגם לא צריך לשאול את הבנאדם מהו ‡שם‡ בקלפי.
‡שם‡ פראנזן המסאי במיטבו, שם בעצם התמה המכוננת את הקובץ מתגלמת במשנה תוקף, והיא כדבריו המלחמה הסיזיפית כנגד הידלדלות הקוראים הרציניים בחברת ההמונים המערבית.
ביהדות, ימות המשיח הם ‡שם‡ כללי לתקופת בואו של מושיע באחרית הימים, שהוא לפי האמונה מלך מבית דוד, אשר יגאל את עם ישראל וימלוך עליהם בדרך התורה.
ברם, ככל שיורדים הדורות, משתבחים השמות והכינויים, עד שבדורנו אין אדם כותב שמו אלא אם כן נספח אליו לא רק ‡שם‡ משפחתו אלא גם תוארו האקדמי או התורני, וכל המאריך בכינויים הרי זה משובח.
‡שם‡ השכונה בא לה משמו של יוזם הקמת השכונה, שלום קונסטרום, ומברכת השכיבנו בנוסחה המיוחד לשבת.
כך, לפחות, לפי ‡שם‡ התוכנית שהן משתתפות בה.
בשנת 1950 נשיא ועד הלשון העברית פרופסור נפתלי הרץ טור-סיני ביקש מחברי הוועד להציע ‡שם‡ עברי למונח אקדמיה.
האם היתה רושפת לו הייתי מכלה את זמני בצפייה בסדרות פשע למיניהן כמו הסופרנוס, CSI או הבורר בהנחה שאבות אבותי היו שומרים על ‡שם‡ משפחתי המקורי - אברג'יל? כנראה שהיתה בוחרת בזכות לחיות.
‡שם‡ השבט הגיע כנראה מן המילה הסלאבית "פולה" (pole) שפירושה "שדה", או אולי מהשם השבטי "גופלאניה" (Goplanie) - כינוי לאנשים שחיו מסביב לאגם גופלו.
העובדה שהוא פורסם בעילום ‡שם‡ מעידה שההיבט הציבורי לא העסיק במיוחד את המחבר.
יצרן יין שזכה במדליה בתחרות נחשבת, מעטר את תווית הבקבוק בסמל המדליה, ‡שם‡ התחרות, הקטגוריה והשנה בה נערכה.
הגיבור המרכזי, כורה בגיל העמידה ושמו האן סאנמינג (כחלק מהתפישה הכמו-דוקומנטרית, ג'יה אינו יוצר אבחנה בין ‡שם‡ הדמות לשם השחקן), מחפש אחר אשתו ובתו שלא ראה זה 16 שנה.
‡שם‡ המקום הוסב לגבעת וולפסון.
הוא בהה בהן מבולבל ונבוך ובחר לבסוף באחת בעלת ‡שם‡ שנראה לו אנגלי או אירי, וקיבל מיד כוס גדושה במשקה עכור, שכלל לא נראה לו כמו זה שהיה מורגל אליו, ושאותו ראה קודם בעיני רוחו, אבל טעמו המר כלענה דווקא נעם לו משום מה, והוא הוסיף ולגם ממנו שוב ושוב משום שחש לפתע צימאון עז.
מאז, הסדרה צברה תאוצה, משחקיה הפכו במהרה לרבי-מכר, וחלקם זכו בתואר "המשחק הטוב של השנה" בקרב עיתוני משחקים רבים בעולם, ‡שם‡ הסדרה נובע מהמינוח המשטרתי האמריקאי לגניבת כלי רכב (בחלק ממדינות ארצות הברית זהו גם מונח מהדין הפלילי).
בספרד יחידות דומות נקראות פרארוקיאס parroquia, לפי ‡שם‡ החלוקה הכנסייתית.
כאשר הפועל לפני, אז זה שקול לכך שמתממשים בפועל להיות, לדוגמה yIQ wep זה המעיל או רטוב, וכאשר ‡שם‡ העצם לפני, אז זה שקול לכך שלא צריך להשתמש בפועל להיות, לדוגמה wep yIQ זה המעיל הרטוב.
הוגו כתב את החיבור בעילום ‡שם‡ וללא הקדמה, והוא התפרסם בפברואר 1829.
בשנת תשע"ב (2012), יצא לאור ספר ובו מהדורה מחודשת של הגליונות המקוריים על ידי מכון 'אהלי ‡שם‡'
בעקבות הסכמי חסות, שונה שמה ‡שם‡ הקבוצה מספר פעמים:
‡שם‡ הצמד נקבע כביטוי להיותה של שכונת כרם התימנים, בה פעל הצמד, פרבר של תל אביב.
היא הגתה לאט שם אחרי ‡שם‡ ונשאה עיניים אל היד המתרוממת, משננת בלבה את שם התלמיד ומחפשת את עיניו, מעכבת עליו את מבטה, בזה אחר זה כורתת אתם ברית: אני אהיה המורה ואתה תהיה התלמיד.
מרדכי ארדון (13 ביולי 1896- 18 ביוני 1992) היה מגדולי הציירים הישראלים ובעל ‡שם‡ עולמי.
"זה לא שחברות עושות דווקא, הן פשוט בודקות הקישור של ‡שם‡ החברה האם עם מותג ספציפי יתרום להן או לא", אומר בכיר באחת מחברות המזון הגדולות.
ככה הוא מתקשר עם נשים? אין לי כוח להתעצבן על הבוקר אבל שלחי לי ‡שם‡ ותמונה ונדאג להבהיר לו את המצב
המערות באתר מסופררות בספרור המקורי שניתן להן על ידי הארכאולוגים בסדר רץ לפי סדר מציאתן; לחלק מהמערות ניתן ‡שם‡ על פי כתובת שנמצאה במערה או לפי מאפיינים ייחודיים שלה.
ב-7 בינואר מיזגה חברת קריאו פרודקטס את פעילויותיה תחת ‡שם‡ אחד, קריאו.
לסיפורי המקרה האלו יש ‡שם‡ ופנים.
רק הפלסטינים, להוציא שלושה מקרים, נותרו בסיפור הזה ללא ‡שם‡ ורובם גם ללא פנים.
"כידוע, אנו מצויים בתקופת בחירות לרשויות המקומיות, ועל מנת שלא לתת במה לתעמולת בחירות במסגרת פרסום של העירייה, דבר האסור לפי חוק, טושטש ההדפס שעל החולצה באופן שלא ניתן יהיה לזהות שום סממן פוליטי או אזכור ‡שם‡ או לוגו של סיעה המתמודדת בבחירות".
ניוטון מונה לראש הקתדרה המתמטית בקיימברידג' על ‡שם‡ לוקס, ובנוסף גם למנהל המטבעה המלכותית.
אקורד מורכב משלושה צלילים או יותר, המושמעים ביחד, כאשר ‡שם‡ האקורד נקבע על פי צורתו הבסיסית של האקורד.
ה' נתן ה' לקח , יהי ‡שם‡ ה' מבורך מעתה ועד עולם .
אבדן הביטחון בבעלות העם על הארץ - המעבר התודעתי מאומת רוב למיעוט נטול ביטחון - תורגם לשינוי ‡שם‡ הקהילה מ"קנדים" ל"צרפתים־קנדים", ולתחושה מתמדת של אי־ודאות קיומית.
רק אני יכולה ללמוד ברמות ולהגיד ‡שם‡ של ילדה אחרת שלא באה היום
החג קרוי גם בשם קרצ'יונול ציגאנילור (Crăciunul ţiganilor) שמשמעותו היא "הקרצ'יון (חג המולד הרומני) של הצוענים", ‡שם‡ שניתן לו משום שבמלאכת שחיטת החזיר, צריבת עורו באש וחלוקתו לנתחים עובדים לרוב הצוענים המקומיים.
ספריה פורסמו בתחילה בעילום ‡שם‡
ההבדל בינינו: בעיני "ערסים ופרחות" זה ‡שם‡ גנאי גזעני שמשתמשים בו לתאר מזרחיים.
בין ותיקי תל אביב יש שחשבו שבתו הדסה קרויה על ‡שם‡ בית החולים אך למעשה הדסה נולדה בשנת 1910, הרבה לפני הקמת בית החולים.
ב-1891 ‡שם‡ המדינה שונה לברמודס.
רבים מהיהודים לקח לעצמם שם על פי ‡שם‡ הכפר שבו הם גרו, שם המקצוע או שם אבותיהם.
‡שם‡ הלהקה נגזר מהגייה שגויה שבה הציג הכרוז את הלהקה בהופעתה הראשונה, כאשר שמה הזמני היה "אריק והדינאמוס".
מרגלים לא מושלמים (יוסי מלמן ודן רביב, "ספרית מעריב") על-פי ‡שם‡ ספרו של ג'ון לה-קארה "מרגל מושלם".
מובא בגמרא (סוכה נג.) שכאשר דוד המלך חפר את היסודות לבנין בית המקדש הראשון התיר אחיתופל להטיל חרס עם ‡שם‡ קדוש אל מי התהום על מנת לעוצרם ולמנוע הצפת העולם, ולמדו זאת בקל וחומר מהיתר מחיקת השם בסוטה.
זה רק אני או ש"ניצב" זה ‡שם‡ ממש גרוע לדרגה בכירה? - מה אתה עושה בחיים? - ואללה אני בין עבודות כזה, פה ושם מחלטר בתור ניצב
היא נקראת בעקבות ‡שם‡ הסוג הגדול במשפחה, ספלול.
הבוחר רושם את הספרה 1 ליד ‡שם‡ המועמד העדיף עליו ביותר, 2 ליד המועמד השני בעדיפותו, וכן הלאה.
בחירת ‡שם‡ החלקיק נבעה גם מכך שחשבו שכנראה אין סיכוי למצוא בתצפית מדעית את החלקיק האחראי על המסה.
טופס ההצהרה המכוון לשינוי שמן של נשים בלבד הינו טופס פסול משום שיש בו הפליה של נשים המנוגדת לחוק שיווי זכויות האישה, ובשל העובדה שלאור פסק דין זה, אין חשיבות לכך שמטרת שינוי השם היא לקבל את שם משפחתו של גבר בעל ‡שם‡ זה.
סביבם התפתח חוג רעיוני שהתרכז סביב כתב עת בשם "‡שם‡"
הצורה מרץ חדרה אל העברית מן השפה הגרמנית, שבה ‡שם‡ החודש הוא März, ובעיקר מן היידיש שבה שם החודש הוא מערץ.
לא נשכחו: החיפוש והגילוי של הצוללת דקר (‡שם‡ זמני) * דייוויד ג'ורדן מטר
לשליחת מאמרי דעה בנושאי תרבות: opgallery@haaretz.co.ilנא לציין ‡שם‡ מלא וטלפון ליצירת קשר.
בינואר פורסמה חוות דעת של מומחה בעל ‡שם‡ בינלאומי לכימיה, לפיה פגיעה באוניה המובילה את האמוניה לישראל עלולה להביא לעשרות אלפי הרוגים, בשל ריאקציה של האמוניה הנוזלית עם מי המלח.
אחרים, ובהם היוצרים ברטולט ברכט, ז'אן קוקטו, פרידה קאלו ודשייל האמט ראו בגזר הדין חזרה על משפט דרייפוס ואפילו אישים בעלי ‡שם‡ שלא היו מזוהים עם המפלגה הקומוניסטית, כמו האפיפיור פיוס השנים עשר ואלברט איינשטיין פנו לנשיא ארצות הברית בבקשה שיחוס על חיי הזוג.
"החמאס אינו יכול לוותר על אף ‡שם‡ משמות האסירים, כי צעד כזה עלול להביא לפגיעה אנושה באמינותו בקרב האסירים ומשפחותיהם", נמסר.
הממשלה מוכנה להתעלם מאינטרסים חיוניים של המדינה, היא לא מוכנה למחול על הכבוד הלאומי: "כבוד" - זה ‡שם‡ המשחק המסוכן באזור הזה, וישראל משתלבת בו כאחת המדינות.
כריזמה היא עדיין ‡שם‡ המשחק.
אף על פי שלאוזון יצא ‡שם‡ כמפיק אחד מטובי היינות של בורדו חלה הידרדרות באיכות היינות עד שפסקל דלבק מונה ליינן ב-1976.
גאיה - אמא אדמה מיתולוגית, ‡שם‡ שמרמז על כוחות נסתרים ועל עוצמה פנימית, שמצד אחד יש בו משהו די פשוט וישראלי, ומצד שני הוא משאיר כמה סימני שאלה, כמה חידות לא פתורות.
והנה הוא פתאום ‡שם‡ עולמי מעורר התרגשות, מפליא להטוטים בסטרדיוואריוס שלו.
‡שם‡ נפוץ נוסף שהוזכר היה אבו זאכי.
‡שם‡ הקבוצה החדשה הוא כמו בטבלה למעלה עם סיומת יל (yl).
(9) ובכן יוראי, יש לך ‡שם‡ יפה.
‡שם‡ מלא: פ.ק. מלאדה בולסלב (צ'כיה)
מי שאין לו שם, ולא בוחר לעצמו ‡שם‡, רשאי שר הפנים, בהתאם לסעיף 9 בחוק, לקבוע לו שם; בקביעת השם יתחשב השר בשמות הוריו והורי הוריו של אותו אדם, ואם הוא נשוי — גם בשם בן-זוגו.
שפינוזה היה כפוף למגבלות צנזורה ולכן "מאמר תאולוגי מדיני" התפרסם ללא ‡שם‡ מחבר, והרעיונות הרדיקליים ביותר שלו התפרסמו רק במסגרת חיבורו המרכזי ביותר "האתיקה", שראה אור רק לאחר מותו.
‡שם‡ פרטי לא ידוע.
מחבר הספר "‡שם‡ הגדולים השלישי".
המשרד יהיה אחראי על פיתוח ובניית המותג שלה, כולל בחירת ‡שם‡ וגיבוש אסטרטגיית תקשורת שיווקית.
שלא תחשבו שחמק מעינינו שאתר עם ‡שם‡ בערבית הריץ קמפיין "קודם כל ישראלי"
הבחירה של ‡שם‡ הפועל "פולשת" הוא מדויק.
גם כשאביר חופש הביטוי באינטרנט חוסם אנשים בפייסבוק, אין לזה אלא ‡שם‡ אחד - התקרנפות.
וכן בין קנדה, ארצות הברית ומקסיקו (בהן ‡שם‡ המדינה או הפרובינציה מוטבע על רקע שלט הרישוי).
רשות הקליטה העירונית בחיפה היא ‡שם‡ דבר, והצלחתה היתה אמורה להיות הערוץ שבאמצעותו ישווק מצנע לעולים.
לפי הוליווד, הצופה הממוצע מעדיף סוף מודבק, קלישאתי ונטול אמינות (כמו ב"אופטימיות היא ‡שם‡ המשחק") מאשר סוף ריאליסטי וקודר.
למשרד עו"ד ותיק, מוביל ובעל ‡שם‡ בתחום המקרקעין, דרוש/ה מתמחה למועד מרץ 2015.
ב-6 בנובמבר 1940 שונה ‡שם‡ הארמייה לארמייה התשיעית שהועברה לאלבניה.
‡שם‡ ה' איננו מוזכר בפיהם כלל ועיקר.
חלון הראווה הצנוע של חנות היד שנייה "ליטל" (קטן באנגלית, וכמו ‡שם‡ החיבה של בעלת החנות) ברחוב טשרניחובסקי בתל אביב מצטיין לרוב בתצוגה שלו.
צילומי הסרט החלו במאי 2016 תחת ‡שם‡ הצופן "חוארז" כשהסרט מיועד לצפייה מעל גיל 17 בלבד תחת סיווג צפייה R, שמשמעותו שהצפייה מתחת לגיל 17 מותרת בליווי הורה בלבד.
שם פועל - שייך למערכת הפועל אך אין לו זמן אי אפשר ליידע ‡שם‡ פועל והוא תמיד יהיה עם האות ל.
בשנת 2009 שונה ‡שם‡ המועדון למועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד דיג'יבט.
שבאו לתאר את מידת הקרבה הכוללת של כל הצמדים של רב והתאריך המתאים לו (כאשר המרחק נמדד בין מספר דרכים שונות לכתיבת ‡שם‡ הרב ומספר דרכים שונות לכתוב את התאריך הרלוונטי עבורו) וכמו כן עבור תמורה
ללגיון הזרים נוצר ‡שם‡ עולם במקסיקו ב-30 באפריל 1863 בהתקלות אשר נודעה בשם קרב קמרון.
האם היושר אינו מחייב לקבוע שהוא היה מפגע, אך ורק אם יש מסקנות ברורות וחדות לכך? נעשה כאן עוול כפול בידי רשויות אכיפת החוק: הריגת אזרח והוצאת ‡שם‡ רע, והכל על לא עוול בכפו.
אגב, 'נתן החכם' הוא לא שם החיבה של המשורר נתן אלתרמן (למרות שבן גוריון אכן נהג לקרוא לו כך), אלא ‡שם‡ של מחזה ידוע שכתב המשכיל הגרמני גוטהולד אפרים לסינג במאה ה-18, Nathan der Weise. המחזה עצמו, שמפאר את הנאורות והסובלנות, מתרחש בארץ ישראל של ימי הביניים והדמות הראשית, נתן, מתבססת על דמותו ההיסטורית של משה מנדלסון.
עוד בלוייה שונה ‡שם‡ המעיין לעין דני.
למה אף אחד לא אומר מה ‡שם‡ הרשת בתי קפה שמכרה את הכריך טונה המקולקל??? הרשת שייכת לביבי או משהו?
הכפר שלנו, ביוולארי, ‡שם‡ ששמו מובילי השוורים, נמצא במזרח רומניה, על הגבול הרוסי.
מקור ‡שם‡ זה במילים "ואיה פראיסו" (Valle Paraíso), שפירושן בספרדית הוא "עמק גן העדן".
מעז עיתון לפרסם מודעת הסתה בעילום ‡שם‡, שקושרת את אפי איתם בצורה מחוכמת ונבזית לרצח יצחק רבין.
‡שם‡ הפרק: אני, הרצוג, לא יכול בלי כסא כי אני לא יודע להיאבק.
על הצג הופיע מספר ללא ‡שם‡
פינאן (Pinan) - זהו ‡שם‡ כללי לחמש קאטות מזרם שורי-טה, המהוות קאטות יסודיות בחלק גדול מסגנונות הקראטה.
‡שם‡ המחבר הוא האריס.
‡שם‡ ערוץ מתחיל כרגיל בסולמית (#).
בכיר בקדימה, שביקש לשמור על עילום ‡שם‡, העריך אתמול כי המפלגה תצטרף לבסוף לממשלה בראשות נתניהו "כי יש כאן דבר קטן שנקרא מדינה".
לפי סברה אחת, ‡שם‡ המשפחה הוא למעשה חיבור בין שתי מילים : בצאלאל ו-יכין.
‡שם‡ הקבוצה הגרמנית לפני עלייתה היה "מהפכה" והקבוצה נוסדה על ידי משה שובה.
‡שם‡ אדוני סאלח עכר?
ולגבייך: למה לשים פונקציה שלמה בהערה ולא פשוט לא לקרוא לה/ לשנות לה ‡שם‡?
בכל אחת מתצורותיה של המילה, המיזוג של מחול וכתיבה נותן ‡שם‡ לפרקטיקה שהכוחות הפרוגרמטיים, הטכניים, הדיסקורסיביים, הכלכליים, האידיאולוגיים והסימבוליים שלה ממשיכים לפעול גם היום.
חיבור שלישי שהוציא לאור מנדלסון באותה שנה בעילום ‡שם‡ נקרא Briefe über die Empfindungen ("מכתבים על אודות התחושות"), והוא עסק בפילוסופיה אסתטית.
קשיים בירוקרטיים שונים שיצרו הפקידים העות'מאנים הממונים כמו גם הגבלות שהוטלו על נתינים זרים ואסרו עליהם להיות בעלי קרקעות ואיסור נוסף שהוטל על רישום בעלות ארגונים, אגודות ומוסדות פיננסיים על קרקעות הובילו לרישום פיקטיבי רב באדמות המושבות היהודיות בתקופה העות'מאנית (קרקעות נרשמו על שם נתינים עות'מאנים ועל ‡שם‡ נתיני מדינות זרות להם הותר להיות בעלים על קרקעות).
המקרא אינו ממשיך לסקור את צאצאיו של אשור והוא עובר לסקירת שאר משפחתו - צאצאי ‡שם‡
הכתובות בדרך-כלל כוללות את סיסמת התנועה, ‡שם‡ הקן והמחוז ואת שמות השכבות.
בספר שמה של אלפבה נמצא במקורות האיגודאיים, והוא ‡שם‡ קדוש.
מי בכלל רוצה לדעת ‡שם‡ של קיבוץ בארץ (3,4) אות שנייה ר' ואות אחרונה ל'? הא?? מי?!
מירית ‡שם‡ אור, שחיברה רבים מלהיטיו של פיק, כתבה גם את מלות השיר הזה.
הספינה נקראה חלוץ על ‡שם‡ האונייה "החלוץ", האונייה העברית הראשונה, שבתורה נקראה כך על שם תנועת החלוץ ועל שם יוסף טרומפלדור.
בשיכון ותיקים מצויים בית הצנחן, בריכת המרגנית, מועדון ספיב"ק ומרכז איל"ן, מרכז הטניס, בית הספר היסודי "ניצנים" ובית הספר התיכון 'אהל ‡שם‡', שבט צופי "הירקון" המונה כ500 חניכים מבתי הספר הסמוכים לשיכון, בית הצייר אהרון כהנא, בית הסופר אב"א אחימאיר "בית אבא", וסניף בני עקיבא.
‡שם‡ נוסף Anopheles bifurcatus Meigen, 1818.
רצח רוג'ר אקרויד (איזה ‡שם‡!), רצח באוריינט אקספרס (איזו רכבת!), מוות על הנילוס (איזה נהר!).
‡שם‡ הספר לקוח מהתירוץ שהשמיעו לו מפקדים בבהל"ץ כאשר נלחם בטרטורים ובהתעללויות: הם טענו שללא הטרטורים והתנאים הקשים ייצמחו חיילי שוקולד שלא יהיו קשוחים די הצורך ללחימה ופעילות מבצעית.
הרבי מליובאוויטש בשיחה על הקשר המיוחד שבין הבעל ‡שם‡ טוב הקדוש לאור החיים הקדוש שחיו באותו דור והיו בני אותו גיל.
אזולאי, חיים יוסף דוד, ‡שם‡ הגדולים, מהדורת בן-יעקב, מקטע 43.
ירחו של אריס מכונה דיסנומיה על ‡שם‡ בתה מפרת החוק של אריס.
הספר, שעל פיו נעשה סרטו של קלינט איסטווד באותו ‡שם‡, מספר על חקירת רצח מסובכת הקושרת אליה שלושה חברי ילדות שגדלו יחד בפרוור עוני בבוסטון.
בישראל נקלטים שידורי הגרסה האירופית של הרשת באנגלית - אחת מ-16 רשתות הטלוויזיה הפועלות תחת ‡שם‡ המותג סי-אן-אן בעולם.
הלם חזיתי: ‡שם‡ נוסף לגל הלם.
שמה מעיד עליה: ‡שם‡ קורן ומצלצל, שפירושו פרח, אבל זר לאוזן הצברית-אשכנזית, ודאי זו של 1947.
בנקודה זו הוא מוסר ששושני בכבודו ובעצמו אמר להם שזהו ‡שם‡ בדוי, ובעקבות זאת המחבר תוהה מהיכן בא, אם הייתה לו משפחה ומה הייתה שפת אמו, תוך שהוא מציין שידע שפות רבות על בוריין.
'‡שם‡ חדש שלי מרים,' הוסיפה בקול צייצני והמתינה לתגובה מצדי.
דרך גבעות הכורכר - רחוב ראשי קטן במערב העיר, גובל עם גבעות הכורכר ממערב (ומכאן ‡שם‡ הרחוב).
בפברואר למשל, עם סדרת ההפגנות שקראו ל"מהפכת יסמין" נוסח תוניסיה גם בסין, הוסר מאפשרויות החיפוש ‡שם‡ הרחוב שבו נערכה ההתקהלות הראשונה - וואנגפוג'ינג - אחד המדרחובים הראשיים בבייג'ינג ומאזורי הקניות הגדולים בבירה - אולם מעולם לא נהפכה עיר שלמה למילת מפתח בלתי רצויה.
אם יוצאים מהקמפוס, חוצים את רחוב נסאו ומגיעים לדוכן הכרטיסים שבמרכז העיר, אפשר להציג תעודת סטודנט, לקנות כרטיס נסיעה מוזל ולנסוע באוטובוס למרכז קניות מגונדר עם ‡שם‡ מגונדר: יריד פרינסטון.
זהרון אדום (‡שם‡ מדעי: Pterois volitans) הוא מין זהרון ממשפחת העקרבנוניים שבסדרת העקרבנונאים.
כל כתבה שנייה מצטטים עסקן חרדי עלום ‡שם‡.
על פי המקרא התפתחו כל העמים מבניהם של ‡שם‡, חם ויפת.
‡שם‡ אחד המאמרים היה "האם מתו שישה מיליון יהודים?".
אברהם זמורה, סיפורי הבעל ‡שם‡ טוב, 2012
המום מההחלטה הספונטנית שלו, אדם מאורגן ותכליתי בדרך כלל, מתחיל אורי במסע פענוח של ‡שם‡ צופן שהושתל בתודעתו ביום הולדתו החמישי - יוריק.
הוא נעץ בי מבט חודר כליות ולב ואמר: 'אדוני מלך, אדוני מולך, אדוני ימלוך לעולם ועד, יהי ‡שם‡ אדוני מבורך' - וניפץ את הבקבוק על אבן.
‡שם‡ הלהקה שונה ל"קורן".
תחת הכותרת "כמה קל להכתים אנשים בישראל התשס"ט", דוחה הרב ‡שם‡ שרפר, מנהל "למרחב", את ההאשמות בגזענות ומאשים את "הצבועים והמתלהמים", שבעיניהם "מוטב שיישב הילד (האתיופי) בכיתה ויסבול, מאשר שילמד במקום מתאים לו, ובלבד שהמלחמה נגד בתי הספר הפרטיים תצלח".
המושג "‡שם‡ עט" בעברית בא בעקבות pen name באנגלית, ו- nom de plume בצרפתית.
שיר הנושא של הסדרה, הנקרא באותו ‡שם‡, נכתב על ידי יובל זמיר ויוני להב, הולחן על ידי אילן גלבוע ובוצע על ידי להקת צעירי תל אביב.
בפועל הייתה זו בעצם עבדות תחת ‡שם‡ אחר.
‡שם‡ המערכון הוא פרודיה על הסרט "קרמר נגד קרמר" משפטים זכורים: , , ,.
פונאר ליטא-הייתי פעם אחת ורק שאלתי את כולם אם ‡שם‡ משפחתם יאסקביצ'יוס.
את דמותו של פרימן ביסס על צלם העיתונות זוכה פרס פוליצר אדי אדמס, שעשה לעצמו ‡שם‡ כשסיקר את המלחמה בווייטנאם.
מה ‡שם‡ אדוני* *יעקב, יענקל׳ה*
כמובן שיש תנאים מקלים, שלכאורה מסבירים כיצד הצליחה כלל תעשיות לגייס לתוך נשר משקיע זר בימים שבהם ישראל היא ‡שם‡ נרדף לטרור בכל העולם המערבי:
רב הקמפוס החדש, הרב אלעד דוקוב, פסק: "לצערי הרב אינני רואה לכך כל היתר, בפרט שיש בעיה להזכיר ‡שם‡ שמים וברכות במקום בו מצויה פרובלמטיקה כזו".
‡שם‡ כללי לציוד מכני הנדסי.
גם ‡שם‡ הלהקה שלכם, בטא, לקוח מעולם ההיי-טק.
בעבר היה נהוג לחלק את חלקי הדיבר לפי קריטריונים סמנטיים: ‡שם‡ עצם הוגדר כ"מילה המציינת חפץ או מושג", ופועל הוגדר כ"מילה המציינת פעולה".
'איזה ‡שם‡ מקסים.' עיניה נפקחות
יופי וכל אלה שיש להן ‡שם‡ כמו של הילדה יגידו שיש לה שם מושלם.
אי פרסום ‡שם‡ הארגון ברבים
גדולי הרופאים היהודיים היו אסף הרופא (המאה ה-6~), שבתי דונולו (982-913 באיטליה), יצחק בן שלמה הישראלי (המאה ה-10 במצרים), בבגדאד קנה לעצמו ‡שם‡ גדול אבו אל-ברכאת אל-בגדאדי, שכונה על ידי בני זמנו "היחיד בדורו" ובמצרים היה הרמב"ם (המאה ה-12) אשר היה מסוללי הדרך לרפואה מונעת.
אני קצת מבולבל, חזרנו למחנה הציוני או שזה היה ‡שם‡ זמני, ניסיון שספג ביקורת מהערבים ונזנח?
il מציין את המדינה שבה נרשם ‡שם‡ התחום.
מדובר במחזה ספרדי, שגם שמו נושא את שמות שני הנאהבים הצעירים: "הטרגיקומדיה של קאליסטו ומליביאה", שראה אור לראשונה (ללא ציון ‡שם‡ המחבר) ב–1499, וזכה מאוחר יותר לשפע של מהדורות ותרגומים בכל רחבי אירופה.
‡שם‡ ספרו של ליטל, יהודי אמריקאי שהתחנך בצרפת, רומז לאלות הנקמה האימתניות במיתולוגיה היוונית, המכונות בלשון סגי נהור "נוטות החסד" או "המיטיבות".
הנטינגטון פרסם תאוריה זו במאמרו "התנגשות הציביליזציות", ומאוחר יותר בספר באותו ‡שם‡
אבותינו נתנו למילה ׳כסף׳ ‡שם‡ נרדף - ׳דמים׳.
המשפט המרכזי בקדיש הוא "יהא שמה רבא מברך לעלם ולעלמי עלמיא", המבוסס על שני פסוקים: "יהי ‡שם‡ ה' מבורך מעתה ועד עולם" (תהילים קיג, ב) ו"להוא שמה די אלהא מברך מן עלמא ועד עלמא" (דניאל ב, כ).
מה ‡שם‡ הספר האחרון שפירסם יאיר לפיד?
עמית בחירת ‡שם‡ מדהימה מניסיון של שנות נישואים רבות לעברי.
שמו היה גאווין, ‡שם‡ חריג אז אבל לא כיום: הגאווינים התרבו בינתיים.
יופי, רק הגעתי לעמוד 16 ואני כבר מתכננת לקרוא לכולם באותו ‡שם‡ אבל ממוספר - נועה 1, נועה 2 וכו
על תווית הבקבוק, תחת שם היקב הנושא את שם המשפחה, מופיע גם ‡שם‡ המקום שממנו באה - איקרית.
זה לא עברות, אלא בחירת ‡שם‡ מזרחי.
יתר על כן, ‡שם‡ המועמד הודפס על פתק ההצבעה, ומי שרצה לשנות בו משהו נאלץ להיכנס לתא מיוחד.
לדברי אמנים ואנשי תעשייה, הכסף אמנם מגיע מהשטח, אבל כדי לזכות בהופעות במועדונים המרכזיים או בפסטיבלים, ההרכב צריך לבנות לעצמו ‡שם‡ ויוקרה.
גם פשר ‡שם‡ הוי"ה שהתגלה במצרים הוא שהא-ל שומע את צעקת הסובלים:
כאשר למו"ל מוניטין רב בתחומו, יופיע ‡שם‡ המו"ל בשמו של הספר.
הטעמים מלמדים גם על צירוף של יחידות תחביריות, כגון קשר תחבירי בין ‡שם‡ ללוואי או קשר בין הפועל למשלימו.
הוא שינה את האיות של ‡שם‡ המשפחה לצורך בידול מאביו, או שסתם אין לו את האות פ' כמנהג בני המקום בחבל הארץ שבו הוא חי?
אם סוגיית הפקות המקור היתה הופכת לסדרה בהפקת מקור, ‡שם‡ הסדרה היה "עוברים על החוק וממשיכים לצחוק".
איך קוראים לך?/ עזאם/ מה עזאם/ עזאם/ מה שם פרטי?/ עזאם/ ומה ‡שם‡ משפחה?/ עזאם/ כן ומה שם משפחה/ עזאם/ מה/ מה
וזה מאמן בעל ‡שם‡ באירופה.
על ‡שם‡ מה נקרא צומת מסובים?
‡שם‡ אנגלי: Short-toed eagle (עיט קצר אצבעות).
בשנת 1990, שונה על ידי הממשלה ה-23 ‡שם‡ היישוב המתוכנן לרבבה[5].
נמרון דרומי (‡שם‡ מדעי: Leopardus guttulus) הוא אחד מהמינים הכי חדשים של חתול שהתגלו בשנים האחרונות בשנת 2013.
מלהוטרה, שעבד בבנקי השקעות כמו בנק אוף אמריקה ונומורה ומופיע כעת על בימות סטנד אפ בניו יורק תחת ‡שם‡ הבמה ראג׳ מהאל, פירסם באתר CNBC סקירה של הדרכים המועדפות על בנקאים וברוקרים ליהנות מהחיים.
לא רבים יודעים אבל במקור "שחור ופתור" היה ‡שם‡ הצופן של התכנית הגרמנית לפתרון בעיית היהודים באתיופיה
החלום שלי זה לאמן את הנבחרת הצעירה, להעפיל לאליפות אירופה ולעשות לי ‡שם‡ באירופה.
חניית שם המתחם מתבצעת באמצעות שיוך שרת DNS של ‡שם‡ המתחם לשרת DNS של מספק השירות.
‡שם‡ הפרק איננו קלישאה אלא מהווה משפט מפתח בסיפור שיסופר בספר זה שלי.
כיום הדעה הרווחת היא כי מקור ‡שם‡ העיר הנוכחי הוא במאה השנייה, אז הקימה האימפריה הרומית יישוב על גדות נהר המנסנרס.
סכין תקועה בתוך גבי , מסכן גבי איזה ‡שם‡ מכוער יש לו .
ב-1981 הופקה ב-BBC סדרת טלוויזיה בת שישה פרקים באותו ‡שם‡ המבוססת על סדרת התסכיתים.
כי הרי מה כבר יכולה להיות חשיבותו של ההיגוי הנכון של ‡שם‡ במציאות קולנועית שבה שתי שחקניות שונות, קרול בוקה הצרפתייה ואנג’לה מולינה הספרדייה, יכלו לגלם אותה דמות נשית שמוציאה גבר מדעתו, כפי שאירע ב”תשוקה אפלה”, סרטו האחרון של בונואל מ-1977? נכון שבאותו מקרה הבחירה נבעה מנסיבות מעשיות: בונואל לא היה מרוצה מהופעתה של השחקנית המקורית שבחר לגלם את דמותה של קונצ’יטה, גיבורת הסרט, וזה היה פתרונו לבעיה שניצבה בפניו.
על פי שיטה זו, שמה של כל קבוצת מינים נקבע על ידי ‡שם‡ האב קדמון המשותף שלה.
ראשית וחשוב מכל, טריות היא ‡שם‡ המשחק: ביצה חייבת להיות טרייה כדי שתהיה טעימה, וכשהיא ממש טרייה, זהו מעדן.
המותג דוברו הפך ‡שם‡ נרדף לגיטרות רזונטור באשר הן, למרות שבדרך-כלל מיוחס הכינוי "גיטרה דוברו" לגיטרה שגופה עשוי עץ, עם דיסקית מהוד מתכתית יחידה שקועה.
וע"פ זה יש לנו לומר ששלום שהוא שמו של הקב"ה, כדאמרינן בשבת דף י, שם גופיה איקרי שלום, הוא כמו ‡שם‡ במטבע זו.
בוא תגיד לי מה ‡שם‡ החיבה שלך ואני אגיד לך מה אני אוהבת בך.
הכי מצחיק זה להיות עם בן אדם שיש לו אותו ‡שם‡ כמו שלך.
‡שם‡ שיר האביב נגדע.
"וראו כל עמי הארץ כי ‡שם‡ ה' נקרא עליך ויראו ממך, אמר רבי אלעזר הגדול אלו תפילין שבראש" (מס' ברכות)
באיזה ‡שם‡ מוכר יותר פרי האלסר?
למרות שהרב קלנר דווקא נוהג להדגיש ש"אין להסתפק בפטומי מילי" אלא צריך להתייחס לגופו של עניין – מתברר שבחסידות, כמו בחסידות, מי שחולק על הראי"ה קוק כמוהו כמנאץ ‡שם‡ שמים, שכן מייחסים לראי"ה קוק אינפלביליות, ובעברית: אל-טעות.
התוכנית, ושמה, הומצאו על מנת לתת ‡שם‡ כולל למדיניות ישראל בשטחי יהודה ושומרון.
ארי בן כנען שילהב את דמיונם של יהודים־אמריקאים, שהתמוגגו בשנות ה–60 וה–70 מ"אקסודוס" וחיפשו ‡שם‡ עברי חסון וגאה לבניהם (וג׳ורדנה היא ירדנה, לכבוד אחותו של ארי, לבנותיהם).
ומאחורי הדלת של אחד התאים היה ציור בעיפרון אדום של איש עם זקן באדרת רומאית שמחזיק לבנה בכל יד ומתחתיו היה כתוב ‡שם‡ הציור:
‡שם‡ נוסף לחג המקובל בעברית החדשה הוא "חג האורים".
וכתוב גם השם של הגבר או ‡שם‡ שהוא המציא לעצמו, למשל: "חיים 2000", או "אבי אלפא-מייל". או "פרנץ קפקא". או "רוברט ואלזר".
הם אמנם לא הכחישו את עצם הנסיעה, אבל תיארו אותה כמשימה לשם שמים ועל קידוש ‡שם‡ החקלאות הישראלית: 30 שעות של טיסה מייגעת בישיבה על עגבניות רכות ובשינה עם קישואים קשים.
ב–1908 כתב הסוציולוג הגרמני גיאורג זימל (Simmel): "החברה אינה אלא ‡שם‡ ליחידים הנמצאים באינטראקציה", והפיזיקה החברתית בת זמננו פשוט משכללת את הרעיון.
‡שם‡ הויה הוא שמו המיוחד והמלא של הא-ל, ותמציתו נוכחות אחדותית ומלאה, היה הווה ויהיה.
מקור ‡שם‡ התחום היא בתאוריה של אריסטו שהחשיבה את כל הדברים מעל לירח כדברים קבועים ועל מנת לתרץ את המטאורים ראתה אותם כחלק ממזג האוויר.
‡שם‡ התלמיד- עילי לוי.
במחציתה השנייה של המאה העשרים, כלומר אחרי אושוויץ, באו שני פרופסורים ידועי ‡שם‡, מאייר שפירו וז'אק דרידה, ופתחו בדיון בחיבורו המפורסם של מרטין היידגר "מקורו של מעשה האמנות".
התוסף הזה הוא מנגנון טוקבקים משופר שבו המשתמשים מזדהים באמצעות פרופיל הפייסבוק שלהם ומגיבים באתר המארח (בעתיד כנראה שניתן יהיה להזדהות גם באמצעות ‡שם‡ המשתמש והסיסמה בטוויטר).
באוסף המוזיאון עבודות של אמנים מערביים ידועי ‡שם‡ כגון מארק שאגאל, מקס ארנסט, דייוויד הוקני, וסילי קנדינסקי ואחרים.
בסביבה יש הנושאים את אותו ‡שם‡ משפחה בצורת Brâncuş ללא i בסוף, כמו למשל, הבלשן גריגורה ברנקוש, יליד פשטישאן אבל שמקורו מהכפר הסמוך, ברדיצ'ן.
מקור ‡שם‡ הצבע עצמו אינו ברור כל צרכו, אולם כבר בתעודות כתובות אכדית שנתגלו באוגרית ישנה התייחסות לשני מושגים: argamanu ו-takiltu.
אפשר לבקש מהחברים לקרוא ל"מחנה הציוני" בשמם הטבעי "מפלגת העבודה"? או כל ‡שם‡ אחר? אין להם בעלות על הציונות
כארון קרוי של ‡שם‡ הקנטאור (חצי גוף אדם וחצי גוף סוס) בן האלמוות, כארון מהמיתולוגיה היוונית.
אך כבר הוכח למעלה מכל ספק, כי נוסח המצבה שצוטט על ידי ריישר לוקה בשתי טעויות: ‡שם‡ אבי רבינו, שהיה ירחמיאל נכתב בטעות כאביגדור, וגם שנת הפטירה תקע"ד נתחלפה בתק"ע, ואין הדברים הולמים את המציאות.
מה לקח לך כ"כ הרבה זמן? מסתבר שמלאך המוות חיפש את השם שלו בספר טלפונים והיו 20 כמוהו בסין עם ‡שם‡ זהה שחייהם קופחו במקומו
‡שם‡ המועצה שונה מ"אספת המעמדות" ל"אספה הלאומית".
כבוגר תואר ראשון התחיל ללמד בחוג לאמנות באוניברסיטת חיפה, ב-1974 התחיל ללמד בחוג לציוויליזציות ימיות, חוג שהיה ממקימיו, ובמקביל לימד במכללת אוהל שרה (כיום מכללת עמק יזרעאל על ‡שם‡ מקס שטרן).
המחיר שמשלם הגוף שעבר על חוקי הלבנת הון, אגב, אינו רק תשלום קנס אלא גם פרסום ‡שם‡ הבנק, בארץ ובעולם.
אך בהגהות הרמ"א בהסתמכו על מנהג המהר"י סגל, הנ"ל, כתב: "יש אומרים מי שנעשה בנו בר מצווה יברך ברוך אתה ה' אלוקינו מלך העולם שפטרני מעונשו של זה". אך הרמ"א עצמו הסתייג מהברכה והוסיף מדעת עצמו "אך טוב לברך בלא ‡שם‡ ומלכות".
בחורה אלמונית זה ‡שם‡ נהדר לרחוב בתל אביב.
אהרן ברק נתן את "האקטיוויזם השיפוטי", אהרן ברק לקח - יהי ‡שם‡ ברק מבורך.
במידה רבה, הקובץ הזה אחראי לפופולריות של המילה "שיח", שהפכה מאז ‡שם‡ כמעט נרדף לכל תיאור דיאלוג בין קבוצת אנשים.
‡שם‡ הזוכה יוכרז בפסטיבל הספרות של לונדון שיתקיים במרכז סאותבנק ביולי.
בזכותו של זמיטרוק ביאדוליה (‡שם‡ העט של שמואל פלבניק), שהיה סופר בלארוסי-סובייטי, חיבוריה תורגמו לבלארוסית ופורסמו לפני הפלישה הגרמנית.
במהרה דבק במרגמה ‡שם‡ החיבה דוידקה.
שמות של אנשים וחברות, הזמנה לארוחת ערב עם רשימת שמות אינסופית, הערות ליד כל ‡שם‡.
לאחר מכן הקליט והופיע תחת ‡שם‡ משפחתו "Thicke" עד שנת 2005.
בתחילת שנות ה-60 שונה ‡שם‡ הקבוצה ל"זוריה" (שחר באוקראינית).
לא יכולתי לדעת אם קרלה שם הילדה או קרלה ‡שם‡ האישה הלוחצת את כפי אל שדה או קרלה בגלל עירומן של הילדות הרזות או קרלה מלת הזמנה לחבק אותה כדי שיהיה לה חם.
זו הייתה ספינת תובלה בעלת ‡שם‡ סקנדינבי כלשהו שהוא שכח בן רגע.
בחירת ‡שם‡ אקראי מהתנ"ך, הצמדת קבר שייח בדואי לאותו שם אקראי, הסעה של אנשים מיואשים למקום
היא סיפרה לרב באותה הזדמנות כי נולד להם גם בן והם קראו לו יוסף, על ‡שם‡ הרב אביאור.
דרך אגב זה ‡שם‡ נפוץ.
שם משפחה: הוסון ‡שם‡ פרטי: פול־ז'אן מקצוע: סופר, חבר באקדמיה הצרפתית כתובת: קה דה ורדן 20, אנדיניי, מחוז אר אני מרשה לעשות שימוש פומבי בחברותי לצורכי תעמולה.
גמולם של אוספי הכספים היה - בין היתר - אזכור שמם בציבור בעצרת השנתית שעל הר הזיתים בעת הושענא רבה, אירוע זה - קריאת ‡שם‡ המיטיב קבל עם ועדה על ידי הגאון הייתה כבוד שאין למעלה ממנו.
פאט ג'ו, ‡שם‡ הבמה של ג'וזף אנטוניו קרטחנה מניו יורק, החל את דרכו בהרכב ההיפ הופ D.
הופעתו הראשונה הייתה בוונציה בשנת 1707, ובמהלך העשור הבא עשה לו ‡שם‡ באירופה וכאשר שר בשנת 1717 באופרה Giove in Argo של אנטוניו לוטי בדרזדן, גם זכה לתגמול שווה ערך למשכורת עתק.
זהו ‡שם‡ ספרו השני של הד
בסוף יוני הגיע אלעד (‡שם‡ הצופן "רוברט") בפעם השלישית למצרים והפעיל את החוליות 3 פעמים בשורת מעשי חבלה בקהיר ובאלכסנדריה.
כיום הוא מחשובי המשוררים בארצנו, אז היה משורר עלום ‡שם‡, ומאחר שכתבי העת דחו את שיריו, פרסם רבים מהם בפורום משוררים באינטרנט.
תחילה ‡שם‡ המבנה היה ארמון החאג' משום שכך נהגו לכנות אותו תושבי הכפר.
‡שם‡ המקום בו נמצא כיום היישוב, מוזכר בספרות כבר במאה התשיעית.
תערוכה שמוציאה ‡שם‡ טוב לפרופגנדה
‡שם‡ נוסף שמופיע במקרא לגביהם הוא כינוי הגנאי "ערלים" מה שמעיד על כך שבניגוד לשבטי ישראל ועמים נוספים באזור (כמו: הכנענים והמצרים הקדומים) הפלשתים לא מלו את עורלתם.
אולם, כיום מערכת IUPAC של הנומנקלטורה הכימית מאפשרת לכימאים לאפיין לפי ‡שם‡ תרכובת ייחודית מתוך מגוון כמעט אינסופי של תרכובות אפשריות.
אביה טען כי השם פסטורה הוא מזכרת מתקופת האינקוויזיציה, ‡שם‡ שניתן להם בעת שיהודים ברחו מספרד להולנד.
בכל זאת ועם ‡שם‡ כזה, בנדיקט עודו בעל לב יהודי (מתבולל) גאה.
בהתחלה היה לי מאוד קשה לקבל את זה, אפילו שכבר היה לזה ‡שם‡ וידעתי מה זה.
‡שם‡ התערוכה "גדר חיה", ומשתתפים בה אמנים ותיקים לצד אנשי דור הביניים וצעירים.
בתיאור לידת יוכבד בתורה לא הוזכר ‡שם‡ אמה: "ושם אשת עמרם יוכבד בת לוי אשר ילדה אתה ללוי במצרים" (במדבר כו נט).
פירוש ‡שם‡ המין lagopus הוא רגל ארנב, השם מתייחס לשיער הצפוף בחלק המרופד הרך בתחתית כף רגלו.
מלבד הניסיון למצוא ‡שם‡ החדש למדינה המתפרקת, בצה"ל מתכוננים גם למלחמה.
בהמשך שינו את ‡שם‡ המשפחה ממנדל לשקד.
הפועל השגור "עדכן" נוצר מצירוף המילים "עד" ו"כאן", ‡שם‡ העצם הנאה "מנעד" הוא צירוף מילות היחס "מן" ו"עד", וה"דיווח" השגור כיום מקורו כנודע בדו"ח – ראשי התיבות של הדין והחשבון שעתיד אדם ליתן בסוף ימיו.
מוט-גרזן (Pollaxe): זהו ‡שם‡ כללי לנשק מוט או כידון שבקצהו מותקן גם להב גרזן.
אי אפשר לומר, ה' נתן ה' לקח יהי ‡שם‡ ה' מבורך עם דמעות בעיניים? למה מרגישים צורך לדברר את ההגיון האלוהי?י
בגלל חוסר האיזון בין תחילת הרומן להמשכו, לא הופתעתי במיוחד לגלות ש"זיכרונותיה של מוזה" החל את דרכו למעשה כסיפור קצר של ופנייר, שהתפרסם במגזין "ניו יורקר" בשנת 2004 תחת אותו ‡שם‡.
כמה מהמפגינים השחורים התנגדו להצעה לשנות את שמה של דרך ראשית הקרויה על שמו של מנגוסותו בותלזי, פוליטיקאי ותיק בן שבט זולו, ואת ‡שם‡ איצטדיון הנסיכה מגוגו, הקרוי על שם אמו.
‡שם‡ המשחק היה צליחת סער של המאז.
אולם ההתלהבות הזאת מסווה את העובדה שבעיני הציבור הרחב, אפילו מעצבים ידועים כמו אלבר אלבז (לנוואן) או ניקולא גסקייה (באלאנסייגה) לא הצליחו לבנות לעצמם ‡שם‡ בקנה המידה של ג'ורג'ו ארמאני או פייר קרדן.
‡שם‡ האלבום לקוח מהשיר "Oh, England, My Lionheart" (הו, אנגליה, לב הארי שלי), המספר על טייס שמטוסו הופל ומהרהר על מולדתו בעוד מטוסו צולל אל הקרקע, והטייס - לעבר מותו.
לאחר גרסה 10.1 החליטה החברה לקרוא לגרסאות על-‡שם‡ שנת ההוצאה.
מקור ‡שם‡ הקיבוץ הוא משמו של יישוב יהודי קדום ששכן במקום, ואשר קיימת סברה כי כונה בשם כפר ברעם, שהתקיים מימי בית שני ועד התקופה הצלבנית.
חבורה עם ‡שם‡ בראשי תיבות סרי־טעם, שהוא אף פעם לא זכר, פוצצה טנדר מחוץ לבית־החרושת הפעיל האחרון שנשאר שם ופינתה את הדרך לעוד כמה לופטים רעועים.
עופר התנה את תרומתו בקריאת המוזיאון על שמו ועל ‡שם‡ רעייתו.
ברור לכול שאין קשר בין הדברים ומהיכרות אישית עם חלק מהחולמים הייתי מעז ואומר שהניסיון לומר זאת אף גובל בהוצאת ‡שם‡ רע.
מונטיאק מצוי או מונטיאק אדום (‡שם‡ מדעי: Muntiacus muntjak), הוא מין אייל קטן בסוג מונטיאק הנפוץ בדרום ומזרח אסיה, ובעל התפוצה הרחבה ביותר מכל המונטיאקים.
לעומת זאת, מניעה מעיר חשובה ההולכת ומוקמת במרכז הארץ, מלשאת ‡שם‡ לועזי שיש בו כדברי שרון "יותר מקורטוב של זיוף, התבטלות ואי כבוד", היא משימה המוטלת על מוסדות הממשלה.
יש לי ‡שם‡ יותר יפה ליוני אבל אני לא רוצה לעצבן אותו יותר ממה שהוא
החוק מגדיר את החומרים "כאלה המצויים בכל מקום שהוא ושיש בהם עניין לחקר העבר, העם, המדינה או החברה, או שהם קשורים לזכרם של אנשי ‡שם‡".
הודעה על עסקה טובה, שיתוף פעולה שיעניין את באי התערוכה, פריצה טכנולוגית, מינוי חשוב שיש לו ‡שם‡ בינלאומי, כל דבר שיגרום למי שקרא את העיתון לומר לעצמו "אני חייב לעבור אצלם".
כך אמר ח"כ מסעוד גנאים (כן סרוגים, יש לו ‡שם‡) בוויכוח עם ח"כ בצלאל סמוטריץ' בתכנית הרדיו של גבי גזית.
וצריך, מצד שני, גם שם שיתאים, לא מתחכם מדי, נעים להיגוי, ‡שם‡ שהוא כמעט אונומטופאה.
המקרה המצער של הצ׳יליאני שהכרתי ששם משפחתו היה "חרא" כי בספרדית זה ‡שם‡ של פרח יפה
תחרות השחייה הארצית על ‡שם‡ גל רודובסקי
לקראת אפריל 1941 קיבלה התוכנית ‡שם‡ קוד "מבצע Z".
מרטין בובר זה ‡שם‡ מגניב כי זה נשמע כאילו הסבתא הפולניה שלו מנסה לקרוא לו בובה
בגיליון: "‡שם‡ הצופן: הפרטה" (ערן בר-טל); "קרנות הפנסיה: להון מחוץ לשוק" (יואל צפריר), ועוד.
‡שם‡ הפונקציה בסוגרים פרמטרים ואחרי ערך מוחזר (אפשר להשמיט ערך מוחזר או פרמטרים או שניהם) הIS מכיל הערה שמתארת את הפונקציה.
בשביל דור שלם (ואולי אפילו שניים) "המערך" זה ‡שם‡ גנאי שאין כמותו.
לגן אירועים בבאר שבע דרושים טבחים עוזרי טבח קצב טבח להכנת קבלת פנים מפואר קונדיטור תשאירו בהודעה ‡שם‡ וטלפון ואנו נחזור אליכם יום טוב לכולם
לצורך כך נבנה דגם מדויק של בית המקדש וכן צוירו על ידי אמנים ידועי ‡שם‡ ציורי שמן מרהיבים המתארים את חיי המקדש.
מאיפה מגיע השם עצמו? עזבו גם זה סיפור, אז בואו נחליט שזה פשוט ‡שם‡ מתבקש.
ועדיין כשאנחנו שואלים את החברים שלנו שעובדים פה באזור יש ‡שם‡ אחד שכל הזמן שב ועולה – יפהל'ה.
בשדרה שאין לה ‡שם‡.
‡שם‡ חיבה הוא שם שניתן לאדם על ידי בני משפחתו או ידידיו, בנוסף לשמו הרשמי, כדרך להבעת חיבה כלפיו.
ומה אם זה שאני קולטת לייק ממאור בוזגלו צועקת יש לעולם נכנסת ורואה שזה איזה ילד עם אותו ‡שם‡.
הספר מושתת על יסודות החסידות שחידש הבעל ‡שם‡ טוב שדבריו ודברי תלמידיו מצוטטים בספר רבות.
‡שם‡ אביו של ג'לאל אל-דין כמורה הלכה נישא למרחקים וסולטן עלא אל-דין כיקבאד, השליט המקומי של אזור אנטוליה, הזמין אותו לקוניה.
‡שם‡ הליבות של Phenom FX יהיה Agena FX.
הוא נקרא על ‡שם‡ ראש הממשלה השלישי, לוי אשכול.
מספר שנים לאחר מכן נבחר לו ‡שם‡ רשמי - "כפר ברנדייס", על שם השופט היהודי הראשון בבית המשפט העליון של ארצות הברית, לואי דמביץ ברנדייס, מקים "החברה הכלכלית לארץ ישראל".
השם snap link, בשיבוש קל של ה-k ל-g, הפך ל"סנפלינג" הנשמע כמו ‡שם‡ פעולה באנגלית.
מי לא השתתף הפעם במבצע הביעור הגדול? מי עמד מנגד כאשר יותר ממיליון וחצי עניים על שש-מאות אלף ילדיהם צבאו על הדלתות של עמותות התמחוי? הכל התגייסו לעזרה - החברות הגדולות, הבנקים, ערוצי הטלוויזיה, אנשי ‡שם‡ ואנשי שמן וסתם אזרחים טובים.
כמה חשובה הידיעה הזאת לצופה ערוץ 2 הממוצע (‡שם‡ קוד: ריקי כהן)? מעט מאוד.
משמעות ‡שם‡ הלהקה בא מהביטוי הקורסיקאי S'e scurdatu di a filetta (הוא שכח את השרך), המתייחס לאדם שהתרחק משורשיו.
עשיתי לי בראש רשימת חברים עמוקה רק לפי ‡שם‡ פרטי ושם משפחה המשמעות הפשוטה ומה הם תרמו לחיי.
אדריכלות ישראלית היתה ‡שם‡ דבר.
בגיל שנתיים, בגלל משרד הפנים, לא היתה ברירה להורים והם נאלצו לתת לה ‡שם‡.
מבחינתי זה העברות האמיתי, ולא ‡שם‡ כמו בן־דור.
הצלחתו המסחרית ניכרה רק בבריטניה ‡שם‡ האלבום הגיע למקום ה-24 בעוד בארצות הברית הוא תפס את המקום ה-154 בלבד.
Mail.ru מחזיקה באתר הדואר אלקטרוני והגיימינג הרוסי באותו ‡שם‡, שהוא אתר התוכן הגדול ביותר ברוסיה עם כ-50 מיליון מבקרים ייחודיים מדי חודש.
בשנת 1906 פרסם בובר מהדורה מעובדת בגרמנית של סיפורי המעשיות לרבי נחמן מברסלב, ושנתיים מאוחר יותר פרסם בשפה הגרמנית את "אגדת הבעל ‡שם‡" (סיפורי הבעל שם טוב, מייסד תנועת החסידות).
בעוד אצל האבות שם שמים היה שגור על פיהם ומתוך כך האמינו בירושת הארץ, אצל בני יעקב (מלבד יוסף) ‡שם‡ שמים כמעט לא נזכר.
כך גם בין ‡שם‡ העצם מים ושם התואר קרים.
מקור ‡שם‡ היישוב הוא פרח הבר הנפוץ במיוחד באזור.
עכשיו זה הסתדר לי: השם הפרטי, ‡שם‡ האב, שם הסב ושם המשפחה.
מפלגת המחנה הציוני היא גזענית, וזה כי ‡שם‡ המפלגה הוא גזעני.
‡שם‡ הסרט הוא אמרה מפיו של סב משפחת סיקמור בנוגע לכסף, אותו לא יכול האדם לקחת עמו לאחר מותו.
הצבע החום-אדום החם של העטיפה שלא מתנוסס עליה ‡שם‡ המחבר, רק המלים "דלת אדומה", שמשום מה אינן עוברות כשם ספר אלא ככתובת רונית חקוקה על אבן קדמונית, כצירוף אותיות הבורא הרבה יותר מאשר את תוכן המלים.
בתחומי האנציקלופדיה: מדעים מדויקים, מדעי הטבע, טכנולוגיה, מדעי הרוח, מדעי החברה, גאוגרפיה, חוק ומשפט, פסיכולוגיה ופילוסופיה, ספורט ופנאי, לשון, קורות העולם ותרבותו, אירועים היסטוריים, ביוגרפיות של אנשי ‡שם‡, תרבות ואמנות, ספרות עברית וכללית, קולנוע, מוזיקה, יהדות, ציונות, תולדות עם ישראל, מדינת ישראל ונופיה ועוד.
חתול בר אפריקני (‡שם‡ מדעי: Felis silvestris lybica) הוא מין של חתול בר ממשפחת החתוליים החי באפריקה ובחצי האי ערב ומגיע עד לדרום הים הכספי.
המחזמר, הכולל שירים של צביקה פיק, נכתב לפי סיפור של מירית ‡שם‡ אור וסטיוון דקסטר ומחזה של דן אלמגור.
ד"ר עוזר כרמי, בעבר יו"ר האגודה הישראלית ליחסי עבודה וכיום מרצה בכיר בקריה האקדמית אונו, אומר שהמגזר הציבורי בישראל נהנה באופן נדיב מ"תוספות בעזרת השם": תוספות שקודם כל ניתנות לעובדים, ואחר כך מחפשים להן ‡שם‡ מתאים.
ביליתי תקופת חיים לא קצרה עם מישהו שידעתי בהחלט איפה הוא עובד ומה ‡שם‡ המקצוע שלו.
במאה ה-17 היה זה הגבול הצפוני של המושבה ההולנדית ניו אמסטרדם, שם הוקמה חומה גסה (ומכאן ‡שם‡ הרחוב) מעץ ועפר בשנת 1652.
‡שם‡ זה ניתן למנהיג הקבוצה בהתאם למיתולוגיה, לפיה הגברים שהיו מספיק אמיצים כדי לחצות נהר עם חנית לחימה וחנית דיג הם אלו שקיבלו לידם את ההנהגה[2].
הוא בעל תואר ראשון בפילוסופיה מהאוניברסיטה העברית שבירושלים, בעל תואר שני במנהל ציבורי מאוניברסיטת הרווארד שבארצות הברית (תוכנית משותפת לקרן וקסנר ולבית הספר לממשל על ‡שם‡ קנדי) ותואר שני נוסף ביחסים בינלאומיים מאוניברסיטת ג'ונס הופקינס.
מי שזכתה בעסקה היא קינן, עוד לפני שנרכשה על ידי קומברס, אבל הואיל וקינן כיום תחת קומברס, מזוהה העסקה עם האחרונה, וטלסטרה היא בהחלט ‡שם‡ שאפשר להתגאות בו כחלק מרשימת הלקוחות.
את דברי סמכתי על אילנות גבוהים ממני, תיאורטיקנים ידועי ‡שם‡ בתחום הפסיכולוגיה הקבוצתית.
בסופו של דבר נבחרה הצעתה של "אגודת הציירים הירושלמים לגרפיקה שימושית", ‡שם‡ שמאחוריו ניצבו המעצבים אליהו קורן, פרנצ'סקה ברוך, עמנואל גראו, איתמר דוד, עלי גרוס וצבי נרקיס.
גם ‡שם‡ הקרן הוחלף ל"אילנות תל-טק".
האות יו"ד שבתחילת ‡שם‡ העיר מנוקדת בקמץ קטן, כלומר יש להגות "יוקנעם".
ההשערה היא ש"יהו" נשמע לבבלים כ-yaw, שנכתב על ידם כ-yam, והם הוסיפו לכך את התנועה a בגלל קונבנציה אכדית להוסיף תנועה בסוף ‡שם‡
יעל (‡שם‡ בדוי), מורה בפנסיה, פנתה לייעוץ לקראת החג.
האיגוד הוציא בקשה לקהל הרחב למצוא לענף ‡שם‡ חדש
היו וישנם כמה ידוענים בעלי ‡שם‡ משפחה זה.
‡שם‡ העצם "אמריקאי" איבד כל ערך אלא אם כן התווסף לו שם תואר שיהווה הוכחה אותנטית לקיומו — כגון אמריקאי שחור, אמריקאי גיי, אמריקאי לבן, אמריקאית אשה, אמריקאי ילידי, אמריקאי עשיר, אמריקאי עני, אמריקאי מת.
-בסדר *משנה ‡שם‡ איש קשר ל"לא לענות"*
‡שם‡ הפרק הוא 'God Music', וזאת מוסיקה שמיימית.
אף ששריפת חזיות מעולם לא היתה התחביב המועדף על המשוחררת הישראלית (יקר, לא חבל?), אף שניסיון חוזר ונשנה להיזכר בלסבית מקומית שונאת גברים שהובילה כל סוג של מהפכה נשית לא מעלה אף ‡שם‡ מקומי - על אף כל אלה, סובל המושג החשוב, המורכב והמהפכני הזה מיחסי ציבור גרועים במיוחד.
תחת ‡שם‡ הבמה שלו, ברטי, הוא מצייר, כותב ספרים לילדים ולמבוגרים ומפסל בברונזה.
בכך הוא נהיה ראוי להיות מנהיג לעם ישראל, ובעקבות זאת אף אנו, אחרי אלפיים שנות גלות, בחרנו ‡שם‡ זה כשם מדינתנו ולאומיותנו.
לגביו לא היה לדייר ‡שם‡
לאחר המלחמה השתמש בשתי השמות, אך עם השנים נשאר שמו כאדמו"ר מבוהוש בלבד, וכך נכחד ‡שם‡ חסידות שפיקוב.
עיזרו לי אנשים, אני מחפש ‡שם‡ חדש לתרבות התלונות הקטנוניות והמפגרות נגד כל דבר שזז שתופסות אותנו כל בוקר באלפי שיתופים.
‡שם‡ המין סטנו, שבו הזן הזה הוא היחיד, בא מיוונית; ביוונית, פירוש המילה 'סטנו' היא 'צר' ואכן אף הדולפין מאופיין בצורה ארוכה וצרה.
לו רק המתרגם המקורי של חולית היה קורא להן ׳בנה ג׳סרית׳ לא היה להן ‡שם‡ כה דבילי
הספר מבוסס על שילוב שבין סיפור פיקטיווי על גמד גנטיקאי בעל ‡שם‡, המתואר כקרוב רחוק של מנדל, לבין קטעים המתארים פרקים בהיסטוריה של המדע.
הגיע לי שהשולחן הסמוך עסק בנושא המרתק באיזה שם נקרא לבן שלנו כן זה נשמע ‡שם‡ של טייס איזה מרגש
אני מציעה כבר מהיום לחפש ‡שם‡ חדש למבצע שתהיה עוד שנה וחצי כמו תמיד
גולדה מאיר אמרה, שעם שם כשלו הוא אינו יכול לייצג את המדינה ודרשה ממנו ‡שם‡ עברי.
גנדי נדהם מתשובתה והחליט מיד: "אני אקרא לך בב"ש בת בלי ‡שם‡".
זה תמיד עצוב לראות אנשים לובשים חולצה עם ‡שם‡ המועמד בו בחרו לראשות העיר.
פישר שלם עם עצמו, אבל הוא גם חייב להיות מאוכזב: פוליטיקאי כריזמטי ומקסים, שר חוץ בעל ‡שם‡ עולמי, מנהיג מפלגה קטנה שהתהלכה בגדולות, והנה שוב נסגרות הקלפיות, והירוקים מוצאים את עצמם בעמדה מביכה - כמפלגה החמישית בגודלה במדינה.
בכתובת אזתוד (Azitawada) "סוכן הדננים" מן המאה ה-9 לפנה"ס שנתגלתה בכמה נוסחים ובשפות שונות (פיניקית ונאו-חתית) באזור טורקיה של היום, נמצאה כתובה גם השורה הבאה[4]: "אפס שם אזתוד יכון לעולם כמו ‡שם‡ שמש וירח".
ניצחון הפך ‡שם‡ נרדף למיאמי בשבועות האחרונים, אבל אולי דווקא ההפסד הזה ישחק לטובתה.
מן העובדה ששלושת האנשים האלו מופיעים כאן, בבבל, 22 שנה אחרי כיבוש בבל ויהודה בידי כורש ואחרי תחילת שיבת ציון, אנו למדים שהם נשאו ‡שם‡ שלא הגשימו.
9885 לינוקס - אסטרואיד על ‡שם‡ לינוקס.
יש תשובה ציונית לבל"ד! חוק "‡שם‡ המדינה" שחוקקתי עבר בקריאה שלישית.
כל אדם זקוק לשם שהסובבים אותו מסוגלים לזכור ולבטא, ‡שם‡ שלא מעמיד בפניהם אתגר אקזוטי, כי אקזוטיות היא דבר שמתאים לנופש.
התיאטרון היה בבעלותו של אואמורה בונרקוקן, ובשנת 1872 הוא קיבל ‡שם‡ רשמי בונרקו-זא, והיות שבמשך שנים אחדות היה התיאטרון יחיד בסוגו, קיבלה האומנות את שם התיאטרון.
השמורה נקראת על ‡שם‡ הר פארס הנמצא בתחומה.
הם מקוריים, כי בשיריהם נוצרת איזו תחושה של יקומים זעירים, סוריאליסטיים למדי (‡שם‡ הלהקה, אגב, לקוח מתוך המניפסט הפוטוריסטי מראשית המאה שעברה), בעלי חוקים מוסיקליים משלהם, או כמעט משלהם.
הפעילים של המועמדים מנסים לתחוב פתקים עם ‡שם‡ המועמד שלהם למגיעים להצביע, עטים על כל בוחר כאילו תלויה ההצבעה בשאלה מי יגיע אליו ראשון.
ועל ‡שם‡ מי הוא נקרא? 4.
רבי שלמה אשכנזי רפפורט מחלם (רבי שלמה מחלם; ביידיש ‡שם‡ המקום חעלמא; 1717 בערך - 1781), היה רב ודיין, מחבר מרכבת המשנה על משנה תורה לרמב"ם.
לדעת חברי התנועה הצלחתם היא שם דבר, בשל העובדה שתנועתם מוכרת כ"כלב השמירה" הציבורי - "לעיתים מספיק אזכור ‡שם‡ התנועה בנושא על מנת שיתוקנו העוולות".
ג'יימס הטפילד וקירק האמט מלהקת מטאליקה מצאו תמונה של סטאלי באולפן ההקלטות שבהם הקליטו את אלבומם התשיעי, Death Magnetic. הטפילד הושפע מהתמונה ומהדרך בה סטאלי סיים את חייו, וכתב שיר שלא נכלל באלבום בשם "Shine", ואף השפיע על בחירת ‡שם‡ לאלבום.
אני מודיע לך כי הנך חשוד ב- (‡שם‡ העבירה).
מה ‡שם‡ המקום? צריך שכולם ידעו.
ב-1935 נקבע ‡שם‡ היישוב כ"רמת יוחנן".
איזה ‡שם‡ מוצלח מצאת לתינוקת הקטנה שלנו: עמל־יה.
המומים החלו ללחוש: "שמא דמרך עלך" (‡שם‡ אדונך עליך) כסגולה למיתון תופעה לא טבעית.
איזו דמות אומרת "מה יש בשם? מה שנקרא לו שושנה ריחו יהיה מתוק תחת כל ‡שם‡ אחר"?
כמאה שנה לאחר מכן חזרו הרומאים למקום והקימו עיר חדשה באותו ‡שם‡, שאת הריסותיה ניתן לראות היום.
שנתיים לאחר מכן שונה ‡שם‡ היישוב לגני תקווה, והיישוב קיבל מעמד מוניציפלי של מועצה מקומית.
‡שם‡ התוכנית "ראשון בבידור" התייחס בכפל משמעות ליום השידור החדש וכן למעמדו של טופז בעקבות הצלחתו בטלוויזיה הבידורית.
גולשי האתר יוכלו להתחבר אליו באמצעות ‡שם‡ המשתמש והסיסמה המשמשים אותם להתחברות לגוגל, יאהו, AIM ו-OpenID.
כשאתה משאיר את הפרטים שלך באיזשהו מקום והם מבלבלים בין ‡שם‡ ושם משפחה אז לפי המיילים הייתי בצבא עם עדן טבע מרקט
קבוצת אל-אהלי נחשבת למועדון הכדורגל הגדול במצרים ולבעלת ‡שם‡ עולמי.
צפיתי באוסטריה וינה מול זניט בליגת האלופות ותהיתי מה הקטע של שם מדינה בתור ‡שם‡ קבוצה, כמו אוסטריה וינה או קרואטיה זאגרב.
פרס אסע"י על ‡שם‡ תמר נוי ז"ל ודב נוי מוענק משנת 2001 לעבודות מחקר בנושאי ארכאולוגיה פרהיסטורית ופולקלור.
איזה ‡שם‡ צבע התחדש בעברית החדשה
קתדרלת קלן (בגרמנית: Kölner Dom, ‡שם‡ רשמי: Hohe Domkirche St. Peter und Maria, הקתדרלה הגבוהה של פטר ומריה הקדושים) היא קתדרלה גותית קתולית בעיר קלן, המשמשת כמקום מושבו של הארכיבישוף של קלן.
אף מומחים ידועי ‡שם‡ בתולדות צפת וחכמיה לא ידעו להצביע על מיקומו המדויק של הקבר.
יכול להיות שהוא שכב עם מישהי עם ‡שם‡ זהה.
ועל ‡שם‡ מה צומת סומך?
אל-חאג' מוערך באקדמיה כחוקר בעל ‡שם‡ בינלאומי בתחומי מחקרו.
באמצעות תרשימים אלה ניתן למיין ולהעניק ‡שם‡ לסלעים בעלי הרכב מינרלוגי ידוע.
הרוקח אליהו סוסליק גדל ללא ‡שם‡ חיבה.
אבל מי כותב היום הקדשות? ידוענים, בעלי ‡שם‡.
כל השמות, טוען יעקובוביץ', בעזרת מומחים, מתייחסים למשפחתו של האיש מנצרת - אין בהם אף ‡שם‡ אחד שאינו מתאים לקבוצה.
גור מגידו - נשמע כמו ‡שם‡ העט של גור שלף (הוא גר בתל עדשים)
‡שם‡ הסרט הוא "הילדים של מחר", ובתרגום נאמן יותר למקור: ילדי האדם (Children of Men), והוא מבוסס על ספר באותו שם שכתבה הסופרת פיליס דורותי ג'יימס.
למבצע ניתן ‡שם‡ הקוד "ברברוסה".
‡שם‡ כזה היה בשבילי אברהם בידרמן.
ברוך דיין האמת, השם נתן השם לקח יהי ‡שם‡ השם מבורך.
כך, לאחר המבול נקבעים "מטא-גבולות" בין צאצאי ‡שם‡, חם ויפת.
בעוד ניתן בקלות למצוא את מקור ‡שם‡ נתח אנטריקוט בשפה הצרפתית, אני לא מצליח למצוא את מקור המילה סינטה.
באיזה ‡שם‡ במה מוכר הזמר חיים כהן?
פקיד ישראלי בכיר נוסף, שגם הוא ביקש לשמור על עילום ‡שם‡, אמר כי בכירים בישראל עודדו את ממשלי אובמה וטראמפ וכן ממשלות נוספות בעולם להעניק לירדן סיוע כלכלי וביטחוני.
באמצעות ה-DNS ניתן להציע שירותים מבוססי ‡שם‡ נוספים, כגון רישום של שרתי דואר.
שום דיון רציני לא נעשה עדיין בנושא המאמן, אבל יש כבר בין חברי המזכירות קולות התומכים בגברי לוי והם אלו שילכו אחריו עם כל ‡שם‡ שהוא יעלה.
תחת ‡שם‡ העט ר.
מיטל כתבה פעם באינסטגרם ששם הגנגסטר שלך זה ‡שם‡ פרטי פלוס משהו שאתה עושה בשבת.
‡שם‡ התואר הראשון שדבק בה היה ״הנסיכה״.
הנעליים מוצגות על המסך ולצדן מופיעים ‡שם‡ הדגם והמחיר בחנות.
טוב, תכל'ס זה ‡שם‡ קוד לזה שיש משהו ממש ממש ויראלי, ולא ממש ברור לנו למה.
סיומת אינטרנט משנית מתייחסת בדרך כלל לארגון שעל שמו רשום ‡שם‡ התחום, אך בחלק מסיומות האינטרנט, סיומת האינטרנט המשנית מעידה על סוג הארגון שעליו שם התחום רשום.
בשנת 1958 הוחלף ‡שם‡ המושב לנתיב השיירה[7], לזכר שיירת יחיעם שהותקפה באזור המושב.
טיטוס (בלטינית: Titus) היה ‡שם‡ נפוץ ברומא העתיקה.
מפקד המבצע היה הגנרל האמריקני דווייט אייזנהאואר, ותחת פיקודו קצינים בעלי ‡שם‡ כמונטגומרי, פטון ובראדלי.
היא: אתה ארז? הוא: לא, אני סבסטיאן היא: היי נעים מאוד סבסטיאן ישלך ‡שם‡ של דג
הן נפגשו עם טובי הרבנים והרבניות ועם אנשי ‡שם‡ ממגוון המגזרים הקיימים בציבור הדתי.
"Двойная фамилия" ("‡שם‡ משפחה כפול"), דינה רובינה
על הליכה בדרכיו ועל חילול ‡שם‡ שמים
‡שם‡ טוב בן יוסף אבן פלקירה (1225–1295) היה פילוסוף, משורר ומתרגם יהודי שחי בספרד.
הזכרת ‡שם‡ שמים כבר אינה מעוררת התנגדות, ובמקרים רבים היא דווקא מעוררת את הרצון להקשיב.
עקב החשיבות הרבה של מצבי הצבירה והמעברים ביניהם בחיי היום-יום, לכל מעבר מצב צבירה ‡שם‡ ייחודי: מעבר ממוצק לנוזל נקרא התכה (ולא המסה כפי שלפעמים נקרא בטעות), מעבר מנוזל לגז נקרא רתיחה, ומעבר מגז לפלסמה נקרא יינון.
ההישג הגדול ביותר שלה הוא ראיון ראשון מסוגו עם שוטר עלום ‡שם‡ ונטול פנים ממשטרת ההגירה שמצפונו מייסר אותו והוא מתוודה על מעשיו לפני הכתבת בסגנון שמזכיר את "שיח לוחמים".
בחורות עם ‡שם‡ משתמש שמכיל את הגיל שלהן באוקיי - אהבתי את האופטימיות
עד שנחשף לשיטה חבר יקר, שלבקשתו יישאר בעילום ‡שם‡.
ה-EBU (איגוד גופי השידור הציבורי באירופה) מחזק את שמו ואת ‡שם‡ התחרות, ששמה לה מטרה של קירוב לבבות באמצעות מוזיקה, ומכסה את עלויותיו, גם מהשידורים וגם מדמי ההשתתפות של כל מדינה.
לצדם, כובעים עם ‡שם‡ המועמד.
הסרט מבוסס על ספרה באותו ‡שם‡ של שז, ומביא את סיפורם של אשה צעירה (מעיין תורג'מן) המנהלת מערכת יחסים אכזרית, אלימה ומעוותת עם אביה (צחי גראד).
לפי שיטת רש"י, אמרותיו הרבות של רב המוזכרות בתלמוד פעמים רבות, ללא ‡שם‡ התלמיד המוסר, כולן נאמרו על ידי רב יהודה בישיבתו[9].
המועדון נפתח כבית אופרה ב-2 במאי 1869 בשם Folies Trévise, כאשר Folies פירושו יריד ו-Trévise היה ‡שם‡ הרחוב הסמוך.
על עטיפת הספר מופיע שמו של ג'ורדן איינסלי, אבל זהו ‡שם‡ העט של ג'סטין קרונין שזכה בפרס פן/המינגוויי ובפרס סטיוון קריין לספר ביכורים על "Mary and O'Neil".
במאי 1937 שונה ‡שם‡ היישוב ל"ניר דוד", על שמו של דוד וולפסון, שכיהן כנשיא השני של ההסתדרות הציונית.
שומרים את שם קובץ הכתוביות כמו ‡שם‡ הסרטון (רק בלי אותה הסיומת).
שעשועי חברה אלה, בעיקר, הם שהוציאו ‡שם‡ רע לנעשה בביתנו, ושמועה גונבה לאוזני שבראש וראשונה כיוונו בכך הבריות לצד הכלכלי של העניין, שכן ריננו (ובצדק ריננו) שעסקיו של אבי המסכן הם בכל רע, וכי כל אותן סעודות־קרואים בזבזניות וזיקוקין די־נור הם שינחיתו על ראשו את המהלומה האחרונה.
הכתוב אינו מספר אמנם על שיבתה של הגר לבית אברהם לאחר פגישתה עם המלאך במדבר, אך הדבר מסתבר מן העובדה שהיא יולדת בן לאברהם "ויקרא אברם ‡שם‡ בנו אשר ילדה הגר ישמעאל" (בראשית טז, 15).
הצגת המסורת היהודית תוך הסתרת האמונה בבורא עולם המנחיל לנו את תורתו, מחיקת ‡שם‡ ה' ממסורת ישראל או דחיקתו לשוליים, הן סילוף של המסורת.
היא התקיימה בביקור תקופתי במרפאה גינקולוגית באחד מבתי החולים הגדולים בארץ, והדובר הוא מנהל המרפאה, רופא בכיר בעל ‡שם‡.
לפי שיטת IUPAC כל ‡שם‡ מורכב מתחילית המתארת את המתמירים וההתפצלויות על השרשרת הראשית, שם מרכזי המציין את אורכה של השרשרת הראשית וסיומת המתארת קבוצות פונקציונאליות הנמצאות על השרשרת הראשית.
‡שם‡ טוב בן יוסף אבן פלקירה
הורי סינג היגרו מפנג'אב שבהודו לאנגליה בשנת 1950 (פירוש ‡שם‡ משפחתם בהודית הוא אריה).
גם במקרא ישנם לעתים סיפורים המזכירים מיתוסים פגניים ולדעת חוקרים מהוים שכבה תרבותית קדומה, שהתנ"ך אינו יכול להתעלם ממנה או שהוא מנסה להתפלמס איתה, כמו הסיפור בבראשית (פרק ו') על בני האלוהים - ה"נפילים", הבוחרים להם בנות אדם יפות לפי בחירתם, ומולידים מהן גיבורים ואנשי ‡שם‡, דבר הגורם להשחתת האנושות ולמבול.
איזה שיר שרו הסירנות, ובאיזה ‡שם‡ נתכנה אכילס כשהסתתר בין הנשים, אלה אמנם שאלות קשות, אך לא כאלה שהן מעבר לכל פתרון.
לדברי הסכוליון נעשה אזכור שם שמים בלשון: "בשנת כך וכך ליוחנן כהן לאל עליון", אולם לפי ספר החשמונאים, וכן לפי עדותו של יוסף בן מתתיהו, לא כלל ציון התאריך את ‡שם‡ האל בשום צורה שהיא.
בעיתוניו כונה אלכסנדר צדרבוים ב ‡שם‡ העט "ארז", שהוא תרגום שם משפחתו היידי לעברית.
לציווי זה נימוק היסטורי: "על דבר אשר לא קידמו אתכם בלחם ובמים בדרך בצאתכם ממצרים ואשר שכר עליך את בלעם בן בעור מפתור ארם נהרים לקללך" (‡שם‡ ה').
שם המפלגה הגרוע ביותר: 'ישראל אחרת', ‡שם‡ סינתטי להחריד, שגם מזכיר את 'ישראל אחת' של אהוד ברק (והאמינו לי, זה לא ימשוך אליהם קולות).
נסה לאתר מישהו עם ‡שם‡ נפוץ כזה.
זה גם ‡שם‡ הרחוב שבו הוא מתגורר עד היום בתל אביב.
בתחום הקומדיה מועמדים הסרטים "עלובי החיים", "ממלכת אור הירח", "לדוג סלמון בתימן", "אופטימיות היא ‡שם‡ המשחק" ו"מלון מריגולד האקזוטי".
לזוג נולדו 3 ילדים: אבשלום ושרה (על ‡שם‡ הרוגי המחתרת) והדסה.
פגשתי במובילי המהפכה בכנס השנתי של "חוויית החולה" שארגן בחודש מאי האחרון המרכז הרפואי קליבלנד קליניק, בית חולים אמריקאי ענק בעל ‡שם‡, המתפרס בעשרה מוקדים גיאוגרפיים בארה"ב.
"השנה הקבוצה צירפה שחקנים בלי ‡שם‡ כמו בילי מולר, טוד ווקר, דייויד אורטיז וכמוני", אומר החובט קווין מילאר, שהרשים השנה במדי הרד-סוקס.
אני גרה עכשיו באזור יהודה המכבי, בבניין השלישי שלי בתל אביב, וכשחידשנו את חוזה השכירות שלנו, לפני כמה חודשים, שאלו אותנו בעלי הדירה את מי מהשכנים אנחנו מכירים ולא היה לי אף ‡שם‡ לתת.
‡שם‡ הקיבוץ הוצע על ידי עזריה אלון כ"אור-טל" בשל קרבתו להרי אביטל ובנטל.
בדיקת ‡שם‡ הקובץ וגודלו אינם מהווים ערובה לכך שקובץ מסוים במחשב מסוים יהיה זהה לקובץ אחר (לדוגמה אם ברצוננו להוריד אותו במקביל מכמה מקורות או שמקור מסוים התנתק).
המאפיין המרכזי של יצירתו הוא סגנון הכתיבה הפסבדו-אוטוביוגרפי, היוצר מסגרת מתעתעת, שמשמשת קרקע בלתי יציבה להתנהלות הגיבור הספרותי הנושא את ‡שם‡ מחברו.
כידוע, בפרשתנו חוזר פירוט קרבן הנשיאים בעת חנוכת המשכן 12 פעמים ברציפות, עם שינויים מזעריים בין קרבנות הנשיאים השונים – מלבד ‡שם‡ הנשיא ושם השבט, כמובן.
בגילאי העשרה שלו חי בפולין תחת השם הבדוי "כריסטוף-זלסקי", ‡שם‡ שהוא נושא עד היום לזכר אותם ימים.
הם קראו לה 'עזרא' על ‡שם‡ הסופר המקראי; מטרתם היתה להנהיג את השימוש בשפה העברית כשפת דיבור בחיי היומיום.
שיחותיו ושיעוריו העמוקים עשו להם ‡שם‡ בכל הארץ.
היום בערב הציבור החרדי יקדש ‡שם‡ שמים בכנס נגד פגעי הטכנולוגיה בעיר הקודש - צפת
יכלה לחשוב כי זהו ‡שם‡ עברי ככל שם אחר.
אביה הוא האדריכל יובל ‡שם‡ אור, ואמה, ענת לויט, היא משוררת.
הכל היה טרי ומלא טעם, בעל אותה איכות בלא ‡שם‡ המעניקה לכל הגדל באדמת מצרים טעם עשיר ומובחן יותר מבכל מקום אחר.
‡שם‡ התערוכה החדשה הוא "Wandering Comma". פרט ל"פסיק", פירוש המלה "Comma" הוא גם זן מסוים של פרפרים.
אח של שיר אומר שאם יש קולה בלי ‡שם‡ זה קולה מקולקלת טמבל
״ומי זאת או־רי־א־לה? איזה ‡שם‡ מיוחד,״ אומר המורה.
בין 1872 ל-1929, תחת העורך האגדי סי.פי. סקוט שנהפך מאוחר יותר גם לבעליו, נהיה ה"גרדיאן" ‡שם‡ דבר בבריטניה.
כמובן שניים, עם ‡שם‡ כזה.
הכוונה לספק טלפונים סלולריים לחברות המעוניינות למכור טלפונים תחת ‡שם‡ המותג שלהם, ולפי הדרישות המיוחדות שלהן.
הוא יודע לספר שזה רופא ידוע ‡שם‡ שפרש לגמלאות, זו אלמנה, זה היה פעם שחקן.
אלו הפצצות שתושבי רפיח הבחינו בהן ביום הראשון למתקפה האווירית, מבלי שידעו לתת להן ‡שם‡ (הג'רוזלם פוסט היה הראשון לדווח על כך).
ביום שראתה אור בארץ הגיעה גם לדירתי שבניו יורק הביוגרפיה של סבי אהרון צבי מורגנשטרן, מו"ל שהיה ‡שם‡ דבר במחצית הראשונה של המאה הקודמת ונשכח כליל במחצית האחרת.
"הארי קיין" נשמע כמו "הוריקן", רוח סערה. "הארי קיין" נשמע גם כמו עירבוב בין ‡שם‡ הדמות "הארי פאלמר" ושם השחקן שהיה מזוהה איתה, "מייקל קיין": וזה משדר לנו חשאיות, חיים כפולים, השתקפויות ובבואות: השחקן והדמות, והדמות שבעצמה מנהלת חיים כפולים.
‡שם‡ משפחתו, Jewell (תכשיט), גורר כמובן כותרות מתבקשות בצהובונים.
באתר נתגלו שני שערים, וייתכן כי זהו מקור ‡שם‡ העיר "שעריים" (ומקומה), המוזכרת לאחר הקרב בשמואל א יז, נב.
ההתרעה מפני מלחמת אחים, שתהרוס את החברה הישראלית מבפנים, איננה אלא ‡שם‡ קוד להשתקת כל ביקורת על הכיבוש, ההדתה והפשיזציה, וכל השגה על השקפת העולם של הרוב הלאומני בחברה הישראלית ובפיד שלה.
גם גופים גדולים ומוכרים, ובראשם כתבי עת ומגזינים בעלי ‡שם‡, השתתפו בחגיגה.
הערבים בציוריו של גבע הוצגו לראשונה בדצמבר 82' - "דצמבר 82'" היה גם ‡שם‡ התערוכה, בגלריה הקיבוץ.
בשולחן ערוך נפסק על סמך דברי רב ורבי יוחנן במסכת ברכות: "כל ברכה שאין בה הזכרת ‡שם‡ ומלכות אינה ברכה".
בשנות הארבעים, החל מ-18 ביוני 1940 ועד ל-22 ביוני 1948, הופיע בעיר ניו יורק עיתון חדשני בשם PM, ‡שם‡ שהוא המונח באנגלית למחצית השנייה של היממה.
‡שם‡ נפוץ אחר ליחידת המוליכות הוא "מהוא" (mho; מבוטא "מו"), שהוא היפוך האותיות של המילה אוהם (ohm).
כבר בשנת 1952 נקבע ‡שם‡ העיר כדימונה.
המין הדקדוקי בא על פי רוב לידי ביטוי באמצעות התאם של ‡שם‡ העצם עם מילים אחרות במשפט כגון כינויים, תארים או פעלים[4].
המושג מכונה גם קמע, בדומה לקמע של קבוצת ספורט או אירגון ובאנגלית שני המונחים נקראים באותו ‡שם‡: "mascot".
בעקבות שאלות חוזרות ונשנות חיפשה הוועדה ‡שם‡ עברי לפותח הסתימות הידני המכונה 'פומפה' ('משאבה' באיטלקית, בפולנית ועוד).
את המשחק פותחים תשעה משתתפים אשר מציגים את עצמם: ‡שם‡, גיל, מקצוע ומקום מגורים.
היא ממפה את מיני הדגים השונים שעברו בתעלה, מפרידה ביניהם ובוחנת כל אחד מהם על פי צורתו, פושטת את עור הדגים, מטביעה אותו על מצע נייר יפני וחוקרת את צבעיו, מעניקה להם ‡שם‡ וקוד.
חברי המשלחת הצעירים סיפרו על קשיי החיים בעיר ששמה הפך ‡שם‡ נרדף לשואה, שני בחשיבותו לאושוויץ.
יום אחד הופיע בכיתה והכריז בפני חבריו על שינוי ‡שם‡ משפחתו לשם עברי – כרמי.
מעבורת החלל פטיצ'קה (ברוסית: Птичка משמעו ציפור קטנה) הוא השם הלא-רשמי למעבורת חלל סובייטית שנבנתה על ידי ברית המועצות, השנייה מתוך 5 המעבורות הסובייטיות שלא קיבלו ‡שם‡ רשמי.
אלמוג - כאס רוני - כאס מה ‡שם‡ אמה של מר ?
‡שם‡ הפרק הוא "ימי הזוהר הציוניים ברחוב כמאל מוחמד" והוא יכול ללמד את כל אלה אצלנו, שבשבילם העיתונות המצרית מזוהה עם שנאת ישראל.
הקליט את הדיסק במשך 2011-2012, בזמן מסע הופעות אירופי שנשא אותו ‡שם‡ כמו הדיסק החדש.
הסמטאות הזעירות, המרוצפות אבן, היו חסרות ‡שם‡ ולפעמים הסתיימו לפתע בגרם מדרגות קטן.
יש למסור ‡שם‡ פרטי, שם משפחה ולאום.
חז"ל (נדרים לב, ב) זיהו אותו עם ‡שם‡ בן נח.
מיהי הדמות, ומה ‡שם‡ הספר?
גם כאן יונתן הוא גרוש ואב לשלושה שאחותו הגדולה מתה בצעירותה, המתאהב מעל לראש בבת גילו רעיה (‡שם‡ שחוזר על עצמו בספריה של בריינר), אבל לא מסוגל לקיים קשר יציב, כי הוא נרדף אחרי אישה אחרת הצעירה ממנו בשנים רבות.
לשארל בן השמונה־עשרה יש ‡שם‡ חיבה במשפחה: Le Polonais, הפולני, הנער המרקד.
התעשיינים הבינו ששינוי ‡שם‡ המשרד אינו מקרי, ושהם יוצאים מהפוקוס של המשרד שהיה הבית השני שלהם מאז ומתמיד.
חלקו העליון המזרחי של הנחל נקרא בערבית "אלואסט" (התיכון), חלקו המערבי נקרא "אלעין" על ‡שם‡ עין קדם.
בבניין קל קיימות שתי צורות מקור: המקור המוחלט והמקור הנטוי (‡שם‡ הפועל).
כמו שהזונה הרוסית מסווה את היותה זונה רוסית באמצעות ‡שם‡ תנכי ויפה כמו מיכל
רק אורך וגובה (ללא עומק, side-scrollers) או מאחורי הכתפיים של הדמות בעולם תלת ממדי (ומשחקים אלו קרויים פשוט משחקי פלטפורמה תלת ממדים) אף שמשחקים אלו כוללים אויבים ולחימה בהם, הצלחת השחקן תלויה יותר בתזמון וזריזות ופחות ברפלקסים ושליטה במערכת הקרב והמכשולים כוללים גם תהומות ומלכודות מסוגים שונים ‡שם‡ הז'אנר בא לו מכך שהמשחקים הראשונים מסוג זה התבססו על קפיצה בין פלטפורמות.
אחד הבכירים האמריקאים, שהודה בעילום ‡שם‡ כי סאלחי עבד בשביל הסי-איי-אי, הסביר ש"אם אתה רוצה לקבל מודיעין באזור מלחמה, אתה לא תקבל את זה מאמא תרזה".
"‡שם‡ המשחק הוא סבלנות", אמרו המקורות.
הפצת העושר, כביכול, בין מעצבים כה רבים, דבר שבתחילה נראה כניסיון לחזר אחרי עולם האופנה, יוצרת למעשה מצב שבו אף ‡שם‡ אינו מתקשר אליה ישירות, זולת שמה שלה.
כצעד ראשון, התחילו לחשוב על עצמכם כעל בעלי עסק שהוא אתם, והמציאו לו ‡שם‡: השם שלכם בע"מ, או כל שם שילהיב אתכם.
באופן לא מפתיע, אף פוליטיקאי לא מוכן לדבר כיום בקול רם על המודל הזה, שכן הוא חושש שייורט מיד על ידי ועדי העובדים האלימים והכלכלנים "החברתיים", שיתייגו אותו כניאו-ליברל או כל ‡שם‡ גנאי אחר.
רק לאחר שבית "אהבה" התבסס כמוסד איכותי ובעל ‡שם‡ עולמי, החלו היהודים הגרמנים לשלוח אליו את ילדיהם - בתחילה כדי לקבל ארוחה חמה ובגדים, ובהמשך, אחרי שביאטה הקימה במקום בית מגורים קבוע, החלו הילדים להשתלב במוסד וקיבלו חינוך ומגורים.
כך, למשל, איננו יכולים לקבוע במדויק את השעה שבה פרץ, ורובם של מי שנהרגו במהלכו הם עלומי ‡שם‡
כל זה קיים גם בליכוד ובעבודה; ושם - בניגוד לקדימה - עדיין קיימים במרכזי מפלגות ו"פעילים" ו"ראשי קבוצות" שהם ‡שם‡ נרדף ללוקחי שוחד.
הוא אומר: אילונה? אצלנו אין ‡שם‡ כזה, אילונה.
'איזה ‡שם‡ קיבלת?' המשיכה האישה ונדנדה עד שהסכמתי לספר לה.
שם רחוב מילא, אבל הופתעתי לגלות בו את המכבסה שמתהדרת באותו ‡שם‡.
‡שם‡ העיר הרומית: "הקולוניה יוליה אוגוסטה פאוונטיאה פטרנה ברקינו" (Colonia Julia Augusta Faventia Paterna Barcino) שהייתה עיירה קטנה הסמוכה לעיר המחוז טאראגונה.
ב-16 בפברואר 1984 אירגן ‡שם‡ טוב את הפגנת החירשים הראשונה מול משכן הכנסת בירושלים, כשמנכ"ל אח"א היה עו"ד עודד הון.
ספר טלפונים הוא ספר בו רשומים מספרי הטלפון של בעלי טלפונים באזור מסוים, יחד עם ‡שם‡ המנוי וכתובתו, ומשמש לאיתור מספר טלפון של מנוי נדרש.
אחרי שעשה לעצמו ‡שם‡ באיטליה, נאפולי מינתה אותו לפני שנתיים כמחליף של רפא בניטס.
מי הדמות ומה ‡שם‡ הספר?
החוף היה רחב ושטוח ככביש מהיר המוביל ליעד כלשהו, חסר ‡שם‡ ומושלם.
‡שם‡ היצירה: פרנצ'טוסט עם גבינה מוגרלת וקפה.
מקימי היישוב רצו לקוראו על שמם של שלושה מחבריהם תלמידי ישיבת ההסדר ניר קריית ארבע חנן קרוטהמר, גרשון קליין ויעקב צימרמן, שנרצחו בפיגוע טרור בשנת תש"מ (1980) על ידי ערבים בבית הדסה שבחברון (חג"י ראשי תיבות: חנן, גרשון, יעקב), אך מכיוון שוועדת השמות הממשלתית אינה נוהגת להנציח שמות של נופלים, אושר, בסופו של דבר, ‡שם‡ היישוב על ידי ייחוסו לנביא חגי.
ייתכן שלכולם התאימה הפגישה: אוסקר יחזק את האגו שלו, קרויף ינופף שהוא הביא מאמן בעל ‡שם‡ באירופה, וגולדהאר יתגאה במאמנו המבוקש.
על הבכורה, מצד ההישג האמנותי, "התחרו" שוסטקוביץ' - יריב מוצהר (אם כי אולי לא בלב שלם) של אוונגרד המאה ה-20, וארנולד שנברג, ששמו הפך ‡שם‡ נרדף להולדת האוונגרדיזם, ולקצר תקשורתי עם הקהל.
מהלך הפיכתו של פין לאדם - מצפון, ייחוד, פנים, ‡שם‡, גוף - הוא מסלול ההפיכה של האחר לאדם.
לדברי עמיעד, לאחר בירור זהות בעלי הקרקע החל באיתור אנשים הנושאים ‡שם‡ משפחה דומה.
‡שם‡ הפלמ"ח לא נזכר בפרסום בעיתון, מטעמי חשאיות, והמילים "אנו אנו הפלמ"ח!" הוחלפו ב"אנו, ההולכים בסך!".
כמו כן השיר משתמש בציטוטים מספרו של אומברטו אקו, ‡שם‡ הורד.
דיוקנאות של נשים לא קיימות אך בעלות ‡שם‡ פרטי.
במילים אלו מתחיל את ספרו "הזיכרון עושה מה שבראש שלו" (La Mémoire n’en fait qu’a sa Tête) ברנאר פיבו — מי שכונה בפי רבים "המלך ליר" Le Roi Lire, משחק מילים, שמשלב בין ‡שם‡ המחזה של שקספיר לפועל lire (לקרוא בצרפתית), או "האיש שלימד את הצרפתים לקרוא".
לאחת הבעיות הכואבות שלנו יש שם, ‡שם‡ פרטי ושם משפחה – זהו צירוף שתי המילים "יהיה בסדר".
בעת הנחיתה בחו"ל מקבל הנוסע SMS שבו מצוין ‡שם‡ וטלפון של נהג שיחכה לו ביציאה ממסוף נמל התעופה.
"מה זאת אומרת, ‡שם‡ אחר? איך קראו לו?" שאלתי.
‡שם‡ היצירה: תל אביב בלילה; מבצעת: עדן בן זקן
"מי ייתן ועד ליום הזיכרון הבא לא יתווסף אפילו עוד ‡שם‡ אחד לרשימת הגיבורים היותר מדי ארוכה הזאת" יהי זכרך ברוך.
אחד המאפיינים של מבטא זה הוא העדר הצליל "ר", כך למשל ‡שם‡ העיר מבוטא "ניו יוק" (New Yawk), "כאן" (באנגלית: "here" - "היר") יהגה "היה" (hiə) והפארק המרכזי בעיר יכונה "סנטוול פאאק" (pɔːk).
הסמית'סוניאן הינו מוסד הכולל מספר רב של מוזיאונים בעלי ‡שם‡ עולמי בעיקר בוושינגטון:בניין מוסד הסמית'סוניאן.
השם בטלפון של בת הזוג מספר את סיפור הקשר *שם מלא* *מאמי* *‡שם‡ פרטי* *מאמי* *שם מלא* *לא לענות*
עבור רוב המשתמשים הארגוניים-עסקיים, ‡שם‡ המתחם הוא שם מתחם הארגוני-עסקי, והחלק המקומי הוא כינויו של אותו משתמש בארגון או עסק (שעשוי להחזיק שרת דואר משלו, או להישען על שרת דואר של ספק האינטרנט תוך רכישת "אירוח" (hosting) של שם המתחם הארגוני-עסקי אצל הספק).
לא מבינה את קוקה קולה יש טניה , יש בוריס ואפילו יהלי אבל ‡שם‡ נפוץ כמו ירדן אין
תיקונים: ‡שם‡ התערוכה של הדר גד בגלריה אייקיז הוא "מגש הכסף", ולא כפי שפורסם ("גלריה", 2.9).
אגאו (געז: አገው) ‡שם‡ כולל שניתן לקבוצות אתניות הדוברות שפות כושיות מרכזיות.
מקור ‡שם‡ העיר הוא מתקרית שאירעה בין מתיישבים בריטים מלקסינגטון ואינדיאנים במהלך חציית נהר קנטקי.
על פי דעה רווחת, "אגור בן יקה" הוא ‡שם‡ חכם בלתי ידוע שהיה מפורסם בימי המקרא.
אני מכיר ‡שם‡ פרטי אחד ושם משפחה אחד, מהיכן השניים הנוספים?
הספר גם הוסרט, באותו ‡שם‡, בשנת 1967, בכיכובו של פיטר או'טול.
שמה של המושבה היה "עתלית" כשמו של הכפר הערבי עתל ששכן שם באותה התקופה, אך איכרי המושבה רצו ‡שם‡ עברי.
כדי להגדיר פורט השונה מברירת המחדל, יש לציין אותו עם נקודתיים לאחר ‡שם‡ התחום.
ב"בית המלאכה" בנו המומרים, שמספרם היה, אגב, זעום ביותר (ומכאן נובע ‡שם‡ ספרו של פרי), בהנחייתו של שיק מודלים מעץ של ירושלים הקדומה והחדשה ואלה הוצגו ברחבי העולם והקנו לשיק מוניטין של מי שהיטיב להכיר את ירושלים מכל אדם אחר בן זמנו.
‡שם‡ משפחתה גנדי הוא שם המשפחה של בעלה: פירוז גנדי.
גורם עלום ‡שם‡ מותח ביקורת על ניסנקורן, והצגה חד צדדית של סיפור בלי הצורך המעיק לגבות בעובדות.
ועוד, היש ביזוי ‡שם‡ ה' ברור ומובהק יותר ע"י העפת אנשים מבתיהם ובכסף הזה משתמשים בין השאר לבניית בתי כנסת?
הוא מנסה למצוא הסבר לדרך בה נבחר ‡שם‡ למקום , לעתים, רק על סמך אסוציאציה לשונית.
‡שם‡: עדה יונת שנה: 2009 תחום: כימיה
‡שם‡ המדינה רשום מתחת על קלף מתחת למגן.
רק תגיד לי מה ‡שם‡ הליגה ואנסה להירשם מהאפליקציה
‡שם‡ ההוצאה שהקימו יובל יבנה ויובל ליבליך, ובה הם מוציאים את ספריהם ופועלים למפגשי תרבות בין תחומיים, קרוי "כהל", כשם אחד מספרי שיריו של זקס.
ב-19 בנובמבר 1928 הכריז הוועד על תחרות למציאת ‡שם‡ חדש ליישוב.
בשיווק מפה לאוזן, שיחה היא ‡שם‡ המשחק ואדישות כלפי המותג היא הרעה החולה.
על כן מפרש בן-יהודה במילונו שמשמעות המלה בהשאלה "כינוי לאבר הנקבה ולהתעללות באשה", ומוסיף ששימוש זה של ‡שם‡ התאנה קיים בלשונות הרבה, וכן דרשו חז"ל בכיוון זה גם מלים כגון דבלה, דבלים או פגה ("התאנה חנטה פגיה", שיר השירים, ב', י"ג).
תני להם ‡שם‡ והם יהפכו אותו לדגל שלהם.
גולן בעל תואר ראשון במדע המדינה מאוניברסיטת תל אביב ותואר שני במדיניות המינהל הציבורי מאוניברסיטת הרווארד שבארצות הברית (תוכנית משותפת לקרן וקסנר ולבית הספר לממשל על ‡שם‡ קנדי).
שנית, הבחירה במבנה ‡שם‡ המשתמש והסיסמה (על בסיס תעודת הזהות) היא הכשל המרכזי.
‡שם‡ הלהקה נוצר כהלחם של המילים "צ'יזבט" ו"תיאטרון", עדות לרוח הלהקה ותכניה[2].
מנהלת עמותת "מוקד סיוע לעובדים זרים", סיגל רוזן, שפגשה את הסינים הפצועים בבית החולים וליוותה אותם לתחנת המשטרה, מסרה שאף אחד מהשלושה שהובאו לעבוד בישראל בתור פועלי בניין לא ידע להבחין בין ‡שם‡ המעסיק הרישמי הרשום באשרת העבודה שבידו לבין שמות המעסיקים אצלם הם עבדו בפועל.
‡שם‡ בדוי מקשה מאוד.
הבתים מ-א' עד ת' עוסקים בהלכות ביעור חמץ והגעלת כלים, והבתים החותמים את ‡שם‡ המחבר עוסקים בדיני ליל הסדר.
לאורך כל הפואמה משתמש דהאן בלשון הנטועה עמוק בשפת הארכיטיפים והסמלים היהודית, מגן העדן (‡שם‡ הפואמה "עקרונות הגן" מתכתב עם חוקי גן העדן, ותוכנה מתכתב עם שבירתם), יצירת האישה והקשר עמה, הגירוש ממנו והכרובים השומרים עליו, התאנה שבעליה הוא מתכסה לאחר החטא ולפי אחת הדעות בחז"ל היא פרי עץ הדעת עצמו ועוד.
מחבר "‡שם‡ יעקב", "בכורי יעקב", "קול יעקב" ו"שבחי יעקב".
כאשר שמע את התשובה, הזכיר ‡שם‡ קדוש והגיע לעירו נהרדעא בקפיצת הדרך.
האם יש הבדל בין שתי הצורות? לדוגמה, ‡שם‡ תואר לעומת פועל בהווה.
האיגרת חורגת מהסטנדרטים של האיגרות מהתקופה ההלניסטית, הן בשל אופייה הספרותי והן בשל העדר המבנה הסטנדרטי (העדר פסקת פתיחה בה מצוין ‡שם‡ המחבר).
לטענתו, ‡שם‡ הסוג הגיע משמם של אחד המינים בשפה הסינית.
הבעיה היתה בדואר - הפקיד לא ידע מה "‡שם‡ המדינה", והמחשב לא אפשר להמשיך את הפעולה
שמו המדעי, כמו שמו של כל מין, מורכב משני חלקים: ‡שם‡ הסוג, "פנתר" - Panthera, ושם המין, "onca".
באופן דומה, חומר הידרופובי הפך ‡שם‡ נרדף לחומר לא-קוטבי.
‡שם‡ החיבה שלה הוא פו, כמו אדגר אלן פו שאני מאוד אוהב, אמלין זה על שם אמלין פנקהורסט, סמל פמיניסטי מוצלח.
‡שם‡ משפחה אשכנזי חריג.
אני ורז שעה מדברות על אותו מורה נהיגה ויש לו אותו ‡שם‡ והיינו בטוחות זה אותו אחד ואז גילינו שלא.
לא מכירות אותכן? אז אתן גם לא מכירות אותנו תפסיקו לנסות להוציא לנו שם פה ‡שם‡ שם
בעקבות חנוכת קו הרכבת בין יפו לירושלים ב-1892 עלה הצורך למצוא ‡שם‡ עברי מתאים.
עמית: ‡שם‡ המקום, "נשנושים", לא חושף שמדובר במתחם של ממש.
כולנו קראנו בבית הספר התיכון את "הדרשה" של חיים הזז, ‡שם‡ הגיבור טוען שאין לנו היסטוריה, וכי מה שקרה לנו נוהל על ידי אחרים, ולא על-ידינו.
אבל אני יכול לומר שזה ‡שם‡ מפורסם שמופיע לעתים קרובות בדפוס.
מכחישים כל ‡שם‡ ברשימה.
דוגמאות דומות הן "הקרמלין" במקום השלטון הרוסי או הסובייטי, "השער הנשגב" במקום השלטון העות'מאני, "קה ד'אורסה" (‡שם‡ הרחוב) במקום "משרד החוץ של צרפת".
היא עמדה ובהתה בגשם, השמיכות ספוגות המים אחוזות בידיה, וחשבה עליו, על בנה היחיד, הבן שמעולם לא זכה לגדול ולקבל ‡שם‡
נציג הפרקליטות, עו"ד קרשן, ביקש בתחילת הדיון אתמול לאפשר את פרסום ‡שם‡ האברך, שכן אין הצדקה עניינית להסתרתו.
"הוויאגרה היא ‡שם‡ מסחרי של סילדנרפיל, חומר המעכב את פעולת האנזים פוספודיאסטראז, הנקרא PDE5", אומר ד"ר צחי בן ציון, פסיכיאטר וסקסולוג, מנהל המרפאה לתפקוד זוגי ומיני וסגן מנהל המרכז הרפואי סורוקה.
מהראיון אנו למדים כי ‡שם‡ ספרו "סלוויון" היה למעשה כינוי לעג שהדביקו לו ילדים בבית הספר.
יש בשם זה נטיית-מה מהמקובל בקביעת ‡שם‡ יישוב והוא קשור בהדר הטבע ובאופיו הגאוגרפי, לאחר שהרבו יותר מדי לקבוע ליישובים שמות זיכרון הקשורים באנשים.
בטעם תקנת "עיר של יחיד" יש שכתבו שמכיוון שכבר הוחזקה בהיתר וחל עליה ‡שם‡ היתר אין ראוי לשנות את דיניה גם כאשר נהפכה לעיר של רבים.
גילגמש מציע לאנכידו לצאת ליער הארזים כדי להרוג את המפלצת חומבבה, שומר היער, להביא מארזי היער ולעשות להם ‡שם‡ עולם.
האזור נחצה על ידי מספר שבילי טיולים המובילים לתוך הפארק, כולל המעבר על ‡שם‡ סמואל אדיסון בישופ, מעבר טאבוס, מעבר המנסרה, ומעבר קירסארג'.
לוח העמים הכוהני בספר בראשית מחלק את המפה הגאוגרפית, אתנית-גנאלוגית של העולם בתקופה הפרסית, ומייחס את מוצא הישראלים לענף היוקרתי של צאצאי ״בני ‡שם‡״, כלומר אנשים בעלי ייחוס.
האיכויות ש"הלהקה ללא ‡שם‡" מביאה אתה רחוקות מלהיות מבוטלות.
‡שם‡ היישוב מסמל את השיבה אל גוש עציון ההיסטורי ומציין את העץ הידוע בשם "האלון הבודד", אשר עומד במרכז הגוש.
אגב, הנשיא שנבחר - חסן רוחאני - שינה את שמו מפרידון, ‡שם‡ איראני שורשי, של גיבור מיתולוגי שהציל את איראן מידי הדרקון הנורא, לשם רוחאני, שהוא לא רק ערבי, אלא משמעותו בפרסית היא "איש דת." אין נקיטת עמדה ברורה מזו במאבק הזהויות האיראני.
קונים אותו בחבילה עטופה בבנדרולה מנייר מבריק, עליו מודפס ‡שם‡ היצרן ולפעמים ציור נחמד.
‡שם‡ העצם הוא אחד מחלקי הדיבר והוא מתייחס לכל המילים בלקסיקון, שמצביעות על ישויות בעולם (למשל חפצים ובני אדם, כגון: איש, טלפון, יוסי, הם) ועל רעיונות מופשטים (למשל אהבה, אחריות).
התאוויי, לדוגמה, מייעצת ללקוחותיה לספק לעובדיהם מערכת תקשורת פנימית שתאורגן לפני מחלקה ותפקיד, ולא לפי ‡שם‡, כך שעובדים חדשים שאינם מכירים עדיין אף אחד יידעו למי לפנות באופן ספציפי במקרה של בעיות רלוונטיות.
יום בהיר אחד, אי שם בתחילת ספטמבר, היא החליטה שה-486 המשפחתי (‡שם‡ חיבה: "בלוק") כבר לא עומד באתגרי המילניום החדש, והגיע הזמן לרענן.
לחבר הכנסת יש ‡שם‡.
הוא לא זכר ‡שם‡ כזה.
‡שם‡ היצירה: נכון להיום; מבצע: זוהר ארגוב ואייל גולן
תחתיהם בחצר שב ונשנה איזה ‡שם‡ זר, ומנחרצות האמירה שנלווית לו ניכר שצורפו אליו גם אמו או אבי אביו.
נקרא על ‡שם‡ סבו, הרב יעקב אלעזר הירשוביץ.
בכיר בדיסני, שביקש לשמור על עילום ‡שם‡, הוסיף כי אף תאגיד גדול לא היה מעוניין להיגרר לויכוח פוליטי כה טעון.
פותח את הקובץ סיפור מאת אסרה ק' נומאני, "אות השני ז'" ("The Scarlett Letter Z", ‡שם‡ המתכתב עם שם ספרו של נתניאל הותורן, "אות השני"), על אשה מוסלמית חד-הורית המנסה להתקבל בקהילתה קשת העורף.
צורת הבינוני של העבר (Participe Passé) יכולה לשמש כשם תואר, אז היא מוטה לפי נטיית התארים תוך התאמה למספר ומגדר ‡שם‡ העצם וכפועל, כאשר היא משמשת כפועל היא משמש את בצורות הסביל ובזמנים המורכבים.
חייכתי ואמרתי שגם אני, והיא העבירה את משקלה מרגל לרגל ושאלה, ״ואיזה ‡שם‡ הבעל שלך אוהב?״ הטבעתי את החותמת בדיו, החתמתי את הפתקית בהינף יד מוצקה, ואמרתי, ״בעלי מת בצבא.
אמרתי לאשתי שהראל זה שם של מחלף, ומאיה זה בכלל ‡שם‡ של דבורה מצויירת.
משפטן בעל ‡שם‡ בינלאומי.
עבודת היד שלו באה לידי ביטוי גם בסוליות הנעליים, שם מופיע, בצד המידה גם ‡שם‡ המותג "נעלים" ומספר הטלפון הסלולרי שלו.
עיריוני צהוב (שם מדעי: Asphodeline Lutea ‡שם‡ בערבית: עטעט, אבו עמיר) הוא מין בסוג עיריוני.
אני תמיד אמרתי שיש לך כתם עיוור ‡שם‡ המשפחה שלך היא מודאגת.
במשך שנים היו חברי פינק פלויד לסמל של כל האפשרויות האמנותיות החיוביות שגלומות בתרבות המונים; ולאמיתו של דבר, המאבקים המשפטים המכוערים שליוו את פרישתו של רוג'ר ווטרס באמצע שנות ה-80 על הזכות של שלושת הנותרים להמשיך את פעילותם עם ‡שם‡ הלהקה, ערערו על תפיסה זאת רק קמעה.
‡שם‡ היצירה: שמישהו יעצור אותי; מבצע: עדן חסון
מאחר שמדובר בתפילה פשוטה שאין בה הזכרת "‡שם‡ ומלכות" - מתחברים נוסחים רבים בלי שניתן יהיה להתחקות אחר מחברם, ולפי הערכות שונות קיימים למעלה מ-80 סוגי "מי שברך" שונים – מברכת העלייה לתורה וברכות לחתן ועד לברכה למי שהגיע לגיל מופלג או למי שעומד להתגייס לצבא.
גרסה נוספת, שנהוג לכנות "מדלנה קליין" על ‡שם‡ מי שהחזיקו בציור (כיום באוסף פרטי), הוצגה לעתים כמקורית אבל נעדרת בבירור את איכות משיכות המכחול של קאראווג'ו.
לילי קראה לה שחרזאדה, ‡שם‡ חיבה זאדה.
בבית הקברות העתיק קברו בני הקהילה היהודית את מתיהם במשך כמה מאות שנים, ובין היתר נטמן ‡שם‡ הרב בן המאה ה-18 הגר"א, אליהו בן שלמה זלמן, המכונה "הגאון מווילנה".
ב-1578, בגיל 66, הוציא את ספרו הראשון, גור אריה - ביאור בחמישה כרכים לפירוש רש"י על התורה, החורג הרבה מעבר לכך, וארבע שנים אחר כך הוציא את ספרו גבורות ה' בעילום ‡שם‡
הרבה לעסוק בהם רבי ישראל מאיר הכהן (1838-1933), הידוע בכינויו "חפץ חיים", ‡שם‡ ספרו הדן בלשון הרע.
‡שם‡ המשפחה שלהם יהיה לעיתם שפירא, אברמוביץ או לוין.
האל בתור ‡שם‡ מופשט לחוקי הטבע, ללא מודעות, יכולות או פעולות של השגחה וללא שכר ועונש בעולם, אומץ על ידי ההוגים הרציונליסטיים של המהפכה המדעית.
"לפני שנים רבות, כשרק הכירו, מצאו לירח ‡שם‡ חיבה".
בוהיניה (שם מדעי: Bauhinia, כמו גם Orchid Tree, עץ הסחלב, ‡שם‡ נפוץ באנגלית, מנוקד: בוהיניה) הוא סוג של צמחים בעלי פרחים, המונה כ-200 מינים של עצים, שיחים ובני שיח.
רבי חיים יוסף דוד אזולאי (החיד"א) הוכיח בספרו "‡שם‡ הגדולים" שזיהוי זה שגוי, ומחבר הספר הוא חכם יהודי מאיטליה מדור מאוחר יותר אשר שם משפחתו הוא לאון ואילו אצל רבי יצחק די לאון השם 'לאון' מלמד על עיר מוצאו.
באפריל 2008 עברה עם בן זוגה שמוליק ‡שם‡-טוב להתגורר בשדרות, משם דיווחה בבלוג "השקד 12, שדרות", באתר "הארץ".
בשנת 2009 זכתה בפרס על ‡שם‡ ג'וליאן א.
בערך בשעה הזאת של הלילה, מישהו שמכיר אותי רק לפי ‡שם‡ שאל אותי במה אני טובה.
לשיר הראשון באלבום, "New Born", יצר ה-DJ פול אוקנפולד רימיקס שהופיע בפסקול הסרט "‡שם‡ קוד: דג חרב".
לעיתים נהגה ‡שם‡ השכונה בצורה "מאריבון" (Marribun) או "מאר לי בון" (Mar-lee-bone).
"הזכרת ‡שם‡ היישוב עולה לנו כסף"
המילה "ריקניהו" איננה אפוא שם רגיל, ובכל זאת היא באה במקום ‡שם‡ האב.
מתגעגע לימים שבהם ‡שם‡ העצם 'הגמר' היה מופיע לפעמים גם בנפרד משם התואר 'הגדול'.
בן ארבעים ושש, הוא היה כתב מן המניין במערכת של כתב עת נחשב, וגם מנתח ידוע־‡שם‡ באחד מבתי החולים הטובים ביותר שלנו.
הגרסה הידועה ביותר של סיפור אנטיגונה מצויה בטרגדיה בעלת אותו ‡שם‡ מאת סופוקלס, אשר הוצגה ככל הנראה לראשונה ב-442 לפנה"ס.
בשו השתמש במלה טומריקרי שתרגומה המדויק הוא "התיישבות", לא פועל אלא ‡שם‡ עצם, על מנת להדגיש חוסר פעילות, קיפאון מוחלט.
תניני היאור של נהר המארה שעובר בשמורות מסאי מארה וסרנגטי, ממתינים מידי עונה לנדידה הגדולה של עדרי הגנו הכחול (שם מדעי: Connochaetes taurinus, ‡שם‡ נפוץ Wildebeest) והזברות, ומתקבצים בהמוניהם בנתיבי החצייה כאשר התנינים הגדולים והחזקים ביותר זוכים במקומות הטובים יותר.
במקרה שנמצא שהחתן הוציא ‡שם‡ רע וכלתו לא קיימה יחסים לפני הנישואין, היו קונסים אותו במאה שקלים מקראיים (סכום גדול), והזכות לגרש את הנערה הייתה נשללת ממנו לעולם.
שמו המקורי של בית הכנסת היה "כנסת אליהו" על ‡שם‡ התורם.
התוכנית הוצגה לראשונה תחת השם "סיפורי סיינפלד" (זהו גם שם הפיילוט, לו ניתן ‡שם‡ נוסף מאוחר יותר: "חדשות טובות, חדשות רעות") ביום חמישי, 31 במאי 1990 ברשת NBC.
היא חלמה שיש לה בבטן ילדה וכשהיא קמה התחשק לה מסטיק, אז היא מאמינה שמישהו יושב למעלה ושולח לה סימנים, ויש לה כבר ‡שם‡ מוכן בשביל הילדה-פרצה בצחוק והסתובבה אלינו, כשחקנית העומדת לבחון את נאמנותו של קהלה.
בשם הספר לא נרמז ‡שם‡ המחבר כמקובל בספרים רבים ואף בספרו של החזון איש, על פי דברי בנו הרב אברהם ישעיהו בהספדו נקבע השם על ידי החזון איש בעצמו מתוך עניין לבטא צניעות.
כשסרגי ברין ולארי פייג', חברים ללימודים מאוניברסיטת סטנפורד, חשבו להקים את גוגל לפני חמש שנים, הם החליטו לחפש לה ‡שם‡ שיהיה מורכב ממשחק מלים על השם גוגול (Googol) - המספר 1 עם 100 אפסים אחריו; השם הזה תאם את שאיפתם לארגן את המידע העצום באינטרנט.
לישנסקי הייתה בעלת ‡שם‡ בינלאומי ובצרפת אף השוו אותה לאוגוסט רודן.
אירוע זה התקיים בבאר שבע, ועל ‡שם‡ מעמד שבועה זה נקבע שמו - "באר שבע".
אני לא ידעתי, לא מכירה אבני חן מספיק, ועדיין זה ‡שם‡ גועלי
הנחל שמלווה את הדרך נקרא נחל מתנן על ‡שם‡ צמח שהבדואים קולעים ממנו חבלים.
נשר הודי (‡שם‡ מדעי: Gyps indicus) הוא מין בסוג נשר.
וכשהחל ר' מאיר להרבות בבכייה הזכירה לו ברוריה שהבנים הם פיקדון מאת ה', ה' נתן וה' לקח, יהי ‡שם‡ ה' מבורך. "אמר ר' חנינא: בדבר זה ניחמתו ונתיישבה דעתו, לכך נאמר: אשת חיל מי ימצא".
הבולטת שבהן היא, כמובן, מלחמתו במאחז על ‡שם‡ גלעד ("אהבתי אותו כמו בן"), בנו של משה זר, הי"ד. ("אני אוהב אותך", הוא הצהיר כלפי אבי המשפחה, משה יבדל"א).
החפיפה הזאת - בין ‡שם‡ הארץ, פלסטין, "האומה" הפלסטינית ועתה גם המדינה הפלסטינית, תשלים את מסכת המרמה של מתן מדינה לעם בלתי קיים (אילולא הציונות) בארץ שמעולם לא היתה שלו.
בין חברי מרכז המפד"ל שהסתובבו שם לפני או אחרי ההצבעה, התרוצצו כמה עשרות פעילים של כל אחד מ-26 המועמדים, עטופים בחולצות טריקו הנושאות את ‡שם‡ המועמד שלהם וחמושים במדבקות ובניירות עמדה למיניהם.
לדרך מקריית ארבע לחברון, הנקראת דרך הרב שלמה גורן על ‡שם‡ הרב הראשי לצה"ל, ששחרר את חברון ללא ירייה אחת, יש משמעות רבה מאוד.
במקום שאותו חישף צה"ל עקב ניסיון הפיגוע הקודם, קמה עכשיו שכונת גיבורי חברון, על ‡שם‡ ההרוגים בקרב על הגנת קריית ארבע מהמחבלים שביקשו לחדור לתוכה.
יעל זאבי אומרת שאם המוזיאון ייקרא על ‡שם‡ רחבעם ויבנו שם מתקן מתאים לספרייה שלו, ספריו יעברו לשם.
וכל תואר מביא עימו חבר, איש איש ונטיותיו, מעסקנים חרדים שעם התמנותם למשרה כגון חבר כנסת מוסמכים אוטומטית לרבנות ונהיים ח"כ הרב, ועד לפמיניסטיות המצרפות לשם נישואיהן גם את ‡שם‡ משפחת אביהן.
בתקופות המקרא, המשנה והתלמוד אמנם התייחסו אנשים למשפחותם (כשהכוונה בדרך כלל למסגרת משפחת רחבה ושבטית, כמו משפחת הקרחי במקרא ובית אבטינס במשנה) אבל לא הוצמד לשמם בדרך קבע ‡שם‡ משפחה.
כל אדם נקרא בשמו הפרטי, לעתים בתוספת ‡שם‡ אביו.
השם יוסף בן אלעזר לא בטא אז ‡שם‡ משפחה אלא זיהוי מיוחד לאותו יוסף על שם אביו, ובנו כבר ייקרא בן יוסף, על שם אביו.
השם יוסף בן אלעזר לא בטא אז שם משפחה אלא זיהוי מיוחד לאותו יוסף על ‡שם‡ אביו, ובנו כבר ייקרא בן יוסף, על שם אביו.
השם יוסף בן אלעזר לא בטא אז שם משפחה אלא זיהוי מיוחד לאותו יוסף על שם אביו, ובנו כבר ייקרא בן יוסף, על ‡שם‡ אביו.
נשיאת ‡שם‡ משפחה הייתה אז סימן למעמד מכובד.
חסדיאל הוא גם ‡שם‡ של מלאך מהזוהר.
אפשר לחשוב שאמא שלי הביאה מהבית ‡שם‡ יותר אטרקטיבי.
כשהוכרחו לבחור ‡שם‡ משפחה בחרו רבים מהם, או שהשלטון בחר עבורם, בעיסוק המשפחתי.
לפעמים נקבע ‡שם‡ המשפחה רק על סמך שמו הפרטי של אבי המשפחה, או על שם בנו.
לפעמים נקבע שם המשפחה רק על סמך שמו הפרטי של אבי המשפחה, או על ‡שם‡ בנו.
על פי סברה אחת, גם מקור ‡שם‡ המשפחה המרוקני הנפוץ 'בוזגלו' הוא עיבוד של השם התנ"כי בוז (בן נחור, אחיינו של אברהם אבינו) לצליל מקומי.
בקרב יהודי המזרח מצוי השם 'ועקנין', ‡שם‡ חיבה והקטנה לשם יעקב בלשון הברברית.
לפעמים האדם קרוי פשוט על ‡שם‡ המקום שממנו בא: ברלינר הבא מברלין, שפירא הבא מאשפיירא שבגרמניה, הורביץ הם מהורביץ שבגרמניה, טולדנו מטולדו, דמארי מדמאר וצנעני מצנעא, שתיהן בתימן.
סוויסה הוא על ‡שם‡ סואסה שבספרד, ודרעי גם הוא מאותה מפלגה על שם דרעא שבמרוקו.
סוויסה הוא על שם סואסה שבספרד, ודרעי גם הוא מאותה מפלגה על ‡שם‡ דרעא שבמרוקו.
ועדיין במרוקו: העיר פאס שבה היא המקור למשפחת אלפסי; ובין יוצאי הודו תמצאו את נגאוקר, פנקר ורוהקר, שנקראו גם הם על ‡שם‡ עיירות מוצאם.
יתכן ויחיא היה במקור יחי-ה ושינו בגלל ‡שם‡ ה'.
הבאתי פה בעיקר את דבריהם של מי שידע לבאר את ‡שם‡ משפחתו, אך האמת היא שרוב האנשים אליהם פניתי הביעו אדישות בקשר לשם משפחתם.
מסתבר שאנשים רבים מדי מסתובבים עם ‡שם‡ משפחתם כבר עשרות שנים ואינם טורחים לעמוד על טיבו ומקורו.
היא נשואה לאמיר ויש לה שני בנים: יצחק, הקרוי על ‡שם‡ אבי ז"ל ואלעד.
לסיום, רשימתך מורכבת מארבעה אנשים כאשר שלושה מהם נושאים את ‡שם‡ המשפחה בא- גד.
בשלהי המאה הי"ז המירו רוב המדינות הגרמניות את שמו של "מכס הליווי" בהיטל בעל ‡שם‡ ממוקד יותר: "יודען לייבצול" (מכס היהודי בגופו).
הפסטיבל הצעקני בביתן 27, המסעדות והסיטי טאוור, הדילים הגדולים ורשימות החיסול, כל אלה נראים רע ומצטלמים יופי, ולכן בצדק הוציאו ‡שם‡ רע למרכז הליכוד.
סיפור שיפוץ בית הכנסת וגאולתו מידי הגויים, עשה לו ‡שם‡ וכנפיים והמקום הפך להיות גם אתר תיירותי לתיירים המבקשים לראות עקשנות יהודית מהי.
נמצא שכאשר ישנם בישראל מדענים דגולים, מתקדש ‡שם‡ ה' לעיני העמים.
וככל שאותם מדענים יותר יראי שמיים, ושואבים השראה מהאמונה והתורה, כך מתקדש יותר ‡שם‡ שמיים.
ומי שלא מסכים, מוזמן לשלוח לי בפקס ‡שם‡ של ספורטאי נכה לא ישראלי אחד.
ברם, יש לשים לב, כי מכל שמות ה' מצוינים בדברי ר' אבא בר ממל ב'שמות רבה', ‡שם‡ אחד אינו מופיע כלל בתורה והו השם: 'צב-אות'.
ובכן לפנינו שני פירושים: האחד- מרחיב וראה בה' צ-באות את א-לוהי הבריאה כולה, והשני מצמצם ומייחד ‡שם‡ זה לא-לוהי צבאות ישראל בלבד.
מקרה אחר אירע כשהרופא פנה לאחת הנשים על מנת לוודא שהעוברים שלה ושאל אותה: 'האם את גב' רבינוביץ'?' האשה שהייתה עייפה ונשאה ‡שם‡ משפחה בעל צליל דומה לא שמה לב לשם המדויק בו נקב הרופא והנהנה בראשה.
‡שם‡ המפלגה הגרוע ביותר: 'ישראל אחרת', שם סינתטי להחריד, שגם מזכיר את 'ישראל אחת' של אהוד ברק (והאמינו לי, זה לא ימשוך אליהם קולות).
באותה הזדמנות ניתנה גם במה נרחבת לטענות אנשי מילואים עלומי ‡שם‡, שמתקוממים על כך שמחייבים אותם לשמור על מאחזים מבודדים.
עשרות הגרעינים חולקים ‡שם‡ משותף, אך כל קבוצה שונה מחברתה בשל החברים המרכיבים אותה והמטרות שהגדירו לעצמם, וגם בשל צרכי המקום המשתנים מיישוב ליישוב.
והרי אי אפשר לכפות עליה בחזרה את ‡שם‡ נעוריה.
‡שם‡ שכמו לקוח מספר של טולסטוי.
היא למעשה ‡שם‡ קוד לביטוי האינטרסים הדחוקים והרמוסים של העם הישראלי.
אין זאת אלא שמישהו - ולא רק הפלשתינאים - הוציא ‡שם‡ רע הן לתקווה והן לשלום.
האם מפליאים אפוא הזלזול, הציניות והאדישות לנוכח ניסיונות ההחייאה של תהליך מדיני כלשהו? הייאוש הפלשתיני פגש בייאוש הישראלי: גם אצלנו כבר אין ‡שם‡ טוב לשכלתנות, לאופטימיות, למתינות, וגם היצירתיות המדינית אינה מה שהיתה.
פטירתם של אנשי ‡שם‡ נודעה לו לפני כולם והוא היה מיידע את כל הקיבוץ.
כמו-כן יעביר לכם עו"ד זקהיים המחאה ע"ס אלפים דולר (בלירות ישראליות, ועל ‡שם‡ בעלך).
כאשר נקבל בחזרה את דמי הערבות ילך כל הסכום שהענקת לנו לתכנית-חסכון על ‡שם‡ בנך.
לא יכולתי לדעת אם קרלה ‡שם‡ הילדה או קרלה שם האישה הלוחצת את כפי אל שדה או קרלה בגלל עירומן של הילדות הרזות או קרלה מלת הזמנה לחבק אותה כדי שיהיה לה חם.
שם בונים ארץ ומתקנים את העולם, מצמיחים חברה חדשה, מטביעים חותם על הנוף ועל דברי הימים, שם חורשים שדות ונוטעים כרמים, שם מחברים שירה חדשה, ‡שם‡ רוכבים חמושים על גב סוס ומשיבים באש על אש הפורעים הערבים, שם לוקחים אבק-אדם עלוב ועושים ממנו עם לוחם.
תכלת, חולות, פיגומים, אוהל-‡שם‡, קיוסקים בשדרות, עיר עברית לבנה, פשוטת קו, צומחת לה בין הפרדסים והדיונות.
פרה על ‡שם‡ וירג'יניה
היא הפרה היחידה שלי עם ‡שם‡ לועזי, אם לא מחשיבים את מתילדה.
כשהזכירו את שמך הייתי בטוח שזאת מישהי אחרת באותו ‡שם‡.
"ומה ‡שם‡ המחלה?" ג'יל ד'לטורט.
על ‡שם‡ צרפתי שתיאר אותה.
היא הגתה לאט ‡שם‡ אחרי שם ונשאה עיניים אל היד המתרוממת, משננת בלבה את שם התלמיד ומחפשת את עיניו, מעכבת עליו את מבטה, בזה אחר זה כורתת אתם ברית: אני אהיה המורה ואתה תהיה התלמיד.
את הביקורות על הספר, רובן מפליגות בשבחו, החזיק במעטפה אחת יחד עם מכתב נאצות שכתב לו הכתב לענייני ספורט, שעבר לאטלנטה סמוך למועד הלידה וקיבל את הספר בעילום ‡שם‡ מאחד מאנשי המערכת.
על המסך מופיעים באותיות מתרוצצות דברי תודה לקרנות, לאנשים פרטיים, לבעלי חנויות, לידידייך שסייעו בהפקת הסרט, ואחר כך ‡שם‡ הסרט: קוביות, ומתחת, לכל רוחב המסך, ציטוט של אלברט איינשטיין: אלוהים לא משחק בקוביות.
ואחר-כך בא הביקור במחלקה הסיעודית-שראשיתו עוד ברגע שהחנתה את רכבה מול בניין המחלקה ועיניה חיפשו את מכוניתו-ואישר שוב את תחושת הדחיפות שעלתה בה מאז הערב הקודם ועדיין לא נתנה לה ‡שם‡.
כולם פנו לו עורף הוא ‡שם‡ אחד מסיפוריו הקצרים.
