יותר קל לענות על שאלה זו במקרה של מפעיל הבריכה, ‡שם‡ ביהמ"ש קבע כי למפעיל אחריות לגבי המבקרים, לא רק בבריכות שחייה אלא בכל מקום הנאה.
ראיה לכך ניתן למצוא בתוספתא במסכת ברכות, שהוא אחד המקורות לברכה זו[84], ‡שם‡ רבי יהודה מציע לראשונה את הברכות:
ובכל זאת, קצת מוזר לשמוע את מחול השדים באשר לכבוד המת של המתנחל שנרצח בבגדי שבת על גבעה 26, כשמעולם לא דאגו ‡שם‡ לכבוד החי.
״איפה?״ ״‡שם‡,״ מיכל הצביעה קדימה, ורחלי ראתה את השלט האדום־לבן של תחנת הדלק מבריק כנגד השמים.
לא יודעת אבל יש מצב שזה מישהו מהאלה של הפרוייקט ‡שם‡ שהוא כנראה אנטי ישראלי ובגלל זה רשום פלסטין
חבר תקוע בלונדון עד יום ראשון כי לא היו טיסות, מסכן, יש ‡שם‡ מלא מוסלמים.
כאן, כמו ‡שם‡, זו לא בדיוק מוסקה אלא יותר פשטידת חצילים אישית שבה פרוסות חצילים דקות עוטפות מילוי נהדר של טלה טחון דק, וביניהם מפריד בשמל סמיך ומעלה ניחוח.
(מצאו ודייקו כי רבי מוטל התייחס באמירתו על ארלוזורוב, בדיוק בשעה בה נרצח) דוגמה נוספת: את סיוע החירום ששלח הברון אדמונד רוטשילד בקיץ תרנ"ח - 1898 למושבה משמר הירדן שנאבקה בביצות ובמלריה, משייכים ‡שם‡ לבקשה אישית בנידון שקיבל הברון מתושב ירושלים ממנו התפעל, לו היו קרובים במושבה.
פעמיים בשנה נערכת ‡שם‡ התחרות הזאת.
המרכז הפוליטי הוא גן המשחקים של הנדנדות; יושבים להם ‡שם‡ ומתנדנדים להנאתם: גם כך וגם אחרת, גם הדבר וגם היפוכו.
בלייכר פתח אותה בלי לשאול מי ‡שם‡, מעשה שנראה לאדו תמים עד כדי טיפשות בהתחשב באופי הבניין ובמצבו.
אני הקמתי את הליכוד כדי לשרת רעיון לאומי ולתת תקווה לעם ישראל, לצערי זה לא קיים ‡שם‡ יותר.
יוני לוי: בגומי לא היה ‡שם‡ שימוש עד כמה שזכור לי.
גיגי ואני זינקנו מהמיטה ועלינו בריצה במדרגות לסיפון העליון, ‡שם‡ קיווינו לראות לראשונה משהו מחיינו החדשים.
השופט תאודור אור: אתה זוכר אם היו נפגעים ‡שם‡?
בר כוכבא הייתי ‡שם‡, עז כנמר וקל כצבי, כתפוח בעצי היער הייתי שם, עם נשק אם־ארבע משומן ומבריק וכוונת מארס עם לייזר שיוצא ממנה ומכוון טוב.
רכב הפנאי הגדול מחובר ‡שם‡ לעמדת טעינה שנראית מוכרת – היא יוצרה לפני שנים אחדות עבור בטר פלייס.
החולים בדבללת הזקן במצב חמור הועברו זמנית לבית החולים של אושוויץ, כדי לעבור ‡שם‡ מה שנקרא תרפיית קרני רנטגן.
‡שם‡ חיכה לנו מורה תאילנדי זקן, שרק שנים לאחר מכן הבנתי שהיה אחד מהמורים החשובים ביותר של הבודהיזם במאה הקודמת (אג'אן בודההדאסה בהיקו).
ואז חשבה על מגי, אמה, שטסה לאיקאלואיט כדי לחפש את הגבר שלה ולא מצאה אותו מפני שהונה אותה ולא היה ‡שם‡.
הן נשאו על סיפונן צוות חותרים, על ציודם האישי, ולא נותר ‡שם‡ מקום גם לנשים ולילדים.
חיה שנים אחדות באפריקה במסגרת עבודתו של בעלה כמהנדס, ולאחר מכן השתקעה המשפחה בארצות הברית, ‡שם‡ השלימה דוקטורט בספרות עברית.
אני קוראת לזה "הפיגוע" ולא "הרצח" או "הירי", כי למרות שהייתי ‡שם‡, בי אף אחד לא ירה, או לפחות לא נרצחתי ולא נפצעתי מהירי.
שם, בעולם, כל הקירות היו מכוסים בכתובות שטנה, "יהודון, לך לפלסטינה," והנה הלכנו לפלסטינה ועכשיו כלהעולם קם וצועק עלינו, "יהודון, צא מפלסטינה." לא רק כלהעולם אלא אפילו ארץ-ישראל היתה רחוקה: אי ‡שם‡, מעבר להרים, הלך וצמח גזע חדש של יהודים-גיבורים, גזע שזוף, חסון, שתקן ומעשי, לגמרי לא דומה ליהודי הגלותי, לגמרי לא דומה לתושבי כרם אברהם.
המן היה ראש צריף 8 ‡שם‡ נערכו ילדים, ביניהם הרב לאו, להחליף את הטלאים המזהים אותם כיהודים.
תמונתו הופיעה ‡שם‡, האם צילה ביקשה מבנה לחזור.
בשעת כאב תמיד היית ‡שם‡ לגרום חיוך לעם.
הכנסת הערך "מוחמד אבו חדיר" במאגר חיפוש נפגעי טרור באתר רה"מ (לא מבין למה זה ‡שם‡) לא מעלה תוצאות.
החושים קולטים גופים שלמעשה אינם ‡שם‡, ומתעלמים מגופים הנמצאים שם.
סוריה עדיין נאבקת על גורלה, אולם גם ‡שם‡ קיימת סבירות, כי בחירות חופשיות לא יביאו דווקא לניצחון איסלאמי סוחף.
בלי שום קשר יש בגליל המערבי אבל קו העימות זה ליד עזה ויש ‡שם‡ מלא חיילים עכשיו מן הסתם
תחילה סבורה הייתה שבעל נעוריה הוא, אבל משקרבה, הכירה כי זלמן הזגג הוא והבהילה את הילדה לביתו של זלמן, אולי יודעים ‡שם‡ איפה בעלה היקר.
יודעים את זה האנשים שמחפשים עבודה, יודעים את זה אלה שפוטרו ונמצאים במסדרונות לשכות העבודה, או כבר יושבים בבית ולא מסתובבים ‡שם‡, וכמובן אלה שנמצאים במקומות עבודה ויודעים שמקום העבודה אינו מובטח והוא בסכנה.
צריך לזכור שאמנם אנחנו לא נמצאים במסגדים ולא נמצאים בתפילות, אבל אנחנו יודעים מה קורה ‡שם‡.
הם התמקמו, למשל, בקשטלו דה וידה, ‡שם‡ ראש הארגון הוא ידידי קרולינו, ובמרבאו, ובקשטלו ברנקו, ובבלמונטה, ובגווארדה וגם יותר פנימה, בצפון, בויזאו, בטראנקוזו, בברגנסה ועוד.
משרד המשפטים שיגר השבוע הודעה חגיגית: "השר פרידמן", נכתב ‡שם‡, "מינה צוות מיוחד לבחינת יסודות עבירות ההמתה והעונשים הקבועים בצדן".
פישר, כאמור, היה ‡שם‡ מהרגע הראשון, ואחרי כמה בעיטות בדלי היתרון הדו־ספרתי ברבע השני, הפציעה ישראל כפי שהיא כנראה מופיעה בחלומותיו של אדלשטיין: הנעת כדור כמעט מושלמת, שמתבססת על המסירה הנוספת כדרך חיים; הגנה שסוף סוף הופיעה והפעילה לחץ אפקטיבי, שתורגם לריצה; ניצול מקסימלי של כל שמינית מיס־מאץ' הגנתי; חיתוכים בלתי פוסקים ומסירות קשתיות שהשאירו את התופס להתמודד רק עם קרש וסל.
גם בשיר "אשתו" מתקשה הדוברת להשמיע את קולה, שמא יסגיר רגשות אהבה ואולי אף כעס ומרירות: "ואני בקולי לא אבטח, / פן יסגיר" (‡שם‡)
עיסאם איברהים: אנחנו לא, אבל אני גר באזור של בקעת בית הכרם שזה כפר סמוכים אליו דיר אל אסד, נחף ביננו למג'ד אל-כרום ומתוך עובדה שאני קרוב ‡שם‡ לאזור, מכירים אותי.
רק יש"ע היה כאן, וכל השאר היה ‡שם‡.
נסעתי היום ברכבת, והיה ‡שם‡ אור מעל השירותים, לסמן שכבר יש שם מישהו, ואין טעם לנסות להכנס.
לדחוף אותה לאיפה שהשמש לא זורחת, כי ‡שם‡ המקום היאה לה ביחד עם כל הדתות.
התכנון הכולל של הקפיטול מושתת על עקרונות התכנון המודרני שלה קורבוזיה היה שותף מכריע לגיבושן, והגיעו ‡שם‡ למיצויין המלא.
זעיר פה, זעיר ‡שם‡, בזקה הוועדה קורט שבח על מי שהניד עפעף או מיצמץ מצמוץ חטוף בעין תורנית, ואף את צל השבח מחקה הוועדה לבסוף, כפי שהתלונן הנחקר הראשי, שאכלו לו ושתו לו את כל המחמאות.
‡שם‡ התפרנס תקופה ממכירת שמנים, עד שהחל לשמש ברבנות.
בייחוד סבל ביאליק ממכת הנאומים שנאנס לשמוע - "מחלה ממארת" שאותה הציע לכנות בשם "נאמת", על משקל שחפת (‡שם‡, עמ' קו).
אל תהיה בלחץ, אם זה לא יסתדר לך עם הבחור הזה, יש לזכור כי לא יהיה בחור טוב יותר ‡שם‡ בחוץ מחכה לך.
גרשון עדני: לא, לא היה ‡שם‡ שום שוטר, ממש כלום.
משנוכחו ‡שם‡ להבין ששבעת האושפיזין המסורתיים לא הצליחו להנחיל את המתנחלים בלבבות - לא גדולי ישראל ולא קבריהם - החליטו ראשי יש"ע להזמין מעצבי דעת קהל חדשים, בעיקר עיתונאים.
תמיד היה ‡שם‡ רגש השמחה על זה שאני עושה סקס
בדרך כלל יציידו אותי ‡שם‡ גם ביין משובח וכל מיני מעדנים משובחים ותמיד תמיד בחיוך:כי שניצל צריך קודם כל לדעת איפה לקנות
אולי הוא הפריע למישהו מהם כי הרבה מצפון לא היה ‡שם‡
לצד העמדה הזו עולה שאלה גדולה: איך מחזירים? ישראל משקיעה מיליונים בדרום סודן, יש לנו קשרים אסטרטגיים אתה, יש לנו שגרירות ‡שם‡
היו שם קורטיוס, מריוס וגם ממיוס - כולם פטורים משירות צבאי בגלל גילם;[219] ולבסוף, היו ‡שם‡ פריאמוס[220] הזקן עצמו, אנטיסטיוס,[221] שלא סולק מן המלחמה רק בגלל גילו, אלא גם על-ידי החוקים.
בשנותיו האחרונות חי תהומי בהונג קונג, ‡שם‡ גם נפטר בשנת 1990.
ואולם לא מתוכננת פגישת עבודה ביניהם ‡שם‡, אלא רק לאחר שובם.
(ליהיא לפיד, ‡שם‡, שם).
סידור עבודה לויצמן שירי, או למי שיושב ‡שם‡ במקום ה-23 בקצה הרשימה.
אך כמו אי אלה הצהרות בוסריות, גם זו נשכחה עשר שנים קודם לכן, כשנחת ב- Massachusetts General Hospital שבבוסטון, ‡שם‡ יישר קו עם הביגוד הנפוץ, ענוב ומחויט מתחת לחלוק הלבן.
התרדמה של הקבר היא כמובן מטאפורית, והיא מעגלת את הסימטריה הזוגית של היום והלילה; כביכול ‡שם‡, בחשכת הקבר, ימצא האדם את התרדמה הנכספת לאחר שלא הצליח לא לשכב ולא לנוח.
בשנת 1954, בחדר שכור בעיר האנגלית האפרורית מנצ'סטר, ‡שם‡ אדם בודד ומיוסר קץ לחייו; ליד מיטתו נמצא תפוח נגוס, משוח בציאניד, השראת-מוות שאותה קיבל מסיפור "שלגייה ושבעת הגמדים".
תחת זאת הציע לידידו לכתוב על מולכו מונוגרפיה, שהוא, ביאליק, ידאג לפרסמה (‡שם‡, עמ' כו).
הכל קורה ‡שם‡ וכל הזמן.
אמנם אוהבים ‡שם‡ את ארץ ישראל, אבל רבים מנציגי הליכוד אובדים בדרכם, וכבר התייאשו מרוב ערכי תנועתם.
הרעיון ש"קבוצה טבעית" זו של אורגניזמים תקובץ יחדיו ותקבל ‡שם‡ טקסונומי הוא בעל חשיבות מרכזית בסיווג הביולוגי.
שם נמצאים המחסנים של חומרי ההדברה, ‡שם‡ נמצאים בתי האריזה.
מבחינה זו הוא אינו מחלץ את הפסיכואנליזה ממשבר הפוסטמודרניות, אלא נותן משנה תוקף דווקא לחששות שביטא פרויד מהפיכתה של הפסיכואנליזה ל"רפואית" ולפרגמטית יתר על המידה, חששות שהתגשמו במלואם בסיפור עלייתה ונפילתה של הפסיכואנליזה באמריקה, ואשר מתגלים כרלוונטיים גם לתקופתנו: "איננו משתוקקים לכך שהפסיכואנליזה תיבלע על ידי הרפואה ותאוחסן ‡שם‡ לדיראון עולם בספרי הלימוד של הפסיכיאטריה בפרק על טיפול; לצדן של שיטות כדוגמת הסוגסטיה ההיפנוטית, האוטוסוגסטיה והשכנוע" (פרויד, 1926).
למדה באוניברסיטת תל אביב לתואר ראשון באנגלית ובספרות עברית ובחוג להיסטוריה, ‡שם‡ כתבה עבודת מוסמך שהוגשה ב-1987.
"בכל המקומות שעבדתי לא היו זכויות לעובדים, אבל בשום מקום לא היה יחס משפיל כמו ‡שם‡", היא אומרת.
שימו אותו ברקע, תגבירו, הוא ישקע עד שתשכחו שהוא ‡שם‡ ואז יזכיר לכם חזק וברור כמה הוא ישנו.
נרעשים ורוגשים ממהרים אנשי הקהילה לבית רבם: בזמן שאנחנו יושבים פה, הנה ‡שם‡ מתבצע מעשה העברה.
אבל אם גם ‡שם‡ מעודכן, זה כנראה מאומת
במזל עינב המאמן שלי היה ‡שם‡ וכדרכו הוא מיד אמר כן.
הנאמנות לעדה הדתית תמיד גברה על הנאמנות הלאומית למדינה, ואך בדוחק אפשר לאתר את "הפטריוט העיראקי", שכבר לא גר ‡שם‡.
למד בתלמוד תורה עץ חיים, בישיבת תפארת צבי ולאחר מכן בישיבת תפארת ציון בבני ברק, ‡שם‡ למד אצל הרב מיכל יהודה ליפקוביץ.
כללי המשחק ‡שם‡ שונים.
אז די לבלבל את המוח, שרועי יכתוב על ש"ס שבזה הוא מהבין קצת יותר וגם ‡שם‡ שיאמר את האמת
הקפטן משיב: ראשית, ודא שחבורת האייקונים שליד Start מופיעה על ידי הקלקה על כפתור העכבר הימני מעל לסרגל המשימות ובחירה ב-Toolbars\Quick Launch. אם כל האייקונים מופיעים ‡שם‡ מלבד זה של Show Desktop תוכל ליצור אותו ידנית בעזרת ההוראות של מיקרוסופט: http://support.microsoft.com/?id=190355
בתחילת המאה ה-18 ניכרת התחדשות גם בעולם הרוחני ובדרך הלימוד המסורתית של היהודים בארצות הדוברות גרמנית (‡שם‡, 198-199; שביד תשל"ח: 107; ברויאר תשס"א: 210-214).
"התקבלתי" בישרתי והרגשתי איך החדר שבו אני נמצאת מתמלא בצבע סגול של התחלה חדשה ובקרוב יהיה לי בלוג ‡שם‡ אכתוב על כל הקסמים ועל כל הצבעים שהם נוף חיי ועל כל הנשים
היא אמרה לי שקשה לה ‡שם‡.
כיום שואלים ‡שם‡ האם הליברליות בנושא הייתה דבר נכון.
שם חרבנתי, ‡שם‡ החלפתי טמפונים לתחבושות, שם חפפתי את הראש.
‡שם‡ פגש באדריכל היינריך טסאנוב, אשר היה לו למורה דרך ולאב רוחני בתחילת דרכו.
בעיירת הפיתוח שלנו מספרים כי היא הפסיקה ללכת לגדות הנהר הגדול ‡שם‡ באירופה בסביבות שנת 1938 .
שנתיים לאחר מכן, לאחר שורה של סרטי נעורים הופיע פיניקס בתפקיד מייק ב"איידהו שלי", בבימויו של גאס ואן סנט, ‡שם‡ גילם נער ליווי החי ברחוב וסובל מנרדמות (נרקולפסיה), אשר תר אחר אמו שנטשה אותו, תפקיד מורכב אותו גילם פיניקס בהשפעה רבה מהופעותיו הקולנועיות של ג'יימס דין.
בתם הבכורה של בני הזוג גרובר, לירית, בת 22, עזבה הכל והלכה לגור במושב תאשור שבנגב, ולגדל ‡שם‡ גידולים אורגניים עם החבר שלה, שלומי, המבוגר ממנה בשנים רבות ועל פי קריטריונים רבים מסתמן כלוזר.
רגל הכוס הדקה, התחתית הרחבה ושפתה השברירית לא נועדו ללגימה חפוזה, והוא מצליח לשפוך כמות נאה על חזית חולצתו, ‡שם‡ הבד נדבק כעת שקוף אל עורו.
הוא היה ‡שם‡ תמיד, המצע הרעיוני בכתביהם של הוגים ואוחזי חרב מתוך הזרם הסלפי.
יש משהו מרגיע בלדעת שהיא תמיד ‡שם‡, מחכה לי.
סבתה של אליס מנהלת חווה לגידול פרחים ליופי ולדיבור בשפה המיוחדת של הפרחים וגם נשים צעירות שעברו קשיים בחייהן ומצאו ‡שם‡ מחסה - בית חם, מחבק ומכיל ונקראות אף הן "פרחים".
הומו פה, הומו ‡שם‡
אולם במהלך העשורים האחרונים, נשים החלו להגיע יותר ויותר אל המסגד, ‡שם‡ התפילה נערכת בהפרדה מוחלטת.
איזו בשורה תביאו אתכם מכאן בשבוע הבא לתפקידיכם החדשים? ליחידותיכם? מה תאמרו ‡שם‡ לחיילים? לחיילות? מה תלמדו אותם? מה הם ילמדו מכם? למדינת ישראל אין אוצרות טבע, אין מכרות פחם ואין נפט.
ההגנה גילתה אותו אף ‡שם‡, והחל מעקב אחריו.
היה עונה: "אני קם כל בוקר, בודק את מודעות האבל לראות שאני לא ‡שם‡, ואז אני מבסוט, יורד לחוף הילטון לשתות קפה"
אחד המשפטים שאני זרקתי כשנשאתי ‡שם‡ דברים היה, שאנשים יבואו לבקר בערים וביישובים הערביים בארץ.
‡שם‡ מצטרפת אליהם לוסי (אוון רייצ'ל ווד), אחותו של מקס, תלמידת תיכון, שחברה החייל נהרג בווייטנאם.
אז נותרתי בחלק הקדמי של החנות, ‡שם‡ אור בהיר של אמצע היום נהר פנימה וכנראה הרחיק את הזאבים.
"עדיין מבררים ‡שם‡," סול אמר.
"יש ‡שם‡ אחד מפארקי המים הגדולים בעולם", היא מסבירה ועיניה שוב נוצצות.
לקראת סוף המלחמה הגיעו לאיטליה, ‡שם‡ נפצעה האם והחליטה לשלוח את בתה לישראל במסגרת "עליית הנוער".
כמו ‡שם‡ גם בכלל: אני כאחד האדם, אך רודפים אותי כאחרון העבריינים.
עייף כמו ילד שמן שאמרו לו להיכנס לשער לגול אחד ושכחו ממנו ‡שם‡ כל ההפסקה.
‡שם‡ פגש את השחקנית מונה זילברשטיין.
ע"פ דברי השלטונות הבריטיים לאחיו פנחס נראה שהובא ‡שם‡ לקבר ישראל.
ב-2007 עלתה לשידור בערוץ 2 הסדרה הקומית המצליחה "מסודרים" ‡שם‡ מגלם כהן דמות שלומיאלית בשם "ברלד".
ב-1956 עבר לגור ברובע האמנים בצפת ופתח ‡שם‡ גלריה ליצירותיו.
אוהבת יותר את מיילי כשהיא מיילי סיירוס ולא האנה מונטנה הלבישו אותה ‡שם‡ כמו מנודה ומאותגרת חברתית הם השאירו לה צלקות היא החליטה
לכי תצאי ראש (תסתדרי, מ"ק) ‡שם‡ באירופה עם אנשים שמדברים פלמית, צרפתית, אנגלית, טורקית וספניולית.
כשאתה ‡שם‡ ורואה את שרידי הזוועות, ההסבר הרציונלי כבר לא תופס.
"המעברים בין המגרשים האולימפיים לאימונים בים הורסים אותה, לכן אני רוצה שהיא תעבור להתאמן בקהיר", אומר נביאן. "רק ‡שם‡ היא תוכל לעבור הכנה טובה".
עד שאאמץ את הרעיון, ולפני שעיריית בני-ברק, תטיל אגרה גם על נשימת אוויר בערים שכנות, הנה סיפור שהתרחש ביום שישי האחרון, בשעת בוקר מוקדמת, אי-‡שם‡ לצד אחד המדחנים.
כמו כן לתושבים ‡שם‡ יש רמה גבוהה.
"לאחר שהטעות התרחשה, מר קולינאן ושותפתו לא פעלו במהירות הדרושה על פי הפרוטוקול לתיקון טעויות מסוג זה", נקבע ‡שם‡.
הימים שבהם מכבי היתה ‡שם‡ נרדף למתפרצות קטלניות ושהאליפות היתה רשומה על שמה בטאבו.
בנוסף, מתוארת בתלמוד ‡שם‡, אמונה כי ליקוי הירח מתרחש בשל חטאים מוסריים מסוימים, דבר שפרשני התלמוד התקשו לקבלו כפשט, בשל העובדה כי מדובר במחזורים קבועים של גרמים שמימיים.
ב-1987 שב לחיפה והפך למרצה בחוג לספרות עברית והשוואתית באוניברסיטת חיפה, ‡שם‡ הוא משמש כיום כפרופסור מן המניין.
קולקציה חדשה והורסת במיוחד עלתה לאתר בדים אוריינטלים בגזרות מחמיאות והצבעים הנכונים לאביב קיץ 2015 - קליק ואת ‡שם‡
עדיין - התחרות היא ‡שם‡.
מה זה ‡שם‡ אז? פיצול חילוני מול אחדות חרדית? כמה אחוזי הצבעה היו בקרב חילונים וכמה אצל החרדים?
אמו של דראקו, נרקיסה, מגיעה יחד עם אחותה, בלטריקס לסטריינג' (על-אף התנגדותה) אל מבוא ספינר, ‡שם‡ מתגורר סוורוס סנייפ אשר מספר כי היה תמיד לפי טענתו תומך נאמן ללורד וולדמורט.
אני בעד לנסוע כמה שיותר רחוק,לצוק שאין ‡שם‡ אפחד ולצעוק שם את כל מה שאני מרגישה,בלי יותר מידי לחשבן ולשחרר את כל העצבים שנאגרו בתוכי עמוק.
החיים טובים יותר ‡שם‡, למעלה, ממרומי 69 הקומות של המגדל הגבוה בישראל - מגדל אביב ברמת גן.
לאחר אין-ספור תזכורות רעשניות כאלה, השעון ייעשה רעש לבן שאתם רגילים אליו ואפילו לא שמים לב שהוא ‡שם‡.
יותר נכון להגיד אצל ההיספאנים, ‡שם‡ השם הזה עדיין תופס.
לבנת גויס למחנה עבודה, ‡שם‡ עבד כמכונאי.
בילדותו הרכה, בסביבות 1880 נסע צ'ארלס עם הוריו לסין ‡שם‡ אביו פעל בשליחות מיסיונרית רפואית מטעם הכנסייה המתודיסטית לצורך הקמת בית חולים בפושאן על ידי קנטון.
אני יודע שהוא עומד להטיל פצצה של רבע טון טי-אנ-טי על המוצב, אני עושה שיקול דעת ויורד למבוא הכניסה אל המוצב, ‡שם‡ יש הגנה טובה יותר.
לדעתי זאת גם הסיבה שאין לכם עדות אחת מסודרת ומפורטת בפרוטרוט לכל מה שהיה ‡שם‡.
בשביל מקלחת היא הולכת לאיכילוב או לפעמים לים, גם ‡שם‡ יש מקלחות.
אבל מה הוא חושב קורה ‡שם‡ עכשיו?.
וכאן יש לכם דרישה לזכות הוצאתה של המשטרה מהישובים של המגזר הערבי, כאשר נערכת ‡שם‡ הפגנה.
הלכתי ישר לחדר של אוקסנה בלי להסתכל ימינה ושמאלה אבל לא יכולתי לא לראות שהבית מצוחצח, כאילו עשו ‡שם‡ פסח.
נו, אולי הגזמתי, אבל הבחור ‡שם‡ ב'יד עציון' אמר שהוא ממש מגרד את החביות לקראת המשלוח הבא.
אין ‡שם‡ התייחסות לכך.
אם יתברר למשל שבלוקצ'יין הוא הדבר הבא, לסטארט־אפים יש הזדמנות לנצח את החברות הגדולות, כי ‡שם‡ לאף אחת מהן אין יתרון תחרותי.
אתה לא רואה את התמונה המופלאה? אתה ושקומי מופיעים ‡שם‡ בתנוחה נון שאלנטית!
(שזה, אגב, לגמרי המצב גם בקוב העולם, אם כי ‡שם‡ כל אזור גוש דן יכול היה להחשב כעיר אחת, וחבל שזה לא המצב אצלנו)
‡שם‡ נישאה לבמאי אסף ברנשטיין, ממנו התגרשה מאוחר יותר.
"בחזרה לשחור" ("Back To Black"), הדיסק השני שלה, יצא בבריטניה כבר בסוף השנה שעברה, אבל הגיע לארצות הברית רק במארס ומעורר ‡שם‡ עניין רב.
‡שם‡ החל בעבודותיו הייחודיות, שבהן גם שילב פעילות חברתית.
אז זה הכל פרומו ל-50 גוונים של אפור ‡שם‡ בחוץ אתם אומרים?
גם ‡שם‡ דלת העם עוד חיה, בלי מאבק חסר תקדים.
באמת שזה ממש טוב להיות רווק החופש והכל אבל בסופו של דבר כלאחד צריך את הבן אדם שתמיד יאהב אותו ושהוא ידע שהוא ‡שם‡ בשבילו בכל מצב אז תיסבוך
בתום המלחמה הוא חזר לאיטליה, ‡שם‡ כתביו זכות לפופולריות רחבה בקרב חוגים ימניים, לאומנים ותנועות נאו-פשיסטיות צעירות.
מבחינה ספרותית, הוא נופל מיצירות קודמות של אקו, כמו '‡שם‡ הוורד' או 'המטוטלת של פוקו'; כמה מדמויות המשנה שטחיות והעלילה מכילה לעתים פערים לא סבירים.
בדרום פילדלפיה, ‡שם‡ "הגטו יכול להיות רצועת עזה", בלאק ת'וט מרגיש כמו המנהיג השחור מלקולם אקס, "מביט דרך החלון עם הנשק שלי בחוץ" (בכרזה המפורסמת, שצולמה סמוך למותו).
באירוע השני עבאס מציין, כי צרפת העניקה את האזרחות ליהודי מרוקו על מנת שתהיה לה ‡שם‡ דריסת רגל.
הוא פרסם תגלית זו בביטאון מצפה הכוכבים של לוול, ולאחר שלוש שנים גם בירחון "Popular Astronomy", ‡שם‡ כתב כי מדד 15 ערפיליות ספירליות הפזורות באופן שווה פחות או יותר על פני המרחב הנצפה, וכולן, פרט לשלוש, נצפו כמתרחקות מכדור הארץ.
כמו כן, נראה ‡שם‡ האפיפיור ניקולס הרביעי כשהוא כורע לרגלי מרים הבתולה שמניחה את ידה על ראשו כאות להגנתה והקדושים אנטוניוס מפאדובה, פרנציסקוס מאסיזי, אנדראס הקדוש, יוחנן המטביל, יוחנן כותב הבשורה, פטרוס ופאולוס.
‡שם‡ קיבלה אשדוד שתי שריקות גבוליות נוספות - עבירה חמישית של מקניל על נמרוד לוי, עבירה חמישית בהתקפה של מאט הווארד (שדווקא נראתה כמו שריקה נכונה) ועבירה של מקי שמנעה חטיפה בדרך לסל קל שהיה מחזיר את היתרון להפועל.
שם לא מתפתחים בשום שלב, אלא זה שילוב של שלב היצור היצור והציוויליזציה, קיימות ‡שם‡ קהילות ואפשר לדבר ונותנים לך משימות שפותחות לך עולמות חדשים וחפצים להלחמות נגד הנבג הרשע.
‡שם‡, כמו שקורה לעתים קרובות בין חברים, מתפתחת שיחה: מיצי, מתברר, מדוכדך מאוד, כי אין בו שום ייחוד והאגו שלו לא במצב טוב במיוחד.
הייתי ‡שם‡ מלא פעם נגמר לי המנוי כבר ואיזה קטלני תסדרי לי גם משהו כפרה עלייך
מבלי משים היא מביטה אל הריינג׳ רובר, ‡שם‡ יושב גיל ומעדכן בקשר את צוות המאבטחים בנקודת היעד.
הוא משפר את המצב משמעותית אבל תן לו להיות ‡שם‡ 5465 שנה כמו דניאל ואברמוביץ ותראה שגם הוא יתקלקל.
שחרור משני מבוסס על ענף הCVS של השחרור הקודם, ללא השפעה על הענף הראשי - "ענף הראש", ‡שם‡ מפותחת הגרסה של השחרור הראשי הבא.
הם עזבו שם ומהדיווחים שאנחנו קבלנו וכמובן גם ראינו את זה, אז שברו שם חלונות, שברו שם את השלטים, לא הציתו את המקום אם כי הבנתי שהיה ניסיון כזה, בגלל שמעל המקום הזה גר בעל הנכס שמשכיר לנו את נקודה השיטור הקהילתי, אבל ‡שם‡ השוטרים לא היו.
שאול אלוביץ', יו"ר יורוקום, מבלה אי ‡שם‡ באירופה.
עזבתי את ישראל כי לא יכולתי ליצור ‡שם‡ פרויקט כמו בלו בריין.
בשנות ה-60 עבר רבי אברהם וינברג מטבריה לירושלים ומרכז החסידות נקבע ‡שם‡ באופן סופי.
מה היה לך מה, ‡שם‡ בחדר? מה צעק בך רגע לפני? (אני כמו עשב נעקר)
ידעתי הכול על ימיה הראשונים של אמא במנהטן, הרחק מהשדרה החמישית - באווניו בי, בדירת סטודיו מעל בר, ‡שם‡ ישנו בטלנים על המפתן וקרבות שיכורים נשפכו לרחוב וזקנה משוגעת בשם מו החזיקה עשרה או שנים־עשר חתולים לא חוקיים בגרם מדרגות חסום בקומה העליונה.
לומדים ‡שם‡ כ1200- תלמידים מאוכלוסיות מגוונות מכל שכונות העיר.
"אם יש לך דברים שאת רוצה למסור אל תחזירי אותם למקום הקבוע רק כדי שהם יהיו ‡שם‡ באופן זמני" #עצה_לילית
כהן רכש לעצמו ‡שם‡ כמומחה מהחשובים בעולם דובר האנגלית, למשפט חוקתי.
שתי הלהקות המאוחדות חוזרות לצוקי התווקה ‡שם‡ קיארה וקובו נישאים.
כנאענה, יליד עראבה שבגליל, למד ולימד שנים רבות בארצות הברית, ‡שם‡ גם התחתן.
אחרי 4 חודשים בפתח תקווה כל בוקר אתה מבין שראשון זה עיר סבבה ויש ‡שם‡ מלא דברים
ובסוף המלחמה בא חסיד אומות העולם, כולו אושר, ויורה אותו דרך חישוק לתוך גיגית של מים, ‡שם‡ הוא מוצא את בנו האבוד שנשאר בחיים כשנשם דרך קשית.
במקום זאת, האובייקט של המחלקה מועבר בזמן ריצה למימוש של תשתית התוכנה, ‡שם‡ האנוטציות נקראות ומביאות לביצוע הפונקציונליות הנוספת.
בצבץ ‡שם‡ מסרון מהעורך שלו, שהוא במקרה גם אחיו, אודי ברוך.
יש אנשים שמתקלחים בבוקר ואני שואל את עצמי , למי יש כוח להתקלח אני בקושי ‡שם‡ חולצת בית ספר
שנה עברה מאז, והצריפים המתפוררים, שטחי הבור, גדרות התיל הגבוהות - כולם עדיין ‡שם‡.
עד מהרה חזרתי למכון ויצמן כדי לעשות ‡שם‡ פוסט-דוקטורט נוסף ולערוך מחקרים מעניינים בתחומים המוח, המגדר וההתנהגות ותכננתי להישאר שם כעמיתת מחקר, עד ליום שבו פנתה אליי גיסתי.
"אין ‡שם‡ חשש ליחסי חיבה", כל מסבירה ציפי חוטובלי את העובדה שאינה שומרת נגיעה מפני דיפלומטים זרים:
כמו כן פעל ‡שם‡ בשליחות נוספת במסגרת המרכז האקדמי הישראלי בקהיר.
היא שטה אל תוך מערות קרח ‡שם‡ נובח כלב-ים ונטיפים משלשלים שרשראות ירוקות.
אז, יש למצוא את y על גבי סקאלה C ולרדת לסקאלה LL ‡שם‡ מצוי x.
כל כך רציתי לעזוב, שבכלל לא היה משנה לאן אני אלך, העיקר לא להיות ‡שם‡.
כלומר – בלחי החמור גרמתי להם להיות חומרים חומרים (וכך אכן מתרגם ‡שם‡ יונתן: "בלוּעא דחמרא רמיתנוּן דגורין, בלוּעא דחמרא קטילית אַלף גברא").
הרב לא אומר ‡שם‡ שהוא חושב אותו לגנב, אלא שכך חושבים 30-40 אחוז מהציבור
מוזר: מצוין ‡שם‡ שהוא חבר טוב של גרמן מיש עתיד
למרבה הצער, היו היחסים ביניהם נטולי אהבה, אפילו לבנם הקטן (‡שם‡, עמ' 95).
"בגלל זה אי-אפשר לדבר ‡שם‡?" חשבתי להכין אותך לפני שנגיע.
זה מגיע לעמוד האחרון, נשאב לנבכי המחשב ומבשיל ‡שם‡ לאטו בזמן שהבא אחריו עושה פסיעות מהססות על המקלדת.
כתבת מאמרים, היית גדעון לוי (לא שאני רוצה לראות אותו בגיהנום) אבל היית גדעון לוי? כתבת כל פעם על הכיבוש? אפילו היית עמירה הס ועברת לגור ‡שם‡ - גם היא לגיהנום.
שמריהו בירן: בהום סנטר כשאני הגעתי אדוני, כבר לא היה ‡שם‡ שום דבר.
אני הייתי ‡שם‡, אבל אתה לא הולך לתת אותו בחזרה על הרצפה.
בשנים האחרונות היא חיה בלונדון : ‡שם‡ היא צילמה את מיטב הקמפיינים הבינלאומיים של מותג השיער "שוורצקוף" של חברת רכבי ,מותג חברת רכבי היוקרה "רולס רויס" ,ושל מותג המשקאות "שוופס" .
הוא פתח ‡שם‡ חברה לתירגום טכני ומסחרי בשותפות עם אוליבייה דאסו, יורש של קונצרן נשק ותעשייה מהגדולים בצרפת.
הוא חזר לבודפשט ומצא ‡שם‡ את משפחתו במחבוא.
היום קיבלה ארבעים דולרים מאנה פלורנס הזקנה, ‡שם‡ ניקתה וגם בישלה לה ליומיים הבאים.
"מה עושה ‡שם‡ המנוול הטורקי הזה", התלוננו, "כבר לא מוצאים יותר גרמנים לעבודה הזאת?"
כאשר הלה דיווח ש"הכל שקט כאן, אין מלחמה", הבריק לו הרסט בחזרה: "תישאר ‡שם‡.
הוא גם המליץ ליישב ‡שם‡ רק ספרדים ותימנים יודעי ערבית, שיקל עליהם לקיים קשרים עם הבדואים, ולאחר שאלו יקימו את המושבה באופן מבוסס, יהיה ניתן להושיב שם עולים.
התקשו להבין מה קרה ‡שם‡ ומי עשה את זה.
אני רוצה לבקר, אני מאוד רוצה בקירוב לבבות, אבל אני בטוחה שיש ‡שם‡ עוינות כלפי בגלל לאומי.
המצרים הרגישו מאותגרים על ידי תוניסיה, והנה, גם ‡שם‡ יש מהפכה.
יש המזהים את מנחם שהוזכר במשנה עם המובא אצל יוסף בן מתתיהו (קדמוניות היהודים, ספר טו, פרק י, ה), ‡שם‡ מסופר על מנחם מכת האיסיים.
למרות הפופולאריות הרבה לה זכה הפירוש, לא הוכנס פירוש הרלב"ג במהדורת מקראות גדולות בבית הדפוס של דניאל בומברגי בונציה, אך נדפס ‡שם‡ כספר נפרד בשנת ש"ז.
סיפקו להם ‡שם‡ אוכל ומים אבל שירותי רפואה בשבועות הראשונים כמעט ולא היו קיימים.
היה הסיפור של קרבות חטיבת אלכסנדרוני בשרון, מימי מלחמת העצמאות, שבהם צורי וחבריו הנערים עשו הסכם עם הלוחמים של חטיבת אלכסנדרוני שתמורת כל גויאבה שיביאו להם מהמושב הם, הלוחמים, ייתנו להם לירות כדור לעבר הצבא העיראקי שנלחם ‡שם‡ נגד החטיבה.
עוד הוא אומר: "יש לי הרגשה, שאם אכתוב עוד שירים, לפחות ההליכה אצלי תהיה לעבר הבהיר והפשוט יותר, אפילו לעבר קלות מסוימת, שתמיד היו חשובים בעיני" (‡שם‡).
על פי האמור בספר שער הגלגולים[4] הוא טמון בבית העלמין העתיק בצפת: "בלכתך מצפת, לצד מערב לבית הקברות הנז"ל, יש שם באר א', ונקרא בור של גויזו, והנה ‡שם‡ יותר רחוק מעט לצד מערב, קבור רבי שמעון בן חלפתא, ואין בו שום היכר".
‡שם‡ דאגה שרת העבודה, אורה נמיר, להיתר המיוחל, שתוקפו פג לפני כמעט ארבע שנים, ומאז לא חודש.
מה זה פואד? פואד לא היה חלק מממשלת ישראל? מי שישב ‡שם‡ לא הצביע? מה, היו שם שתי ממשלות?
בספרות הנביאים הקדומה, נמצאים אזכורים למחבר המקרא בספר יהושע ובספר מלכים, ‡שם‡ מיוחסים למשה קטעים נוספים מהתורה, בעיקרם מספר דברים.
אבל לא תמיד היה ‡שם‡ פארק.
שם, ‡שם‡ נמצא האוצר.
‡שם‡, הרופא אומר לה שיש לה סרטן, ושנותר לה עוד 3 חודשים לחיות.
אחר כך אתה ניגש אל הקופאי ופודה את הסכום המצוין ‡שם‡ במזומן.
במהלך השריפה בכרמל שלחה הרשות כבאיות לישראל, וככל הידוע, איש לא מחה על כך, ספק אם שמחו ‡שם‡ על מות ישראלים, כמו ששמחו אצלנו עכשיו.
ליוס, אביו של אדיפוס, שהה בצעירותו בחצר המלך פלופס, ‡שם‡ התאהב בבנו כריסיפוס, הוא חטף את הנער וברח עמו אל ההרים, אך זה ניסה לברוח מחוטפו, ובניסיונו נפל לתהום ונהרג.
כתבתי מכתבים שתיקחו איתכם לכמה מחברי ‡שם‡, והם יעזרו לכם ללא ספק.
נתניהו שוב היה ‡שם‡ ואף צולם "מוחה דמעה".
ומוסיף ‡שם‡ המאירי: "כלל הדברים שאין אדם זוכה להוראה אלא בשני דברים: האחד, ידיעת התלמוד וקבלתו, והשני לה, שלמות הכוח השכלי שבו בוחנים את הדברים והבאתם למצרף להוציא דבר מתוך דבר, ועל שניהם אמרו: גמיר וסביר, ועל שבט יהודה אמרו שאף על פי שהם חכמים אינם יודעים לכוין את השמועות כהלכה".
תודה לקוון דודו ביטון ותודה מיוחדת לאיתן "אני שופט רחבה ולכן ברור שאעמוד ‡שם‡ כמו עציץ" שמואלביץ'.
איך בדיוק תטופל הסוגיה הזאת כשבמציאות החיים והמוות אין איש ‡שם‡ למעלה המכיר באחריותו שלו אלא מהפה ולחוץ; איך נתבע מחניכינו את ההיפך הגמור ממה שגדולים וטובים, גדולים ורעים, תובעים מעצמם.
‡שם‡, אם אבא הצליח לקשור אותה, שכנה הסוסה המשוגעת.
מתפתל לו ‡שם‡ חוט דק כזה, פגיע, בלי שמירה, נקלה בשמש, מי יודע.
הפתגם מופיע בתלמוד בבלי, מסכת בבא מציעא (פה ב), ‡שם‡ מבואר במשל הגלום בפתגם זה הפסוק מספר משלי: "בלב נבון תנוח חכמה; ובקרב כסילים תודע" (יד, לג).
תקשיב, תכננתי להיות ‡שם‡ 2 לילות בקיץ אבל נראה לי מאריכה בזכותך.
אישה בת 15 באה למרפאה ‡שם‡ התלמדה בתה בת ה 15 כאסיסטנטית רפואית וניסתה לדקור אותה בסכין לחם.
הוא שקל לחפש את הדיסק הקשיח שלו במטמנה, אך "ברגע שהגעתי לשם, הבנתי שאין לי סיכוי, השטח ‡שם‡ ענק", סיפר ל-CNN.
מה עם הבחור הזה שגרת איתו ‡שם‡? העיר אותה הקול המחודד של אמא שלה.
במרץ 1887 נשלח אלברט ויקטור להאונסלו ‡שם‡ זכה לדרגת קפטן (סרן).
ומה שהכי הורג - עשו העתק הדבק לטבלאות מהדו"ח ממנו נלקחו הנתונים לכתבה, ‡שם‡ נכתב מפורשות מה זה אבל בעיתון החליטו להתעלם
אבל אם זאת את שראיתי ‡שם‡, שחיבקת את עצמך והיה לך חיוך קצת שבור, אני חושב שתביני.
‡שם‡ יוקרן הסרט "א-מאיישה" על עובדת זרה בישראל, ולאחריו יתקיים דיון פתוח על יחסה של היהדות ל"אחר".
ביליתי ‡שם‡ כמה מימי חיי המאושרים ביותר.
יצויין שבאזורים המזרחיים של אוקראינה, שם נמצאים בעיקר דוברי רוסית, קיבלה אחוזים בודדים, בזמן שבאזורים המערביים, ‡שם‡ נמצאים דוברי אוקראינית, ­בין 30% ל-38%, כשהיא אף מצליחה להקדים את המפלגות הגדולות.
"במחתרת הימנית לא ראינו נשים, כי השמרנות ‡שם‡ מכתיבה להן תפקידים של אשתו של, אבל אני משוכנעת שאם תקום בארץ מחתרת שמאלנית, חלקן של הנשים בה יהיה שווה לזה של הגברים".
הוא בדק ומצא שרוב הספרים שנכתבו באמריקה על הנשיא לינקולן היו לרבי מכר; וכך רוב הספרים שנכתבו ‡שם‡ על רופאים ורפואה; וגם ספרים על כלבים ובעליהם.
אחר חתונתו חזר הרב שטרנהרץ מטשערין להתגורר בברסלב, ‡שם‡ מונה למוסר התורות בסעודה שלישית, תפקיד שהיה שמור עד כה לסבו ר' נתן שטרנהרץ ואחריו לתלמידו ר' נחמן חזן מטולטשין.
והיה ‡שם‡ פרופסור זקן אשר השמיע מפעם לפעם הערות ופירושים שלא הבינותי אותם.
ואולם, דווקא ההישג המזהיר של גינת מדגיש את העובדה כי מרבית תוכניות הפריים טיים של רשת נותרו השבוע מחוץ לעשירייה - גם כאלו שקנו להן ‡שם‡ מקום של קבע בחודשים האחרונים: "משחק מכור" (20.9%), "יאיר לפיד" (20.8%), המשדר המיוחד של דנה ויס "אנטי אנטיביוטיקה" (15.6%), ו"משעל חם" (10.7%).
מקום מושבה היה בהרי אפרים, ובעלי ריב מכל חלקי הארץ עלו אליה ‡שם‡ למשפט.
בסוף התקופה היו לי ‡שם‡ חברות טובות ומעניינות מכל העולם, בעיקר שחורות ואסיאתיות, בנות של דיפלומטים ושל אנשי עסקים.
האם יש ‡שם‡ דברים שלא נעשו שם על פי חוק? אלו דברים שיצטרכו להתברר בחקירה משטרתית.
שלי יחימוביץ' לא מסכימה להיות "שם". "‡שם‡", זאת אומרת: "במקום של השמאלנית היאפית שהולכת להפגין נגד הכיבוש ואוהבת ערבים אבל שונאת מזרחים".
אני מניח שמקונוהיי לבש ‡שם‡ חולצת פסים ושיחק בחור מסטטן איילנד.
יום אחד, במסגרת עבודתו באגרקסקו, הזדמן לשדה אברהם, ‡שם‡ עבדה, והיא ביקשה ממנו טרמפ הביתה.
האומנם עד כדי כך הנושא מציק ‡שם‡, שלא חיכו אפילו לתום ה-שלושים? שלא חשבו שדמותם של הנופלים נותנת את התשובות עוד לפני שבכלל שואלים? האם מהרש"ק היה מעדיף שבמקומם היו שני קברים בבית קברות קיבוצי?
השופט האשם חטיב: הגעתם למנדא ללא אמצעים, ‡שם‡ הצטיידתם?
נולד בקיבוץ רמת רחל, ‡שם‡ גם גדל.
לאחר שהתקרב הצבא הלבן לעיר בשנת 1918, העבירו הבולשביקים את הצאר ומשפחתו ליקטרינבורג, ‡שם‡ הם הוצאו להורג וכך באה לקיצה שושלת רומנוב.
כאשר גילתה כי ההולנדים כבר נסוגו מהאזור נסוגה הדיוויזיה דרומה לצפון מערב בלגיה, וכאשר תקפו אותה ‡שם‡ הכוחות הגרמנים, רק שלושה מתוך 80 טנקי הסומואה שלה, היו שמישים ללחימה.
מישהו עומד ‡שם‡ בפנים, משתין ושורק.
אוגוסט 2003 – אסימו היה נוכח בביקורו של ראש הממשלה היפני ג'וניצירו קויזומי בצ'כיה ובפגישתו עם ולדימיר ספידלה ‡שם‡
כמה אוחצ'ות היו ‡שם‡ השם ישמור
"פה פתק, ‡שם‡ פתק".
כשנה לאחר חתונתו הוא שב לגרוסוורדיין ‡שם‡ מונה לכהן כדיין בבית הדין של הרב פנחס סג"ל צימטבוים, רב העיר גרוסוורדיין.
מנגד, יש לא מעט רגעים של כתיבה כנה ומדויקת, פשוטה מאוד, שבכל זאת מצליחה להתרומם מעל האלמנטרי, כמו למשל בפרק י"א, במונולוג של אלנה, ‡שם‡ העיסוק הוא בעיקר בגוף, ואמנם גם שם לא נאמרות תגליות חדשות על הגוף, כי כל עוד לא נגשים את מאוויי הטרנס-הומניסטים ונימהל בתוך מכונות מתוחכמות ונהיה תודעה בלבד, הגוף יהיה סך הכול מכונה די פשוטה מבחינת ההיגיון שלה.
"חלקיקי הפלזמה משפיעים על אלקטרוניקה של חלליות, במיוחד על רכיבי התוכנה שלהם", אמר ברוש. "כל פגם קטן ‡שם‡ יכול לשנות את התכנות של הלוויינים, להוציא אותם מכלל שימוש או לגרום להם ללכת לאיבוד בחלל".
כבר בגיל שנתיים היה מתעורר לפני הזריחה כששמע את הוריו מתלבשים לקראת מטלות הבוקר והיה הולך אחרי אמו לאסם, ‡שם‡ האכילה והשקתה את שני סוסי החריש.
ביחס לתנאים הלוגיסטיים שעליהם קבל הסניגור אמרה השופטת, כי שליחת נאשם למאסר "איננה הטלתו לנהר הסמבטיון ובמדינת ישראל ישנו כלא אחד לנשים המצוי ברמלה, שהיא עיר שאינה רחוקה בתל אביב, וישנו ‡שם‡ חדר מבקרים, ויש לנאשמת אפשרות להכין תרשומות אם תרצה בכך במהלך מאסרה".
-לעיתים, מחיר דירה דומה לשלך גבוה או נמוך בהרבה כי היא ממוקמת ברחוב צמוד, ‡שם‡ הדירות מתומחרות במחירים שונים.
היינו ‡שם‡, על הרגליים, 30-20 חבר'ה, לא יותר.
השופט האשם חטיב: אתה היית ‡שם‡?
מילא שהמוסיקה ‡שם‡ לא מעודכנת, אבל התשדירים?
אי אפשר שלא לשמוע בלשון רש"י את דברי ה' לאברהם אבינו (‡שם‡ יז, ח): "ונתתי לך ולזרעך אחריך את ארץ מגריך את כל ארץ כנען לאחזת עולם והייתי להם לא-להים".
אפל אמנם השיקה את המכשיר בארה"ב, אך ידעה כי השוק האמיתי נמצא באירופה ובשאר העולם, ‡שם‡ נפוץ תקן ה-GSM, מבחינתה היה זול הרבה יותר לפתח מכשיר אחד התומך ב-GSM שישמש אותה גם בארה"ב ומאוחר יותר גם בשאר העולם.
מי שרוצה להיות ב-OECD צריך את התנאים בשביל להיות ‡שם‡: גודל כיתות, תנאים למורה, מי מתקבל כמורה.
בהקשר זה נקבע ‡שם‡ כי יש לגבש תוכנית לאומית לצמצום היקפי ההגבלה באשפוז על ידי האגף לבריאות הנפש במשרד הבריאות.
שירו האחרון Under Ben Bulben (מספטמבר 1938) הוא בבחינת צוואה לבאים אחריו, ובין היתר הוא פונה ‡שם‡ ישירות לממשיכיו, Irish poets, learn your trade
עם זאת, בשונה מספר ילקוט יוסף ‡שם‡ ההערות תופסות מקום ניכר, ב'ילקוט שמ"ש' כתב הרב אדרי הערות קצרות ובהן תמצית נימוקי ההלכה בלבד.
"הקלות הבלתי נסבלת של הקיום" של הסופר הצ'כי מילן קונדרה נעשה באחרונה לרב-מכר במולדתו לאחר שראה ‡שם‡ אור לראשונה.
לאחר מכן קיבל תואר במוזיקולוגיה מטעם אוניברסיטת ניו יורק ובתום לימודיו החל לעבוד ב- Musical Theater Workshop, ‡שם‡ התמקצע בתחום ההלחנה.
שעור למופת-עשרות הרוגים, כאוס מוחלט והרס המדינה לשנים רבות / האסטרטג המהולל אסא יכול להגר למצרים או לסוריה אם כל כך נהדר ‡שם‡ ולחוות על בשרו את ארועי המהפכה שהוא כל כך משתוקק אליה.
בן 13, ‡שם‡, שם
ערב הקמת חברת המניות שאיפשרה את רכישת האסדה, אמור היה טרומפלדור להישלח בדחיפות לקווקז על מנת לגייס את אנשי החלוץ ‡שם‡, אולם הוא נקרא לתל חי ושם נהרג בקרב.
אם זה במישור ההלכתי זה נראה מגוחך ואם במישור הערכי הם ממש לא ‡שם‡
ואף על פי כן יש רוח נעימה מן הים והאהובה היא ‡שם‡, לידו, ואולי אפילו, כפי שרומז השם, היא מעין אם לאהובה שחזר ונתגלגל בתינוק.
אין לי באמת שום מושג מה קורה ‡שם‡, זה לא מעניין אותי בשיט, אבל כל עוד אף קומוניסט לא ירגיש שהוא ניצח אני אשמח
אומן הברזל עיצב ‡שם‡ שלושה סמלים: סמל הפלמ"ח וסמל אצ"ל מזוהים בקלות, אך מהו הסמל השלישי? האם ייתכן שזהו עיבוד כלשהו של שתי האצבעות הזקורות שאפיינו את סמל לח"י?
יצירה זו מככבת באחד הסרטים התיעודיים שנעשו על ארתור רובינשטיין, ובהאזינו לה הוא אומר, כי נדמה לו שהוא מטייל כבר "‡שם‡, בעולמות העליונים".
האם זה הרבה או מעט? קשה להשוות זאת לנתונים האמריקאיים מכיוון שבסיס החישוב ‡שם‡ הוא שונה - הקרנות שואפות ליותר.
בצעדים מהירים חלפה על פני המדרכות, וכשהגיעה לחנות המכולת או לאטליז כבר הזדנב ‡שם‡ בדרך כלל תור ארוך.
לא הצלחתי להתחבר למכוני כושר, חסר לי ‡שם‡ חיבור גוף-נפש פלצני כמו שיש בריקוד.
בגיל 18 לאחר שלא הצליח לקבל תפקיד מתמחה בגולדמן סאקס, הוא פגש שותף בכיר בשירותים ‡שם‡ בדרכו החוצה.
בגלל היקף השפעתו היה אפשר עוד זמן מה להאמין שהוא עדיין ‡שם‡ - בחווה, או במסדרונות הכוח.
רוסטוב ואילין נחפזו למצוא להם פינת־סתר, אשר ‡שם‡ בלי לפגוע בצניעותה של מאריה הנריכובנה, יכלו להחליף את בגדיהם.
אהה יופי כתוב ‡שם‡ שהוא קיבל אישור!
את חושבת שיהיה ‡שם‡ מקום לשנינו? (אם את מוכנה לעשות כמה פגישות במקומי - אני נשאר בבית).
השולחן הוא ממש ‡שם‡.
ובינתיים ישראל עצמה הופכת למין מוצג מוזיאוני - אנכרוניסטית, קפואה על מקומה, שבירה ואסורה לנגיעה, תקועה אי ‡שם‡ בשנות השמונים.
רק אז סיפרה לי, מילה פה מילה ‡שם‡, בין יפחותיה השוככות, מה שני המטומטמים האלה תיכננו לעשות לה.
רק ‡שם‡ הוא רואה את עתידו.
למי מאתנו אין מטפחת או צעיף שזרוקים אי ‡שם‡ ללא שימוש בארון? אז כן!
ב-1867 נסע עקב מחלה לקניגסברג ‡שם‡ מסר לדפוס את ספרו האחרון, אמון פדגוג – ספר לימוד.
"כיום הם לא פחות טובים מהמהנדסים הישראלים", אומר וקס. "לא נתקלתי בחברה ישראלית שמעדיפה לא להעסיק עובדים בהודו בגלל תחלופה מהירה והעובדה שאין ‡שם‡ לויאליות", הוא מוסיף.
כאילו יש איזה חוק או משפט ‡שם‡.
הוא קרא שני רומנים רומנטיים של קארן דניס האמריקאית, וגילה ‡שם‡ שהתשוקה לאחר מתעוררת לפעמים בחיוך, בבושם ואפילו במבט פשוט, דבר שאכן קרה לו שישה חודשים לאחר מכן בצ'יפס של דדה, חנות־בר־דוכן־חוברות־דיג־כרטיסי־הגרלה בכפר.
מחייב?יש למי למסור את הגולן? יש ‡שם‡ אלימות? נעשים שם פשעים נגד האנושות? ההודעות והדיונים "הדחופים" נגד ישראל הם פתטים ואובססיביים
כל התכנית אבל כזו ברק תעשה לי טובה כל אחד ‡שם‡ התנהג זוועה זו התכנית,להראות את הצדדים המגעילים בכל בן אדם אז די
"מזדיינים איתי כי אני בגיל התבגרות/ עם קצת זהב והביפר/ מחפש את המכונית שלי, מחפש את המוצר/ חושב כל כושי הוא למכור סמים" (‡שם‡, שם)
ב-1955, בטרם השלים את לימודיו, עזב את האוניברסיטה ועבר לגור בניו יורק, כדי לממש את חלומו להיות שחקן וכדי ללמוד באולפן השחקנים, ‡שם‡ אחד ממוריו היה לי סטרסברג, ממייסדי האולפן.
בכתובת ‡שם‡ הם בתור כובשים, והכובש הוא תמיד זמני.
יעל זאבי אומרת שאם המוזיאון ייקרא על שם רחבעם ויבנו ‡שם‡ מתקן מתאים לספרייה שלו, ספריו יעברו לשם.
כל מקום וכל מזג אוויר היו ללא ספק עדיפים מלהימצא ‡שם‡ ברגע ההוא, במקום שבו שולחן סלוני כבד, עשוי פורמייקה מכוערת, הפריד בינה לבין הבוס הגדול של בן.
בהמשך נשלח מורמלשטיין לטרזיינשטט, ‡שם‡ מונה לחבר ביודנראט.
מ1 עד 10 כמה את צפויה שאת פתאום ‡שם‡ כשהוא שם
מה בדבר אותו ג'וש ששבר את לבי? מה בדבר ביקורו של ידידי יום-טוב הישראלי בניו יורק ויחסינו שם? מה בדבר חוויות אחרות, חד-מיניות, מופלאות ולעתים אף שוברות-לב, שחוויתי ‡שם‡ ושאינני מדבר אודותיהן עם איש?
ביקרתי במקום יחד עם ל' גולדברג, שלום אש, פולאקוב ומר בריל, ושהינו ‡שם‡ זמן-מה.
ויבחרו את חברי המועצה הראויים שיהיו ‡שם‡ בשבילם.
עופר באשדוד נתפס לו ‡שם‡ הסטרטר שניסה לדרוס את השיר הנוכחי #טיוטא
רק ‡שם‡, כשנורית קראה את התרגום לעברית, היא גילתה הרבה דברים קשים שנאמרו בשיחות שלי עם אמא.
הסבירו לי ‡שם‡ שגם אם אני מחליטה לעזוב את הבית, עדיף שאהיה במצב של תלונה וגב משפטי, כדי שלא איחשב בבית הדין כ'אשה מורדת'.
הדבר נחשב לסימן רע במיוחד, כי בעוד שכל אחד עלול ללכת למועדון הצ'יקן מדי פעם, ולשחק עם טוני ברטצולה בעל העסק איזה משחק ידידותי, מעט מאוד חבר'ה נוטים לשתות ‡שם‡ מה־שלא־יהיה, כי המשקאות אצל טוני לא נועדו לזה שמישהו ישתה אותם חוץ מאשר הלקוחות.
היא עוד לא התחילה לעבוד, וכבר מגיעה לה חופשה? חברי נדהמו כשגיליתי להם שאמי נולדה בקיבוץ וחיתה ‡שם‡ עד שנישאה לאבי.
יצאנו גם מקניון 'מול הים' באילת אף שאמרו לי שאנחנו חייבים להיות ‡שם‡.
‡שם‡ קרא, בגיל 19, את ספריו של חוקר הטבע האנגלי צ'ארלס דרווין.
איפשהו בעולם יש עכשיו רייב מלא באנשים לבושים רק בדגלי שוודיה, אני רוצה להיות ‡שם‡
‡שם‡ פגש את פיליפ לרקין, שהיה חברו הטוב והאדם בעל ההשפעה הגדולה ביותר עליו.
רק ‡שם‡ היא נחשפה לעולמן של הלסביות.
רוני עטיה: איפה שאתה שם את המכתזון קשה לך להציב ‡שם‡ את השוטרים, המקומות כמו שאני רואה אותם, כמו שאני מכיר אותם, שאני מדבר כרגע על שני צמתים עיקריים גם באל ג'זאר וגם בפרחי, עם כל מה שיש שם בתוך הצומת הזאת בעיקר בכיכר פרחי, גם רכב קשה לו לעמוד.
המבט הזה שאת דופקת למישהי שיוצאת מהשירותים כששתיכן מתחילות להריח מה קרה לה ‡שם‡
השירות הניתן ‡שם‡ כולל פרוצדורה מדוקדקת מאוד: הנוסעים המגיעים לישראל יורדים מהמטוס ביציאה מיוחדת - היישר לרכב VIP שמחכה להם יחד עם נציג שמלווה אותם עד לטרקלין.
ושוב, שלטים שלטים שלטים, חנויות של סינים, של היספאנים, קריאות נואשות לתיירים לבזבז את כספם דווקא כאן ולא ‡שם‡, או להפך.
נקבע ‡שם‡, בין השאר, כי אסורה גרימת סבל לבעלי חיים לצורך בידורו של אדם.
ראשית התיישב ביוון ונשא ‡שם‡ אישה.
אי ‡שם‡ באירופה יושב אדם עשיר ועצוב ותוהה אם הוא עשה את הבחירות הנכונות בחיים #פארגו
חושבת על זה שהוא היה היום בסינמה והיום ‡שם‡ מלא בנות ומתחילה לקנא
הוא חזר לכפר הולדתו פעם אחת בלבד, ב-1949, בעת שהטור דה פראנס עבר ‡שם‡
היא ‡שם‡ ממאי 2004.
בעת לימודיה ‡שם‡ ערכה והגישה תוכניות ספרות בפינה העברית של הבי-בי-סי בלונדון.
תמיד היא ‡שם‡ באותה שעה עם אותו ילקוט ואותה חולצה כחולה עם שרוך לבן.
אל-פאצ'צ'י סיים את לימודי המשפטים בבית הספר המלכותי למשפטים באיסטנבול ב-1909, והיה ‡שם‡ פעיל בחוגים ערבים לאומנים.
יחיאל פולג: לא בזמן שאני הייתי ‡שם‡.
בעכו נפל שער כמותו לא נראה מאז הבקיע נפוליאון את שערי חומות העיר (זוהיר אלול, שירים שערים וטכנאים, הגשש החיוור, שם, ‡שם‡)
אם אסטרונאוט מרחף ‡שם‡ אנו מניחים שמישהו דואג לו, ובעיקר יודעים שמדובר במישהו אחר - בזולת שבחר לעלות לשם אחרי הכשרה ארוכה.
במקביל, רקמו הארבעה תוכנית לחטיפת ישראלים, שעל-פיה שהוואן, שהיה בעל אישור כניסה לישראל, יחטוף טרמפיסט ישראלי צעיר, יכניסו לתוך מכולה ויעבירה לרצועת עזה דרך מעבר קרני, ‡שם‡ יועמס החטוף על סירת דיג ויימסר בלב ים לעובייד ולבירו, שיעבירו אותו ללבנון.
הרגע גיליתי שאם מוציאים לאבוקדו את הגרעין נשאר ‡שם‡ מקום שמתאים בדיוק לעגבניית שרי.
אבל אי אפשר לזייף את זה - הייתה ‡שם‡ קדושה בבית העצמאות בשדרות רוטשילד בערב יום העצמאות של השנה החולפת, ה-66 למדינת ישראל.
במחזה השני בטרילוגיה, "אדיפוס בקולונס", אדיפוס יושב בחורשת הקודש שבקולונוס, בקרבת אתונה, ‡שם‡ מוצא אותו בנו, פוליניקס, לבקש את עזרת אביו נגד אחיו, אטאוקלס.
מאוחר יותר למד בישיבת תורת אמת בירושלים, ‡שם‡ למד בחברותא עם ראש הישיבה הרב משה אריה לייב שפירא, ועשה אצלו שימוש וכן אצל הרב אליהו מרדכי ולקובסקי.
היה אפילו מקרה, שבכפר הסמוך לאובודובקה (פודוליה), ‡שם‡ נהרגו מאות יהודים, הגנו עליהם איכרי הכפר, אך הפורעים התגברו גם עליהם והרגו מהם כמה עשרות אנשים.
במקרא ישנה התייחסות למצב ספק, בפרשת ויקרא[1], ‡שם‡ נכתב שאם אדם בספק האם עבר עבירה המחייבת הבאת קורבן חטאת, עליו להביא איל לקורבן הנקרא אשם תלוי.
אז למה היא בוכה ‡שם‡ בלילות? נקרעה השאלה ונבלמה על סף הפה המתעוות, ומשפט אחר בא תחתיה, עם חיוך שהחליף את העווית: אבא, פרפרית זה לא מה שאתה מתכוון להגיד-בטוח שלא.
‡שם‡ הסדיר ביטוח חיים, בלי ליידע את אשתו.
לשיטתם, לא ייתכן שהחיילת היתה סגורה זמן רב בשירותים עם אדם נוסף ובוודאי שלא יעלה על הדעת שהוא דחף אותה לתא הצר וגהר עליה ‡שם‡.
בתום אותה עונה הוא עבר לקבוצת אולימפיק מרסיי תמורת 800,000 אירו וחתם ‡שם‡ על חוזה מקצועני ראשון בקריירה שלו.
אלף שנים לפני תחילת הסיפור, השליט של האימפריה האחרונה, קיבל גישת כוח אלוהי על מה שמכונה "באר האלוהות" ‡שם‡ על פי האגדה הביס את הסכנה הידועה שנקראת "תהומות".
אם העמים האלבני והיוגוסלבי – היום הם כבר סרבי ומקדוני – סובלים, זה מפני שיש ‡שם‡ מלחמות ביניהם.
את האבנים האלו מצאו הצלבנים בימי הביניים ולקחו אותם לאירופה, ‡שם‡ ייחסו לאבנים האלו כוחות קסם.
ב-1579 נכנס לבידוד בבית מחסה לחולי נפש בפרארה, ונשאר ‡שם‡ עד 1586, כאשר שוחרר בהמלצתו של דוכס מנטובה.
בחודש אפריל 1902 (ניסן ה'תרס"ב) עבר להתגורר בחברון[2] בעצת הרב יעקב שאול אלישר, ומונה ‡שם‡ למורה צדק על ידי הרב חיים חזקיהו מדיני.
חסיד ושמו אייזיק מהעיר קראקא, חולם כמה פעמים שאם יסע לעיר הרחוקה פראג, ימצא ‡שם‡ אוצר, מתחת לאחד הגשרים הראשיים.
בכל מקרה, תהליכי האישור ‡שם‡ מהירים.
ב-2010/11 חזרה הקבוצה לפלייאוף לאחר שהגיעה אליו בקושי רב, ‡שם‡ נוצחה בסיבוב הראשון על ידי וושינגטון קפיטלס.
לכן, היינו בשמחה מחמיאים לו כאן על צניעותו והכרתו בכך שמשרד האוצר זה לא חלטורה, ורצוי שיהיה ‡שם‡ איש מקצוע רציני.
פוליצר: "אילן הקצה לי חשבון בבנק הבינלאומי של חברה פרטית בבעלותו, היה לי ‡שם‡ הון עצמי של אילן, הוא היה ממונף ולמעשה התעסקנו במסחר מגודר של איגרות חוב בהנפקות פרטיות ובמסחר באגרות חוב ממשלתיות".
ב-1894, אחרי שלוש שנים בארצות הברית, חזר לאירופה ושהה תקופה קצרה בברלין; בתקופת שהותו ‡שם‡ הזמין אותו סר צ'ארלס האלה למנצ'סטר, ללמד שם בקולג' המלכותי למוזיקה ולנצח על תזמורת האלה.
במשך המסע הבוקרים מתחילים להתמרד, ורוצים לקצר את דרכם, ולהגיע רק עד לעיירה בקנזס בשם אבילין שיש שמועה שעוברת ‡שם‡ רכבת, אבל דונסון מטפל בהם ביד קשה והורג אותם.
המחזה שלה, "כמו ציפור בודד על גג", שעסק בחיילת שעבדה עם נערות במצוקה, הועלה ב-1979 בהבימה, ומאז, זה חצי יובל, לא הועלו ‡שם‡ מחזותיה.
ב-1976, לאחר שלושה ניסיונות התנקשות בחייו, עזב אדה את לבנון לפריז, ‡שם‡ נשאר למשך כל שארית חייו.
הוא פשוט הוצנח ‡שם‡, כמו ילד שבא לבקר את ההורים בעבודה - רק במקרה הזה, להיות הבוס
הטבח בכפר קאסם, האישה בהריון שנרצחה ‡שם‡, זה לא עוולה? עזוב, החיים שלך דבש
תנועת ההתיישבות הזאת, שגואלת ארץ מולדת, את יהודה, שומרון וחבל עזה, כדי שלא תקום ‡שם‡ מדינה פלסטינית שתהרוס ותבטל את מדינת ישראל, לא רק שהיא צריכה להתמודד עם אויבים שיורים על כל אשה שנוהגת שם ועל כל איש שנוהג ברכבו, היא גם צריכה להתמודד עם מסיתים מהתנועה ההתיישבותית שפעם היתה תנועה מפוארת והיום הם מיוצגים במרצ ובעבודה בצורה מבזה שכזאת ומביאים נתונים שקריים.
הרב קוק מקבל את ההלכות הללו, ואף מנמק אותן (‡שם‡ עמ' 91):
יש מצב שיהיה "פיגוע טעות" אי ‡שם‡ באירופה או במזרח הרחוק.
יהודים וערבים חיו ‡שם‡ בצוותא.
על לימה; קוסקו, המכונה "טבור היקום"; תחנת סן פדרו, ‡שם‡ עלית לרכבת למאצ'ו פיצ'ו עם שחר, ועל הרכבת שהתחילה לנסוע ונעצרה והיטלטלה קדימה ואחורה שוב ושוב עד שיצאה למאצ'ו פיצ'ו.
נקבע ‡שם‡ שלט לזכרו:
הוא התגורר בבית אביו החורג, ‡שם‡ נולדו לו בתו הבכורה ושני בניו.
אחר-כך הזמין אותי מיכאל גונן להצטרף אליו ולעלות עמו לקומה השלישית של טרה-סאנטה, ‡שם‡ יציגו עכשיו סרטונים מדעיים על ים-המלח ועל הערבה.
הקריירה של אוסבורן, יליד 1888, התחילה בעיתונות בבפאלו, ולעולם הפרסום הגיע כשהתנדב ב-United War Work Campaign, גוף שאיגד ארגוני צדקה אמריקאיים לתמיכה במאמץ המלחמתי של ארצות הברית במלחמת העולם הראשונה - ופגש ‡שם‡ איש פרסום צעיר.
מקום נוסף בו אנו פוגשים בשארית עמלק הוא בפתיחת ספר שמואל ב', ‡שם‡ דוד שב "מהכות את העמלק" ואליו מגיע נער עמלקי המספר לו על הריגתו את שאול בעקבות בקשתו של שאול עצמו.
לגואנשי יש גם השפעה גדולה על ניהול עסקים המבוססים בסין, ואף על עסקים בבעלות סינית מעבר לים, בדרום מזרח אסיה (‡שם‡ נפוץ הכינוי "רשת במבוק").
‡שם‡ האוכל היה יותר טוב.
אין ‡שם‡ סולם ערכים מלבד נאמנות ותועלת
ב-1951 עיבד המחזאי הבריטי ג'ון ואן דרוטן את סיפורי ברלין של אישרווד למחזה "אני מצלמה" (השם נלקח מעמודו הראשון של "פרידה מברלין", ‡שם‡ מתאר אישרווד את עצמו כמצלמה, שהצמצם שלה פתוח, סביל, מתעד, לא חושב).
הפכתי להיות מהבנות האלה שמחייכות בחולמניות, מסמיקות ברגע, ומאבדות את קו המחשבה כשהוא ‡שם‡.
ב-1988 העתיק את מגוריו ואת הוצאת "סתוית" לפריז, הקים ‡שם‡ גלריה לאמנות וניהל אותה, ייסד מועדון למכירת ספרים בהתכתבות ועסק בעיצוב ובעריכה גרפית.
ובינתיים, אי ‡שם‡ באירופה, קבר אחים שלם נע בחוסר נוחות.
כביכול יש ‡שם‡ קדושים קבורים, אבל לא בדקתי.
ג'יי התקדמה, יותר בגלל מזל: בחור מהונגריה שמע אותי מנגן במועדון ולקח אותי לנגן ‡שם‡, שם פגשתי את המנהל האמנותי של מנצ'סטר יונייטד שלקח אותי לנגן עבור האוהדים במשחקי חוץ של ליגת האלופות.
הבט בכל האנשים האלה ‡שם‡.
חרף ההבדלים בין המשק הישראלי והניו זילנדי - כלום לא ראוי להפיק לקח מההתפתחויות ‡שם‡? עד סוף 2001 וזה חודשים אחדים בנק ישראל קיים ריבית שקלית גבוהה, שבמונחים ריאליים עולה זה החודש הרביעי ברציפות (ראו תרשים), חונקת עסקים ומשקי בית ומהווה מכשול לצמיחה.
יש שפירשו שאגרת זו משמעה השטר שבית הדין כותבים לאדם לאחר שנטלו ממנו קרקע וממנה גבו את הסכום עליו התחייב לבת אשתו (שיטה מקובצת, ‡שם‡).
כשחזר, ב-1970, הצטרף ל"ניו זילנד הראלד", אחרי שש שנים עזב ועבר לעבוד בחברת פרסום, ‡שם‡ השכר היה טוב יותר, אבל לא זנח את הקריקטורות.
אני קודם צריכה להתחיל מזה שיהיה לי בחוץ בשביל שיעשו לי ‡שם‡ מטבח
״‡שם‡ הסנטרל פארק, אנחנו בצד מזרח.
אדוני היושב-ראש, אנחנו מדברים על דוח חמור מאוד, דבר שהתרענו עליו במשך הכיבוש מחדש של העיר ג'נין ושל העיר שכם ומעשי הטבח שנעשו ‡שם‡ באותה תקופה.
המילה דיקטטור נטבעה בימי הרומאים, ‡שם‡ הדיקטטור היה ממונה לשלטון בעתות משבר, כדי לפתור אותם על ידי הסנאט הרומי.
באקס-בוקס המצב פשוט יותר, ‡שם‡ אין אפשרות להירשם כישראלי.
פיטר היה מתלווה לאביו למועדון קריקט, שנקרא וומבלי בהברונקס, ‡שם‡ אביו היה מתקלט לאורחים[2].
הייתכן שמייצרים נפטלין במיוחד לבאי הדלפק בקופת חולים בשכונה שלי? אולי בכלל מחלקים ‡שם‡ כדורי נפטלין.
יש ‡שם‡ מלא מוסלמיות אבל שימי עליהן זין אם הן אומרות לך משהו
בנוסף, נקבע ‡שם‡ שהמטרה המשותפת של המעצמות היא לטהר את גרמניה הכבושה משרידי הנאציזם ומהמוסדות שאיפשרו את עלייתו.
במחברות של בית ספר, בכתב יד זעיר, הודה ‡שם‡ שסיכן את חייו לא מפני שחס על חיי אלא מפני שהיה מאוהב באמי וכתב בלב מורתח על אהבתו אותה ועל שנאתו את אבי.
בהתחלה היו העיתונאים הזרים חופשיים לעבוד בתוך השטח עם מי שרצו, אך מרגע הקמת הרשות הפלשתינית, כמו כל דבר אחר ‡שם‡, כבר לא הייתה עצמאות ולא חופש עיתונות.
רוב הפעילות המוזיקלית לא התרחשה במה שמוכר כמחוז בורגונדי של ימינו אלה, שבירתו היא דיז'ון (אם כי דוכסות בורגונדיה קיימה ‡שם‡ מרכז ניהולי).
מזיינת תמוח טוב שלא דפקה שמלת כלה פעם אחרונה שראיתי אותה ‡שם‡
מה אתם יודעים נסעתי לעתיד וגיליתי שגם ‡שם‡ יש ערסים שנותנים מוחטה על הרצפה וצועקים יא זין בואנה אחי אני מזיין אותך.
במלים אחרות, בן דוד היה ‡שם‡ כשהטכנולוגיות הצבאיות המהוות את הבסיס למה שקורה סביבנו כיום פותחו.
בכל מפגש מרושל בין משטחים וקירות, מבעד לכל מרווח לא מתוכנן שנפער בין ציפוי לריצוף, ובכל ניסיון הסוואה כושל - פה מריחת מלט שהתפורר ונשר, ‡שם‡ ערוגת חצץ שהידלדלה - נכתב פרק עגום, אם כי לא ייחודי לבית לסין, בסיפור האדריכלות והבנייה
חיים טובים היו לנו ‡שם‡
רק ארבע שנים ישב הרב קמאי בנחת עד שבשנת תרע"ה (1915) גורשו כל יהודי קיידאן בעקבות עלילה של השלטון הרוסי, וכך נדד גם הרב קמאי לאוקראינה, ‡שם‡ ישב עם משפחתו כשלש שנים, עד שהסתיימה מלחמת העולם הראשונה.
פניתי לדואר השליחים ולאחר יומיים של בירורים נאמר לי שבמקום שהשליח יביא את המעטפה ליעד שנכתב עליה, הוא החליט למסור אותה בסניף דואר, ‡שם‡ ידע שיש למכון הטכנולוגי תיבת דואר, שלא היתה רשומה כלל על גבי המעטפה.
יש בי חלום כי יום יבוא ואיבת אלבמה על גזענותה האכזרית, עת מושלה טופף בלע בשפתיו, של חציצה והפרדה – ‡שם‡ באלבמה, יום יבוא וטף שחור, ילדים וילדות שלובי ידים עם טף לבן, כאחים ואחיות.
הוותיקים הללו עזרו להחזיר את פורטוגל לטופ העולמי, עכשיו הצעירים אמורים להשאיר אותה ‡שם‡.
מי אמר שאין ‡שם‡ חיים?
כאשר איש מישראל רוצה לתרום כלי לתרומה לבית המקדש הוא מביא את הכלי ללשכת הכלים ומאכסן אותו ‡שם‡.
מהיכן לך שככל הנראה ידע מהם? עד כמה שבדקתי, היה ‡שם‡ שוק מוחלט
תשאל אנשים ‡שם‡ על משפחת מלר
בת'כלס אם הייתי שוכב ‡שם‡ על הכביש הייתי מת מרעב לפני שהייתי נדרס.
אבל זה ממש לא קל אתם לא יודעים מה מחכה להם ‡שם‡.
מה יש לעשות שם? אני כבר לא מדבר על הפן הביטחוני של קבוצה קטנה שנמצאת ‡שם‡ ומערך הכוחות ששומר עליה הוא ענק.
למה, בעצם, נשאר ‡שם‡ בבית המרקחת, בגטו היהודי, שאלנו אותו, ופנקייביץ הביט בנו בתימהון.
חייבת להיות סיבה מדוע הציסטה הזאת בחרה לעצמה להיווצר דווקא ‡שם‡, באזור הפוריות שלי.
השופט תאודור אור: כמה זמן הם שהו ‡שם‡ עד שהסתלקו הערבים (לא ברור).
אמרו ‡שם‡ שמנסים לעזור לה בדחיפות, אבל דרשו אישור שהיא בהריון.
ומשם העלייה לגליל העליון, ‡שם‡ יש ריח מיוחד לאוויר.
* התקופות הבולטות למתנות הן החגים הגדולים - ראש השנה ופסח, ‡שם‡ מחיר מתנה ממוצעת נע בין 200 ל-500 שקל.
לפי הספר, הנבואות נכתבו בשנת 1139, בעת שמלאכי זומן לרומא על ידי האפיפיור אינוקנטיוס השני, ‡שם‡ חזה בעתידם של האפיפיורים והצפין את נבואותיו בחרוזים.
אם תשימו לי בקבוק על הבטן הוא ירעד כי יש לי ‡שם‡ דופק #אמלה
‡שם‡, על שטחים פתוחים, חלקם בעלי ערכי נוף נדירים, אמורה לקום לפי התוכנית, מעין עיר חדשה בנפרד מהעיר הקיימת.
במודל זה, 90% מכספי ההשקעה מגיעים לפרויקטים עצמם (בשונה מן המודל האמריקאי, ‡שם‡ החלק הגדול של ההשקעה מגיע לחממה עצמה לצורכי תפעול).
הבעיה הלוגיסטית נוצרת כאשר כלי טיס של חיל האוויר יושבים להם ‡שם‡ מעל עזה ומשחרים לטרף.
כעת עלינו לוודא כי ייצוג אנשי המקצוע יושב גם למקומות המרכזיים בהן מתקבלות ההחלטות ובראש ובראשונה הולנת"ע, גם ‡שם‡ עומד הכיסא של איש המקצוע מיותם כבר זמן רב.
פיתרון אפשרי אחד הוא להבריח את הנערה לחו"ל ולחתן אותה ‡שם‡.
הקריאה גורמת לקופים אחרים לברוח מיד אל הענפים הנמוכים יותר או הסבוכים יותר, ‡שם‡ הטורפים לא מגיעים אליהם.
לא יודע מה איתכם, אני הייתי שם ‡שם‡ את הזין.
יש לה ‡שם‡ משהו.
תראה אותו, את אריק, איך שהוא נשתל ‡שם‡.
איך ידעת? מה ראית אותו ‡שם‡ והשארת? גועל נפש גברת זרבי גועל נפש.
היא התקשתה להאמין שבערב של יום ראשון האחרון בשנה, שלא לדבר על כך שהוא האחרון במילניום, מחפש לו אושוואלדו מקלט בקליניקה בשביל לכתוב מאמר, אף שהוא יודע יפה מאוד שצלצולי הטלפון לא מרפים ממנו ‡שם‡, וגם הוא אינו מרפה מהם.
תקוות גדולות נבטו אצל מי שלא רוצות, או לא מסוגלות, לוותר על העונג שבקומדיה אמריקאית מיינסטרימית עשויה היטב, אבל אינן שבעות רצון מהייצוג העצמי הדל שמוצע להן ‡שם‡.
‡שם‡ חיבר את השיר "שבת במחנה", שהפך להמנון המחנה.
אלף שנה הוא היה מתעכל ‡שם‡
רייגן הסכימה ומאז היא ‡שם‡, מקדמת את ספריה במרץ ומכניסה מיליונים לקופה.
פוטיפר כועס ומשליך את יוסף לבית הסוהר של אסירי המלך, ‡שם‡ חינו של יוסף ממשיך להיות ניכר גם בעיני שר בית הסוהר.
איין ראנד היתה סופרת ופילוסופית אמריקנית ידועה ממוצא יהודי, שברחה מרוסיה הקומוניסטית לארה"ב, ‡שם‡ החלה לפרסם ספרות יפה שזכתה להצלחה.
לפני 5 שנים עברנו אל שוק הספריות הדיגיטליות, ויש לנו ‡שם‡ מוצרים כמו המטהליב שהוא פורטל ספרייתי נוח לשימוש; דיגיטול לניהול התוכן הדיגיטלי וורדי, שמנהל את תחום הדטה-בייס האלקטרוני.
מחר (ראשון) יתקיימו שני משחקים: בני סכנין תארח את מכבי פתח תקוה (19:00) והפועל רעננה את מכבי תל אביב (20:15), שתחזור לזירת הפשע, האיצטדיון בנתניה, 72 שעות אחרי ששמטה ‡שם‡ יתרון של 0-3 מול זניט.
בשנת 2004 הופיעה סילברסטון בסרט ההמשך לקומדיית ההרפתקאות "סקובי-דו", "סקובי דו 2 - חופשי חופשי", ‡שם‡ גילמה את הת'ר ג'ספר-האוו, כתבת קשוחה המפעילה לחץ על החבורה לפתור תעלומה שמתרחשת בעיירה.
איש אינו מכריח אותו לנסוע, והוא נוסע מפני שמה שהוא עתיד למצוא ‡שם‡ חשוב לו עוד כאן, כשהוא נמצא בארץ.
גם ‡שם‡ הם גרים יחד, מתחתנים אלה באלה, עובדים ועוזרים זה לזה, כפי שהיה בכפר.
למעשה, התברר לה שאנשים שם די דומים לאנשים באזור סאומג'ינג'נג (‡שם‡ נמצאת אולסן).
למה דוקא ‡שם‡? יש מקומות עדיפים לביצוע טרור המוני
הרגולטור – רשות הטבע והגנים - מפקח ‡שם‡ על גוף פרטי שחולק אתו בכל שנה את רווחיו.
שלטונות ארצות הברית הסכימו למסור את גופתו של זיידאן לסהר האדום הפלסטיני כדי שייקבר בעיר רמאללה, אולם ישראל התנגדה לקבורתו ‡שם‡, ובסופו של דבר הוא נקבר בבית קברות בדמשק.
בזמן שיוני דיבר בלהט על אברהם ויצחק שעברו ‡שם‡ בדרכם מחברון להר המוריה, על רות שכרעה שם על ברכיה ללקט שיבולים בשדות של בועז, ועל המלך דוד שרעה את צאן אביו במדרונות האלה, הגניבה אליז מבטים עצבניים אל הכפרים הערביים הסמוכים וספרה על פני כמה מהם יצטרכו לחלוף בדרכם לירושלים וממנה.
על פי הרמב"ן (שם) שמו נגזר מכך שהוא ישוף וינשוך את עקבו של האדם משורש שו"פ, המהר"ל סובר שם (גור אריה על רש"י ‡שם‡) שמקור השם המדויק יותר הוא משורש שפ"ף, שהשפיפון הוא שפוף וזוחל נמוך על האדמה.
אירינה כרעה ברך לידו ונגעה בקצות אצבעותיה במקומות שונים בשרירי הכתף שלו, כאילו הקלידה ‡שם‡ שאלה לגבי מקום הכאב.
אין ‡שם‡ מכלי חמצן או מחוללי חמצן.
אז חברים לא להאמין לאתרים ולבדוק מפות, תגובות של אחרים ששהו ‡שם‡ ולהשוות באתרים אחרים את מה שהם אומרים על המיקום.
לא הייתה ‡שם‡ משטרה.
ב-1935 הצטרף טורטלייה לשורותיה של התזמורת הפילהרמונית של מונטה קרלו וניגן ‡שם‡ עד לשנת 1937, בין השאר תחת שרביטם של טוסקניני וברונו ולטר.
דוהר בסמטאות שיוצאות מרחוב השוק, בין תריסי הברזל הסגורים של החנויות, לוחש בוקר טוב לכנריות ולחוחיות, שעוד ישנות ‡שם‡ בפנים בכלובים, עוקף את הבימה העגולה של אבו מרואן, השוטר הכי מצוחצח בג'וני, מגלח את באר המים הישנה, ומתיז בוץ מהשלולית הנצחית שלפני המסגד, ונוחת בסמטה ועוצר.
גרשוני, המצייר להגדרתו מתוך התבוננות והכוונה לציור ריאליסטי, אומר שהסדנה של הרשברג פועלת ההיפך מן המקובל בבצלאל (בו הוא מלמד), ‡שם‡ התלמיד מוזמן לקחת קורסים שונים, לטעום מזה ומזה ולאט לאט לגבש תפישת עולם.
דייויד ג'יימס הציל את הקבוצה ‡שם‡ מפיגור גדול, והם המשיכו לניצחון 1-4.
"אחרי שעשינו בדיקות התברר לנו שיש ‡שם‡ סוגים רבים של מזהמים ממקורות שונים".
לאחר המלחמה עבר עמיצור למושבה פתח תקווה, ‡שם‡ עבד כפועל בפרדסי העיר.
לאחר שהתייתם מאביו בגיל צעיר עלה עם אמו לירושלים בכסלו תרל"ב (1871), ‡שם‡ הם חיו בעוני רב בעזרת הנשים של בית כנסת.
בדברי הפרדה בהלוויה סיפר תא"ל אמיר אבולעפיה על נאומו של מנחם, ‡שם‡ במסדר באושוויץ.
לא תוכניות לעוד 2,000 דירות פה ועוד 600 ‡שם‡ כמו שקורה כיום.
שלישית, גם מבחינת כוח אדם היום קל יותר למצוא אנשים טובים בניו יורק מאשר בעמק הסיליקון, ‡שם‡ התחרות אכזרית.
את לא מסתדרת ‡שם‡.
מן הסתם נכנסתי כדי לאכול מרק שעועית ולהצטייד בסיגריות, שבאותם ימים ניתן היה למצוא, בשעה כזו, רק ‡שם‡.
במאה ה-19 אייל זה הובאה גם לאי היפני "בונין" על ידי ספינות ספרדיות, אך ניצוד שם עד הכחדה ב1925; לאחר מלחמת העולם השנייה הוא הובאה שוב לאי "בונין" מגואם אך כיום הוא אינו מצוי ‡שם‡
בני טיטלבוים (נולד ב-1969) הוא עיתונאי ישראלי, עובד תאגיד השידור כאן, ‡שם‡ מגיש תוכנית יומית ברדיו ומשמש ככתב חדשות.
לאחר מות אשתו הלינה ממחלה ממושכת, קיבל אינפלד את מלגת קרן רוקפלר, ועבר ללמוד באוניברסיטת קיימברידג' עד 1935, ‡שם‡ כתב מספר מאמרים עם מקס בורן.
באייר תרנ"ב יצא בשליחות עדת המוגרבים לצפון אפריקה ובעברו באלכסנדריה נתבקש להשאר בה וללמד בתלמוד תורה ‡שם‡.
בשנת תרצ"ו (1936) הביאו רבי אליעזר יהודה פינקל לפולין ללמוד בישיבת מיר, ‡שם‡ למד בחברותא עם רבי אריה לייב מאלין ורבי נפתלי וסרמן, בנו של הרב אלחנן וסרמן.
ולעניין דין קידמה לברכת "בורא פרי העץ" על "בורא פרי האדמה", גם זה אינו מצד הדין לדעת הספרדים, שהרי בשו"ע (‡שם‡, סעיף א,ג) נאמר שאם אין ברכת הפירות שווה, רשאי להקדים איזה שירצה, ואפילו יש בהן ממין שבעה, כגון צנון וזית שרשאי להקדים הצנון לזית כיוון שברכת הצנון היא "בורא פרי האדמה" וברכת הזית "בורא פרי העץ".
הטענות בדבר בישול הקלטת והכללת דברים בתוכה שלא נאמרו על ידה של המתלוננת, כל אלה אינן מתיישבות למשמע הקלטת, ‡שם‡ נשמע קולה באופן רציף.
צריך להיות עקשן במיוחד לצאת ביום כזה מהבית ולקוות שכשנגיע למתנ"ס יהיו ‡שם‡ אור או חימום.
אפרים, שנוסד ע"י ירבעם שהופקד מתחילה על סבל בית יוסף מפני כשרונו המעשי, &quot;וירא שלמה את הנער כי עושה מלאכה הוא ויפקד אותו לכל סבל בית יוסף&quot;&#160;(מלכים א יא&#44; כח), פנה לגמרי מהקדושה העליונה המיוחדת לישראל, &quot;ואותי השלכת אחרי גוך&quot; (‡שם‡&#160;יד, ט).
מכיוון שכך, עליו להזמין אב-טיפוס שייוצר בסין הרחוקה, ולשלם עשרות אלפי שקלים לחברה שתתווך בינו לבין המפעל הסיני, שתתרגם את הוראותיו ואת התרשימים, שתשלם את השוחד פה וגם ‡שם‡ ושתגרום לכך שאב-הטיפוס - חתיכת פלסטיק קטנה - ישונע לאורך ולרוחב האוקיינוס עד שיגיע לישראל מקץ שבועות ארוכים.
ככלל לא עבדו ‡שם‡ קשה מדי במפקדת האוגדה.
אכן אי אפשר לעבור לסדר היום על כימי וגם סעיף 3 מדובר בסוג הסתבכות שבמודע במשך השנים האחרונות הלקח דוקא להימנע ממנה-נוסח עיראק אפגניסטאן ישנם כתבים שכאשר העולם חושב אחרית מהם, אזי העולם צבוע / כמה עובדות לגבי סוריה-בסוריה מתקיימת מלחמת אזרחים על השלטון ‡שם‡.
ועל הרגע המותח שבו מתחרה קנאית על לבו של הקצין, מחליטה לשלוח מישהו שיציץ דרך חור המנעול למשרת-משרתת כשהוא מתקלח, מה יש לו ‡שם‡ בין הרגליים (לשטן)? לקראת סוף הנובלה מתרחש בין הקצין לבין היצור שאתו הוא חולק את מיטתו אירוע, שלו היה הספר מעובד לסרט, היה נהפך לאחת מהסצנות המבעיתות בתולדות הקולנוע.
'יש עתיד' נערכת ומחפשת פעילים בעזרת מודעות : "אנו זקוקים למתנדבים ומתנדבות" איפה הם מפרסמים, אתם שואלים? ‡שם‡, שם.
‡שם‡ ספרו את שללם - 2,631,684 לירות[2] (בעיקר בשטרות של לירה ו-5 לירות) וחילקו אותו ביניהם בחלקים שווים בקירוב - כ-150 אלף לירות לכל אחד.
בכל זאת, יש ‡שם‡ דברים מזעזעים עלייך.
‡שם‡ יש אפילו ערך בשחרור האש הרעה כחלק מהכשרת הלוחם.
רגע, הארץ פרסם רשימת 100 המשפיעים בתרבות הישראלית ואני לא ‡שם‡?!
לא דיברו ‡שם‡ על הטבלה אלא על מקווה לחזרה בתשובה, ולא על צלב כי אם על 'עץ חיים', ועוד.
הועד ‡שם‡ הוא טוב לעובדים ורע מאוד לכל השאר
בעזרת השם, אין לי ספק שאפילו בתקופה הקצרה את תתרמי ‡שם‡, תתרמי הרבה.
רב יוסף פוסק ‡שם‡ שדין המשנה "אפילו המלך שואל בשלומו לא ישיבנו" אמור רק במלכי ישראל, אבל במלכי גויים פוסק, מחמת הסכנה.
ואז, לנגד עיני הקהל שהתקבץ ‡שם‡, הם הבעירו את המדורה (בעת ובעונה אחת, כמדומה, עם אחד מבתי הכנסת): וכך התנ"ך העברי, מהסמלים המקודשים ביותר בציוויליזציה האירופית־נוצרית, הועלה באש בפומבי.
‡שם‡ פגש במארי דה גורנה שהעריצה את מסותיו ואימץ אותה לבת.
ב-2017 יצא עם משפחתו לשליחות בדרום אפריקה[4], והוא משמש ‡שם‡ כשליח תנועת הבונים דרור בקהילה היהודית של דרום אפריקה.
בדברי ההקדמה מבטיח אליעזר דונט, האיש מאחורי הלהקה, כי יימזג ‡שם‡ רום חריף.
המלחמה החלה באוגוסט 1999 עם פלישתם של מתנדבים צ'צ'נים, איסלמים, ודאגסטנים לתחומי דאגסטן על מנת לערער את השלטון הפרו-רוסי ‡שם‡
מאוחר יותר הקים ‡שם‡ הרב יחיא קאפח את תנועת דור דעה ("דרדעים"), תנועה שדגלה בגישה רציונליסטית ברוחו של הרמב"ם והתנגדה לקבלה ולמיסטיקה.
אז מישהי הזמינה אותי לחתונה שלה וביקשה שבתור מתנת חתונה אזיין אותה ‡שם‡ בשירותים.
המאיה, שהיתה אחת התרבויות הפרה-קולומביאניות המפוארות ביותר, פרחה ברחבי מרכז אמריקה, בעיקר בגואטמלה ובדרום מקסיקו ‡שם‡ אפשר למצוא ערי פירמידות נישאות וכיכרות רחבות.
כאילו זה נכון שכל החברים שלך באמת הצביעו עבורו, אבל ‡שם‡ זה נגמר.
העיר ההולנדית ניימכן הייתה מקום שבו שהו קיסרים גרמניים; כמה מהם נולדו ומתו ‡שם‡ (ביניהם, למשל, הקיסרית הביזנטית תיאופנו, אשתו של אוטו השני).
כשהצופים המבועתים עוברים לערוץ טלוויזיה חלופי הם נתקלים ‡שם‡ בפרשן אחר (עמנואל רוזן, למשל), שגם הוא מסביר עד כמה צדק האחד הגדול שהוריד את השאלטר, ואף מדגיש את עליבות גרסתו של הנאשם, את חוסר אמינותו, את התחמקותו מהשאלות החשובות באמת וכמובן את אשמתו.
פה חולצת וולן חושפת כתפיים, ‡שם‡ חצאית מיני עם הדפס קמופלאז' ופתאום גם טול, שרוכים, נצנצים, בוהו ופליסה.
ומנסה לא לנשום ‡שם‡ למעלה יותר מדי.
אם משום מה לא ניתן להתפלל לכיוון אחר ויש צורך להתפלל מול הצלב, הפוסקים ממליצים לא להשתחוות מול הצלב (‡שם‡, ו).
לאימפרבה יש כבר הכנסות של כמה מיליוני דולרים, אבל שמות של לקוחות גדולים עדיין לא חושפים ‡שם‡
כמה שנים אחר כך, כשחציתי את הגבול שבין מחלקת הילדים למחלקת המבוגרים, ‡שם‡ הספרים סומנו במדבקה כתומה, הרגשתי שהנה, עוד סימן לכך שבגרתי.
סטודנטים מהפריפריה החברתית פועלים בקרבה במגוון פרויקטים חינוכיים, הנרקמים ‡שם‡ מדי יום ביומו.
מניין לקחו אנשי מחלקת השילוט את הניקוד השגוי? מן הסתם מגדול הפוסקים 'ויקיפדיה' - משער אבישי ליוביץ' - שכן גם ‡שם‡ (בעברית, באנגלית ובעוד שפות) מופיע הניקוד השגוי!
מביאים את התמונה של המסור, מביאים תמונה של טרקטור, שפעם-פעמיים עבר ‡שם‡.
מופיעים ‡שם‡ בין השאר הפירוק של חבורה לקוסטים של תת-חבורה, ומושג תת-החבורה הנורמלית (גם אם לא המונח עצמו).
לאחר שפוטין אילצו לעזוב את רוסיה נדד בריזובסקי ללונדון וקיבל ‡שם‡ מקלט פוליטי ואזרחות.
אתם תראו, אמרתי לשואלים, יום יבוא והרבה אנשים יגיעו להתארח בגליל, יבקרו בחוות הביתיות וירכשו ‡שם‡ גבינות יינות ושמן זית איכותי.
פירסמה שמונה ספרי שירה: אדי אשד (אל"ף, 1971); פרח הבזלת (1975); בסוד הצרופים (1977); אור אחר (1987); אקוורל טהור (1991); ‡שם‡ על גדת נהר צ'רמוש (1991); שיינדלה (2000); קשת התחושות (2006).
אזרחים היו במקום החסימה, לאזרחים ‡שם‡ לא היו מסיכות גז.
העיר אף זכתה לכבוד מפוקפק כששולבה בדו"ח מבקר המדינה האחרון, ‡שם‡ נכתב: "אתרי תיירות לא מעטים בעיר מוזנחים, ואין בהם טיפול מספיק בתאורה, בשילוט, בריצוף, באשפה ובגינון".
את ילדותו הוא העביר בצפון אתיופיה, בעיר גונדר, ‡שם‡ נולד, ובגיל 13 עלה לישראל במסע ארוך ומתיש בן שלושה שבועות, שבו הלכו ביום והסתתרו בלילה.
#כתוב וכתוב (הגשש שם, ‡שם‡)
אני *לב* אותך, תא שרותים עם כוננית קטנה שההסבר היחיד למה היא ‡שם‡ הוא כמובן להניח את הטלפון.
הייתי ילד ורצחו פה ורצחו ‡שם‡, המשפחה היתה מפוזרת בשלושה מקומות.
מה שכתוב ‡שם‡? אין מצב!
בבקשה תצא משם,כבר יותר מדיי זמן אין ‡שם‡ מקום בשבילך :/
אבל ‡שם‡ יש סיכוי לכנות.
בגין ההפרדה בין "אני" לבין "אתה", בין "פה" לבין "‡שם‡", מופיעים הרגשות המטרידים העיקריים: משיכה, דחייה, ובעיקר בלבול.
כנגד דברים אלה חוזר אלוהים ומבטיח לאברהם שייוולד לו בן שיירש אותו: ״כי-אם אשר יצא ממעיך הוא יירשך״ (‡שם‡, 4).
עמדה בלתי אשלייתית נוטה למזער ולצמצם את הפער שבין המציאות הריאלית ובין המציאות האידיאלית, על ידי הורדת רף האידיאל שאליו ניתן לשאוף, זאת מבלי לוותר על השאיפה המתמדת לשיפור ותיקון (‡שם‡, עמ' 302).
גם ‡שם‡ מבינים שביילין הביא עלינו אסון.
אמן ותמלאו לעצמכם אמבטיה ואז תיכנסו ויהיה לכם טלפון ותלכו לענות ועד שתחזרו המים יהיו קרים (מאשה, ‡שם‡, שם).
"השלטון מחפש אותנו גם ‡שם‡ ונאלצנו לברוח במשך שבועיים למצרים", הוא אומר.
קבוצה לא קטנה של אוהבי ספר וכמה מו"לים קטנים קוראים להחזיר את יריד שבוע הספר לכיכר רבין בתל אביב, או לפחות לקיים ‡שם‡ יריד מקביל - גם אם בהיקף מצומצם יותר.
נראה כאילו מישהו ‡שם‡ למעלה, שסבלנותו פקעה לנוכח הצטברות מתמשכת של יוהרה, מנסה לרמוז לנו משהו: לא רק לפוליטיקאים כיחידים, אלא לישראל כישות מדינית וצבאית.
אתה קונה ‡שם‡ מלא מוצרים איכותיים במחיר של דולר.
בלשוב הצהיר בשנת 1992 כי מאחר שהיהודים פוזרו מאדמתם הם נותרו בפני ברירה היסטורית, או לחיות מבודדים בגטאות להיעלם ולהיטמע בסביבה בהם חיים, או להיאבק בכח ולהתאמץ לשעבד אוכלוסיות מקומיות כפי שקרה בכוזר ולא רק ‡שם‡.
אין ‡שם‡ חניה -"אין חניה" זה מיתוס של אנשים שלא מוכנים לחנות ב70 מעלות לשאר, עם 3 גלגלים על המדרכה
יש שם הכל, ולכן בעצם אין ‡שם‡ כלום.
כוננה ‡שם‡ ממשלה בשליטת הטורקים, שביצעה משאל עם, והרוב החליט לעזוב את סוריה, ולהצטרף לטורקיה לכל דבר.
יש ‡שם‡ סעיף חדש, שאומר במפורש: ביתר תפתח רגליים כדי שמכבי תנצח, ובתמורה יועבר כסף להפועל כדי שישתקו ויוכלו לשלם שכר
כן התנדבנו לבנות אין להן כסף לעשות בת מצווה הופענו להן ‡שם‡
בשנת 1891 (ה'תרנ"ו) עלה לישראל והשתכן בשכונת הבוכרים שבירושלים, ‡שם‡ קיבל דירה מהרב שלמה מוסיוף.
"נבואתה הייתה מבחינתה אפשרית ולגיטימית למרות שהייתה זו נבואה ללא אל, שליחות ללא שולח טרנסצנדנטאלי" (‡שם‡)
מערכת רכסים במרכז אירופה גורמת ‡שם‡ למזג אוויר יציב ונוח ללא משקעים.
שאלתי לטוענים את טענותיהם היא, האם מישהו מהסולנים הדגולים ביטלו את הופעתם במקום בשל האקוסטיקה שנהפכה לרעה, האם גדולי המנצחים סירבו לנצח על התזמורת ‡שם‡? האם תזמורת ברלין לא הופיעה בו?
עומדים רופפי עצבים, פה נותנים איזה בעיטה למשקר התקוע שאף פעם אי אפשר לחלץ ממנו את הספרייט אחרי שכבר נעצת בו כסף, ‡שם‡ יורדים על איזה סניטר בתקווה ששמע משהו, העיקר שהזמן עובר.
לפני כמה זמן רצו כאן בבית הכנסת לחסוך בחשמל, ולהעביר את התפילות ביום חול מהאולם המרכזי לחדרים קטנים יותר, והתברר שאין אפשרות לעשות ‡שם‡ עזרת נשים.
עד הרגע האחרון עמד נטוע מול הטלוויזיה שותף לגורלותיהם של הגיבורים המצוירים של וולט דיסני, כאילו ‡שם‡ החיים האמיתיים.
מודאגת באופן קבוע מגורל ילדיה ומעצימה את ה"סכנות" שבחייהם ("שלא תשתה לי ‡שם‡ חשיש" - אמא של בנצי בסרט "ספיחס")
פלטתי נשיפה עמוקה, כמעט כאילו אני ‡שם‡ שוב, בדיוק באותו רגע.
אין דבר שיותר מעציב אותי מלחזור לבית ולדעת שלא מחכה לי ‡שם‡ בן אנד גרי
למל אינו המעצב הישראלי היחיד שספרו פורסם בסין: באוגוסט 2002 ראה ‡שם‡ אור ספרו של דן רייזינגר - חתן פרס ישראל 1998, שעבודותיו הן אבני דרך בתרבות החזותית בישראל - בהוצאת האקדמיה לאמנויות ולעיצוב ואוניברסיטת צ'ינגואה בבייג'ין.
לא ממש כאבה לי הבטן והלכתי לבדיקות והם אמרו שיש לי וירוס במעיים ואפילו הקאתי להם ‡שם‡
לדייני הגזירות מיוחס המאמר הבא, שעוסק בבהמה של אדם שנכנסה לרשות חברו והזיקה ‡שם‡ לעצים.
שני הצדדים ‡שם‡ יורים ללא כל הבחנה ובין היתר נהרגים גם אזרחים חפים מפשע.
בשנים 1995–1990 ניהלה את "גלריה שרה קונפורטי" ביפו, ‡שם‡ הציגו אמנים וותיקים כשוש קורמוש ומאיר פיצ'חדזה, לצד אמנים צעירים, שעשו שם את צעדם הראשון כאורי צייג, ואחרים.
עלייתו של כרום הייתה משמעותית במיוחד בדרום אמריקה, ‡שם‡ זה הוא הדפדפן השני בפופולריות שלו, אחרי אקספלורר ולפני פיירפוקס.
הקימו חשוב לעשרות אלפים, לא הצליח, עכשיו מאשימים את מי שכם נשאר ‡שם‡ שהוא גנב תקציבים.
התנועה מתחילה בראש, ‡שם‡ הנחש מכווץ את שריריו, מזיזו קדימה בכיוון אלכסוני לצד מסוים ובכך גורם לשאר גופו לעקוב אחריו.
לצד יותר מדי אברי גוף חשופים, יכולתם למצוא שם ‡שם‡ השנה ישו בסגנון אנדי וורהול, ישו על סקייטים, ישו בחופשה וישו אחד שהתעקש להזכיר שהוא לא כתב את התנ"ך ולכן לא צריך לקרוא אותו.
היתה לי התלבטות כי הייתי ‡שם‡ בעמדה עם הזדמנות, אבל הלב שלי בירושלים ובעולם התרבות.
אפיק מעל אזורנו גורם להתייצבות של מזג האוויר, רמה מעל מרכז ומזרח אירופה גורמת ‡שם‡ למזג אוויר יציב.
‡שם‡ מתחילים האירועים שאנחנו דנים בהם.
אין לו מה להיכנס לשם ולא ינהל שום תפקיד ‡שם‡
אחרי המלחמה עבר ללונדון ומשם לארה"ב, ‡שם‡ הפך לאחד המשקיעים המצליחים בהיסטוריה.
החיים אינם רק עלי אדמות, הם נמשכים גם בעולם עליון יותר, וכדי לזכות ‡שם‡ לחיים יש צורך באוכל מיוחד.
לשרים ששאלו את ראש הממשלה מדוע ביטל את נסיעתו לאירופה, במקום לרכב ‡שם‡ על גל האהדה הפתאומי לישראל, הסביר שרון שהימים הבאים צפויים להיות קשים, ולכן נדרשת נוכחותו בארץ.
שים ‡שם‡ מלא יפנים .
הכה בהם והכה בהם, יען כי נמאסו עלינו באשר הם ‡שם‡ וכאן.
דארקן ראהל - קוסם רב עוצמה וחסר מצפון המאיים להשתלט על הארצות התיכונות ולשעבד את האנשים שחיים ‡שם‡, אביו של ריצ'רד (שלא במתכוון).
הגר היא גם גיורת (‡שם‡, נג, יד), ומכאן, שלא כל המדרשים מפחיתים ממעמדה.
״מי ‡שם‡, מותק?״ צעקה אימא שלו מבפנים.
הייתי עכשיו בפארק הירקון והטלפון שלי מת אז סתם עמדתי ‡שם‡ על ארגז קטן וצעקתי לכל מי שעבר שאני לא מסכים עם סגן הרמטכ"ל.
רוני עטיה: הכינו בקת"בים, אני חולק על דעתו של ראש העיר, הוא לא היה ‡שם‡, הוא לא ראה את זה, המקרה היחיד שהוא ניסה להגיע לשם כדי אולי לנסות לעשות סדר, הוא חטף אבן ויצא משם.
עיינו ורנר ויינברג, תיקון הכתיב העברי, ירושלים תשל״ב, פרק 2 דיונים והצעות בעניין הכתיב, פרק 3 טענות ונימוקים; זאב בן חיים, ׳על עסקי הכתיב׳, במלחמתה של לשון, האקדמיה ללשון העברית תשנ״ב, עמ׳ 227-177; זאב בן חיים, ׳התעתיק׳, ‡שם‡, עמ׳ 245-228.
יש ‡שם‡ אור באירועים האלו או שזה מעומעם כמו בברים? אור זה מביך.
זוהי תעודת עניות לברית המועצות, לצבא האדום, לרוסיה של ימינו וכמובן לאוקראינה, ‡שם‡ חמלניצקי נחשב עד היום גיבור לאומי.
בין השאר היה ‡שם‡ גם אליהו גולדנברג, אביו של דודו טופז.
בשנת 1960 החל ללמוד בפקולטה להנדסה תעשייה וניהול בטכניון וסיים ‡שם‡ תואר ראשון בהצטיינות בשנת 1964.
נורווגיה המשיכה למשחק שמינית הגמר מול נבחרת איטליה ‡שם‡ הפסידה לאיטלקים משער בדקה ה-18 של כריסטיאן ויירי.
לכל אורך הדרך היה ברור שאנחנו חייבים להישאר בתחום הסייבר, כי ‡שם‡ היתרון התחרותי היחיד שלנו, כבוגרי 8200, על פני האדם הכי חכם שסיים עכשיו את הרווארד.
למה אף אחד לא לוקח אחריות ומעדר ומנכש את צמחיית הפרא? למה ניתן עדיין להבחין באנשים שמתהלכים ‡שם‡ בנעליים חצאיות ואפילו בסנדלים? למה מחכים בדיוק, לאסון הבא?
לפיכך, ביאבאלאנאץ הוגש לאסירים המזון במקום, ולעתים אף לנו ‡שם‡
כבר לא היה ‡שם‡ איש.
ירידות המחירים נמשכו גם בניו יורק, אך ‡שם‡ שב מחיר הנפט ועלה לקראת תום יום המסחר.
של כדור עדיין ‡שם‡.
אם לסמוך על הספרות שלהם ועל התרגומים שלנו, כל לב שני ‡שם‡ שבור מרוב רע לתפארת.
לאחר תקופה בירושלים, פרצה המגפה גם בה, אז עזב את העיר ועבר להתגורר בסביבות העיר חברון לתקופה קצרה, ‡שם‡ נדר נדר שאם יזכה לשוב לעירו חברון יפרסם בה את חידושי התורה שכתב במשך השנים "בשקידות העיון ובטירחא יתירה".
ידוע שצרות באות בצרורות, כמו רצף של דברים שמתקלקלים: מהנורה בחדר שנשרפה לפני שבועיים (ומאז אין ‡שם‡ אור), דרך המסמר שנפל (שבגללו התמונה שהיתה תלויה עליו עומדת בפינה מאובקת), הפנצ'ר שתיקן בשבת מכונאי במחיר מופקע, קירות המסדרון המתקלפים (שכדאי היה לצבוע עוד ב-2008), הכפתור שנעלם וכלה בנעל היקרה שסולייתה זקוקה לתיקון הכרחי.
המתלוננת נותרה על הקרקע מחוסרת הכרה וחבולה, והובהלה מונשמת לבית החולים - ‡שם‡ אושפזה במשך שלושה חודשים.
הוא עבר לגור בזכרון יעקב, ‡שם‡ חי בסמוך לבכורו יצחק למעלה מ 20 שנה, ועבד כנאמן ביקבי זכרון יעקב.
‡שם‡ הייתה אמי מקבלת את הנשים.
אשכרה היו ‡שם‡ פסלים של פרה וחמור מסביב לתינוק.
הנספחים הצבאיים ניסו לגלות מה מתרחש בדימונה, ותמיד היה להם ‡שם‡ פנצ'ר בגלגל.
אחת הבעיות שהעסיקו אותו היתה כמובן השאלה שבה התלבטו כותבים רבים במשך השנים: מה היה מספר ההרוגים בטבח שהתרחש ‡שם‡? המספר המקובל היה 254, כמחציתם נשים וילדים.
כשנה מאותו היום,/ מבוז לקהל הזה,/ עלה לפני פתאם/ והתחלתי הוזה/ איש מנמש פנים/ בבד קונמרה אפר,/ עולה ומטפס למקום/ ‡שם‡ קצף על סלע שחר,/ ונטית אמת ידו/ השומטת לנחל פתיון;/ איש שלא היה מעודו,/ איש שכלו רק חלום;/ וקראתי: "לפני שאזקן/ עוד אכתב לו לאיש שבנחל/ שיר שאולי הוא קר/ ומלא-תשוקה כמו השחר".
אחר עלות היטלר לשלטון ואיסור השחיטה הכשרה נמצא יהודי שהמשיך לקנות ‡שם‡ בשר - טרף.
ועל שאלת הגמרא: מדוע לא נכלול גם את שבט יהודה? משיבה הגמרא: שהמדובר הוא לגבי "אסוקי שמעתא אליבא דהילכתא", ופירש"י: "להורות כדת וכהלכה", והסביר זאת המאירי בספרו בית הבחירה (‡שם‡): "אין אדם ראוי להוראה בשלמות ידיעה בלבד, שראינו כמה שידיעתם גדולה בתלמוד שאינם יודעים לכוין שמועה אחת להלכה ומה שראוי להורות, וראינו כמה שהם מוחזקים בחדרי התורה אבל כשהוראה באה לידם הם אפילו את הפתח אינם מוצאים".
אלבה מספרת לו את סיפור הכלא שלה, כולל שסיפרו לה ‡שם‡ שאמנדה, חברתו של חיימה, נהרגה.
בלי הידע הכללי שאת רוכשת ועוד תרכשי ‡שם‡, וללא כלי ההתמודדות שאת מקבלת במסגרתו, קרוב לוודאי שהיית מרגישה מנותקת מהעולם, לא שותפה בו, מחוץ למשחק.
ואילולי הכימיקלים באשר הם שם, לא הייתי פה, אלא ‡שם‡.
על כך אמרו חכמי ישראל: "מי שלא ראה שמחת בית השואבה - לא ראה שמחה מימיו" (שם, ‡שם‡).
העולם מעבר לחומר זה כבר הדרגה השמינית, ושם, " הרב חדל לדבר ואחר הגביר את קולו, "‡שם‡ הגוף הוא כבר אורח!
ככה זה ‡שם‡, אין מוסר.
או שאומרים "האמת נמצאת שם באמצע" ובעצם רק ההטלה של האמת על מערכת הצירים שלהם נמצאת ‡שם‡ באמצע והאמת עצמה על ציר חדש לגמרי.
ממפיס חזרה בצורה האופיינית לה: סל פה, חטיפה ‡שם‡, קליעות עונשין בטווח.
גם כשהלכנו למדריד, הוא לא הלך בהתלהבות אבל ‡שם‡ נפתח השיח לשיחות שלום עם כל שכנינו.
שולמית אלוני המנוחה, מי שהייתה מנהיגת מרצ, סיפרה על תקופת ההתבגרות שלה בכפר הנוער בן-שמן (יחד עם שמעון פרס ואחרים מבני הדור) ועל תפיסת העולם שרכשה ‡שם‡ ביחס לאחיה בתפוצות.
רואים לאט את הסורג ואז את העצים, וכאשר מתקדמים רואים את השקיפויות ואת השכבות, פה שמים, ‡שם‡ שמים.
"קיבלתי את הפיתה כדי למלא אותה בסלטים, ובזווית העין ראיתי אותו עומד ‡שם‡", הוא אמר, "אז הוא התפוצץ ופתאום הכל היה חשוך, היה ריח של מוות באוויר".
יש כמה שאפשר להיכנס אליהם דרך מחשב בספריה של האוניברסיטה, שאל את אחת הקשישות שמזדקנות להן ‡שם‡ על הדלפק.
פתח תקווה , עיר כל כך לא מפותחת , שראיתי שהמסחר ‡שם‡ משתמש עדיין בלירות ישראליות.
הולכה חשמלית במוצקים מתבצעת על ידי אלקטרונים, כלומר הם מהווים את נושאי המטען החשמלי בזרם חשמלי במוצקים, ובפרט במוליכים מתכתיים, ‡שם‡ ההולכה יעילה במיוחד, בעזרת מנגנון של אלקטרונים חופשיים.
במידה רבה, הפסטיבל הזה ייצג נאמנה את רוח החירות של החג: לא רק מפני שעל החוף כמעט לא היתה קליטה בטלפונים הניידים, וכך רבבות הצעירים, וכמוהם המשפחות הלא רבות שבאו למקום, הורחקו מהציוויליזציה המוכרת; ולא רק מפני שאלפי האוהלים הקטנים שהוקמו באזור הזכירו במקצת את האוהלים שבהם ישנו בני ישראל בצאתם ממצרים, אלא בעיקר בזכות התחושה הכללית שכביכול הכל מותר ‡שם‡
התחלתי לראות משחקי הכס ואם אני מבין נכון אין להם ‡שם‡ המון ארגוני זכויות אדם
יוסי ברבי: כשהגעתי אם אני לא טועה, את האמת אני לא זוכר בדיוק מי היה, אבל אני זוכר שהיה ‡שם‡ יורם אזולאי שהיה קצין מודיעין והוא זה שהיה, והייתי אמור להחליף אותו ובגלל המצב שהיה הוא עוד נשאר עם הכוח שלו ועם השוטרים שלו ולא פינה את הצומת, כי המצב היה שם קשה.
מוטב אעבור להתגורר בחושה הממוקמת על אי מסוגנן, ‡שם‡ איש אינו טורח לעשות אבק
וצריך להוסיף לזה עיכובים לא צפויים (פקק תנועה, קלקול ברמזורים, האיש שמחכה לה ‡שם‡ בדירה לא מוצא את המפתחות ומאחר לפתוח לה את הדלת), וכבר אבדו עוד ארבע-חמש דקות יקרות.
לפי הכברה נגסט, מלכת שבא, ששמעה על חוכמתו של שלמה המלך, הגיעה לביקור בירושלים ללמוד ‡שם‡ את תורת ממשלתו ושלטונו.
קודם בוא לאולפן שלי, גבי, לרשת ב', אין ‡שם‡ נגן מוזיקה.
רבים ראו בה מועמדת אפשרית גם לפודיום אולימפי בריו, ודאי אחרי ההצלחה הכבירה בחולון, אלא שאז הגיעה התקרית בגביע העולם בקאזאן, ‡שם‡ על פי עדויות המתעמלות בעטה ויגדורצ'יק בלבינה, מה שהכניס את הנבחרת לסחרור של האשמות ושיבושים לקראת הישורת המכריעה בקריירה.
אני אומר: "כן, ראיתי את המערבולת הזאת לפני כן, היא ליד הבקתה בקצה הנחל, והיא תמיד ‡שם‡".
לילי אלשטיין זוכרת את התזמורת מימיה הראשונים: היא היתה ילדה שהתגוררה ברחוב בלפור בתל אביב מול תיכון "אוהל שם", ‡שם‡ נערכו החזרות לקראת הקונצרט הראשון.
גם בגרמניה יש כרגע מהגרים לא חוקיים מארצות כאלה ואחרות וגם שם השמאל זועק פליטים כאשר רובם הגיעו מארצות שהמצב ‡שם‡ רחוק ממלחמה.
אבאנותובני הוא רובע היסטורי בטביליסי העתיקה, ופרסומה ניתן לה עקב מעיינות הגופרית החמים שנובעים ‡שם‡ מעל ל-700 שנה.
אז יש ‡שם‡ גם בר מגניב רצח באיזו מערב שרק מקומיים יוצאים לשם, נהנינו מאוד הייתי באוגוסט.
ויסוצקי מתאר כיצד בתחילת דרכו הוא עבד בחקלאות: "כל היום חרשתי את האדמה ובלילה היה מקום מנוחתי בגורן כי טרם היה לנו בתים לשבת בלתי אם בגורן האטד ההוא, עד אשר קניתי לי בית לשבתי" (‡שם‡, עמ' 9).
התנועה הנזירית צמחה במאה ה-14 במחוז תיגרה ופרחה ‡שם‡, התנועה התנגדה רבות לאבונא (המנהיג אתיופיה הדתי) הן בשל שהיה קופטי-מצרי והתנגד לזיקתם של האווסטטים לקדש את יום שבת על פני יום ראשון.
"וגם מרחץ היה בו, עד אשר נראה, כי אין המגדל הזה נופל מבית מלכים" (מלחמות היהודים, ‡שם‡, שם).
אלופת העולם איטליה לא צפויה להסתבך בבית 8, ‡שם‡ יריבותיה העיקריות יהיו בולגריה ואירלנד.
אחר כך אגיח מאי ‡שם‡.
אגיד לך ולא אכחד ממך, תמיהה זו תמהים היו אף ‡שם‡ למעלה, כששמעו תפילתו של האחרון שבישראל בתוך תפילת הצדיקים והחסידים והישרים והתמימים, קהילת הקודש בית אל.
‡שם‡ נכתב לפני שלושה חודשים: "עזרו לליאור צורף למצוא אנשים שפועלים בזירת חוכמת ההמונים".
כתבתי לה גם בתגובות, אבל היו ‡שם‡ מלא.
בגיל 16 כבר הוקפץ לקבוצת המילואים ובעונתו השלישית ‡שם‡ הבקיע 24 שערים.
איציק שמעוני: לא, כי היו המון אנשים ‡שם‡.
וכך עמד ‡שם‡ ראש ממשלה נבחר בערב ניצחון מול פעילים שדורשים ממשלה לאומית והוא כחרש ממשיך לדבר על אחדות עם השמאל הקיצוני.
על פי מקורות זרים, האתר הופצץ בידי חיל האוויר של ישראל והושמד לחלוטין לאחר שעל פי מידע מודיעיני טכנאים צפון קוריאנים הקימו ‡שם‡ כור גרעיני להפקת פלוטוניום לפצצה.
תענה לי או שאני אתחיל לצאת עם הלפטופ שלי (הוא תמיד ‡שם‡ כשבא לי, מחמם אותי ויודע בדיוק מה אני מחפשת בלי לשפוט)
‡שם‡ עמדו זה מול זה, אחרי שראתה אותו פותח את דלת המכונית והזדרזה לקרוא לו לפני שיסתלק: תסלח לי בבקשה, ואז, כששמע אותה והפנה את עיניו וראה אותה רצה לעברו ומנופפת לו בידה, הזדקף וחיכה לה, כמי שמחכה לשליח המביא בשורה רעה.
החשוד ביצע בילדה מעשי סדום, השאיר אותה ‡שם‡ ועזב את המקום.
ד"ר אילת מזר, מנהלת החפירה, רואה בכך אישוש נוסף לאמיתות הכתוב במקרא, ‡שם‡ מתוארת הממלכה המאוחדת בימי דוד ושלמה כמעצמה אזורית.
דופק קלות על דלת הדירה בלי לומר מילה הדופק קצת מואץ אצלו בלב והנה היא ‡שם‡ עם חברה בלי לומר מילה שוקל יכולותיו כמאהב בלי לומר מילה
מדי בואה לנקות את דירתו מוצאת היא את מפלס בקבוק הברנדי מתנמך, ואחת לארבעה ימים ניצב ‡שם‡ בקבוק חדש לצד פסלון גבס של איל אחד העומד לפני האובל, ואובל המים נח.
ואם תרימו מבטכם, מעבר לחומות שבנינו כדי להסתיר מעצמנו את המציאות, מה תיראו ‡שם‡? האם גטו עזה ייעלם ותדעך עוינותו אם נמשיך להתעלם ממנו? והפלסטינים בגדה יהפכו יותר ציונים ככל שירבו שם ההתנחלויות? ואם נפציץ את איראן, האם ישפר הדבר את יחסינו עם עמי האזור, או אולי לא?
פעם ראשונה שאני אוהבת את כל חמישית הגמר וחושבת שלכולם מגיע להיות ‡שם‡
איזה בזבוז שנדב איל לא לקח אותה ליפן בשבוע שעבר, והשאיר אותה ‡שם‡ והיה חוסך מכולנו את כאב הראש הזה ואת דור ההמשך שלו
מעלים את הטענה, שאתם יצרתם אווירה סוערת, היסטרית כמעט, אולי אפילו לא כמעט, ללא פרופורציה לגבי מה שהיה ‡שם‡.
השופט תאודור אור: אבל היה לך ‡שם‡ מפקד במקום, לא שאלת אותו אם לירות גומי?
אין להם ‡שם‡ גרסה לאנדרואיד? ובכל מקרה, שלחתי לך גם הזמנה לדף שלהם בפייסבוק.
במקרים הבודדים שכבר הצליחו לראות את הדרך לשער נסללת, ניצב ‡שם‡ אבי איבגי כדי לטאטא אותם מעליו.
באחד מביקוריה בלונדון, לרגל הרצאה שנשאה באוניברסיטת גולדסמית היוקרתית, הוצע לה להקים ‡שם‡ מחלקה חדשה לתרבויות חזותיות.
הם נדברו לנסוע למרחק של שבע ורסטאות[14] מהעיר בדרך המובילה דרומה, לחנות ליד הפונדק, במקום שמתמזגים בו שני נחלים - השחור והצהוב, ולבשל ‡שם‡ מרק דגים.
בשנת 514 לפנה"ס נרצח היפארכוס וסימונידס עלה צפונה לתסאליה שבצפון מזרח חצי האי הבלקני, ‡שם‡ יצר ופעל בחסות שתי משפחות תסאליות ידועות בפטרוניותן: סקופאס ואלאוס.
הפצועות שמעלות ציוץ "חיכתי כל הלילה שם בתחנה" ושומעות תשיר של מרגול ועובר לך בראש רק מי התותח שייבש אותה ‡שם‡?
אנחנו מגיעים למפעל החדש יותר, ‡שם‡ מחכה לנו הג'ר, מנהלת המכירות של ולרונה במזרח התיכון.
גרמניה היא ליגה עם הרבה זרים, אבל המשחק ‡שם‡ יצירתי פחות מאצלנו וההיבט ההגנתי בולט יותר.
כשחש שהכול מטשטש סביבו, החליט לאסוף את עצמו ולטוס למרוקו, ראה בזה פתרון - רק ‡שם‡ יוכל לכתוב הכול: מכתב לעולם, שמעולם לא באמת הסתיים.
-אני מכיר כמה אנשים ‡שם‡ .
זה לא יצר ‡שם‡ אבטלה, אלא פריחה עם השקעות מטורפות.
לא נראה לי אני יעבוד ‡שם‡ יש שמועה שאסור להיות עם הבוס אז לא שווה
היה נדמה לו שהוא אשם בפני חייו, מפני שקלקל אותם, בפני עולם הרעיונות הנשגבים, הידע והעמל, והעולם הפלאי הזה הצטייר בעיניו כאפשרי ובר-קיימא לא כאן, על החוף שמשוטטים בו תורכים רעבים ואבחזים עצלנים, אלא ‡שם‡, בצפון, מקום שיש בו אופרה, ותיאטראות, ועיתונים, וכל צורות העמל הרוחני.
שמעתי על בנות שעשו את כל הדרך לאמריקה ושמעו ‡שם‡ שהן לא רצויות.
האם יאמר מה שהיה אומר לאלוהיו, אתה אלוהי ואני אנושי? האם ‡שם‡ התחיל הסיפור? האם יודה: אני אנושי? ואם יבחר לומר, איך יוכל לומר.
אני אומר לך, כל מי שמגיע למשרד הקליטה – יש שם גם עובדים נהדרים, ויש ‡שם‡ גם תחושת ציונות.
בשנת 1940 נערך לראשונה הקיבוץ במירון בהשתתפות כעשרים חסידים, ומאז נערך ‡שם‡ הקיבוץ באופן קבוע.
אני חושד שזה נובע דווקא מידיעה פנימית שאין ‡שם‡ תוצאות מדידות ומשמעותיות, שמדובר לרוב בשוק של סוחרי קומודיטיז, ושהמשמעות של "חשיפה" (impression) היא קטנה.
אחרי פגיעת ביתם במיינץ בהפצצות האויריות בשנת 1941 הם עברו לאוברסטדורף ‡שם‡ ראש תא המפלגה הנאצית המקומי , ה"אורטסגרופנלייטר" הגן על האם על ידי הסתרת מוצאה היהודי.
‡שם‡ נכתב כי בסיסי נתונים רלציוניים הם דבר תיאורטי, אבל לא ניתן לבנות בסיסי נתונים כמוצר מסחרי.
‡שם‡ סר למשרדי הקונסוליה המצרית בעיר, מסר את הדרכון המצרי וקיבל בתמורה את דרכונו הישראלי ואת חפציו האישיים.
את הטקסט הזה, שפורסם בדצמבר 2013 ב"הארץ", כתבה רוז'ה סמילובה, מרצה לפילוסופיה פוליטית והיסטוריה באוניברסיטת סופיה, בולגריה, בעקבות גל הפגנות ענק ‡שם‡ נגד הממשל המושחת והחלש.
על מנת לנסוע מפרבר לפרבר באמצעות ה"אל" חייבים לנסוע עם ה"אל" קודם למרכז העיר ולהחליף ‡שם‡ רכבת.
נהג לנסוע פעמים רבות לשבתות במירון ולומר ‡שם‡ את כל ספר תהילים.
המשמעותי מהניצחונות היה ב-200 מ' חופשי ‡שם‡ מייקל פלפס הקדים את גרנט האקט.
תנו לי חמש דק שיחה איתו לחזק אותו שלא יישבר לי ‡שם‡
בנעוריו היה פעיל בשומר הצעיר והעלה ‡שם‡ הצגה עם אילי גורליצקי ואורי זוהר.
התכסיס הפסיכולוגי ביצירה הזו הוא למעשה הכוח הפועל בכל אגדת ילדים: הסיפור נושא אותנו אל מחוזות רחוקים וזרים, ולכאורה מרחיק אותנו מעצמנו עד שאנחנו מסירים את ההגנות האוטומטיות שלנו ומתמסרים לו, רק כדי לפגוש את עצמנו ‡שם‡, ללא רעשי הרקע המוכרים, ולהתיידד עם זרמים עמוקים ומודחקים מאוד של התודעה.
יש לך ‡שם‡ נזילה, חבל על המים שמתבזבזים, צריך לתקן.
בשנת 1947 עבר לשטרסבורג שבצרפת, ‡שם‡ מונה על ידי הרב אברהם דויטש לכהן כדיין וכרבה של הקהילה החרדית.
בסוף שנות השישים החל ללמד באוניברסיטת תל אביב, ובהמשך שימש כפרופסור בחוג לחינוך באוניברסיטת תל אביב, ‡שם‡ עסק בעיקר בהכשרת מורים לספרות.
"אבא," אני קוראת כלפי מעלה, ‡שם‡ אבי מקפל כביסה.
רוני עטיה: אני לא ביקשתי מכת"ז ואני גם אסביר למה – נכון מה שאדוני אומר בשימוש בנושא מכת"ז, אבל אם אדוני יגיע איתי בהזדמנות הראשונה לסיור בעכו העתיקה ויראה על איזה תאני שטח שם אנחנו מדברים, על סמטאות שם אנחנו מדברים, על איזה כבישים צרים ‡שם‡ אנחנו מדברים, מה האפשרויות שלהם לפרוץ מהמקומות האלה לכל מקום, אין יעילות למכת"ז.
הוא עשה את שירותו הצבאי בחטיבת גבעתי, ‡שם‡ נפצע במהלך השירות והוגדר כנכה צה"ל.
אך גם הצעה זו נדחית, "שאני התם '[=שונה שם (המקרה)] דהדר אהדריה קרא [=שהמקרא עצמו חוזר בו] דכתיב 'ויאמר אלוהים לישראל במראות הלילה ויאמר יעקב יעקב' (מו ב)" (‡שם‡).
גם הספר הזה עצמו מבוסס על מחקר אקדמי במחלקה לעבודה סוציאלית, כלומר על אותה הבחנה בין "‡שם‡" ל"כאן" שאת תוקפה הוא מבקש לערער; אלא שהעניים בו מדברים "לא יפה" - הלשון שלהם, בניגוד משווע ללשון האקדמית או ללשון של ביקורת הספרות, היא לעתים קרובות עילגת, שבורה או בלתי תקינה.
את הקריירה המוזיקלית החלה בשנת 1972 כסולנית בלהקת פיקוד דרום בתוכניות "מדרום תפתח הטובה" לצידם של ציפי מור, חנה לסלאו, ברייני ויינשטוק, איציק עוקב, יונית שוהם, תוכנית בה ביצעה את תפקיד הסולנית בשיר "אלעד ירד אל הירדן" ובתוכנית "חול בקפה" לצידם של חיים צדוק, שמעון ברק, חנה לסלאו, ציפי מור ועוד, ‡שם‡ ביצעה את שירו של שלמה ארצי "אבשלום".
סימון מתקבל לאותו בית ספר, וביומו הראשון ‡שם‡ מגן על איזאק מתלמיד שמציק לו.
יש לכם חניון ‡שם‡, אבל הוא מלא, הוא סתום, אי אפשר לצאת משם שעה ושעתיים.
מזהר עבאס: בהתחלה הייתה כניסה של אנשים, נכנסתי להורים שלי לבקר אותם, היה עוד מחסום והיו משטרה, ראיתי ‡שם‡ צלפים, אני לא מכיר אותם, שמעתי שהם אומרים שהם צלפים, ראיתי שיש ירי וזריקת אבנים, מרחוק.
שרידון עבד במרכז המחקר של זירוקס בעיר פאלו אלטו שבקליפורניה, ויצר ‡שם‡ כדוריות מיקרוסקופיות שחציין שחור וחציין לבן.
ידידי חבר הכנסת ריבלין סיפר אתמול במפגש של חברי סיעת הליכוד כיצד בטקס המרגש של קריאת השמות "לכל איש יש ‡שם‡" ביום השואה הוא היה מזכיר את רציחתם של אביו ואמו ובני משפחתו ע"י משתפי הפעולה של הנאצים.
פגשתי את האנציקלופדיה הזו השבוע בעוד תערוכה, בגלריה של מלון דיאגילב, ‡שם‡ קרן פרגו הדביקה, בתוך מגירות, דפים שתלשה ממנה ועליהם רשמה בקו חופשי רישומים אסוציאטיביים.
בשנת 1982 קיבלה שטרן מינוי של מרצה בכירה ומיקדה את עצמה באוניברסיטת בר-אילן, ‡שם‡ הסמיכה דורות שלמים של מורים לספרות ולשון.
כי ‡שם‡ האיגודים קובעים וחוששים ששכר המינימום יוריד את השכר.
בית קפה זה נזכר גם אצל המשורר יעקב פיכמן, שישב ‡שם‡ "על כוס קהוה" עם שלום אש, רייזין, ליפמן לוין וי"א ליזרוביץ.
עם זאת, לדברי אסבן, בשני קטעים נמנעת עדיין פריצת השביל: במרבית חופי טבריה, המוחזקים ומנוהלים על ידי גורמים פרטיים, בהם בתי מלון או מפעילי חופים; וכן באזור צפון הכנרת, ‡שם‡ יש חופים באזור הכנסיות וחוף המוביל הארצי, ומעבר הולכי רגל אינו אפשרי בהם.
אתמול ב-17:00 עלה ברקוביץ' על מטוס לאיביזה, ‡שם‡ הוא אמור להיפגש עם יאמר כדי לסגור את הפרטים האחרונים, כשעל הפרק נמצא דווקא גרגורי ולא עטר.
המתרחש באימפריה השוקעת היה גם הוא לעניין שבין וושינגטון לבין לונדון - ‡שם‡ היה שיתוף הפעולה, גם העימות ההיסטורי.
לפי המסופר בגמרא, גם אמוץ אבי ישעיהו היה נביא, לפי כלל האומר שנביא שנזכר ‡שם‡ אביו הוא נביא בן נביא.
טוב לו ‡שם‡, הוא מאושר, ורק הוא יחליט מתי לחזור.
אם גם יוני בן מנחם יתקשה להשליט ‡שם‡ סדר, אולי הוא לפחות יצליח לעשות אותה מאוזנת יותר.
נכתב ‡שם‡ שעריק איראני, גנרל עלי רזא עסכרי (שמוחזק כנראה בידי ארצות הברית), דיווח שאיראן מנסה להגיע לייצור נשק גרעיני, באמצעות מסלול חשאי של העשרת אורניום בלייזר.
אחזה בידיו והוליכה אותן מטה, מיקמה אותן היטב והניעה אותן ‡שם‡ עד שהתערפלו מחשבותיה, עד שהושתקה הבהלה, ונרגעה מעט התשוקה לאותו דבר מה נוסף שלא יכול היה לתת לה.
וואו, אני נזכר עכשיו פתאום בפשכצקי וגוטמן; ובשאלות החמוצות, ובתשובות המרירות, ובפרצופים הנוזפים שממלאים את המסך, ואת הראש, ואת החיים; וואו, מי זה נחנק ‡שם‡ מכעס תוך כדי פרשנות, שלמה שרף? ומי זה צורח כמו משוגע "תשתחווה", אייל ברקוביץ'? ומי זה רוכן מתחת לשולחן, מחפש עם פנס ענק את המדורה הבאה, מאיר אינשטיין? איך הם בדיוק קשורים?
התקנה הראשונה אשר דנה בדגל המדינה מתוארכת ל-27 במרץ 1630, ‡שם‡ מנחה כריסטיאן הרביעי כי לדפסניונסקיב (Defensionnskibe) הנורבגיות (ספינות סוחר חמושות) מותר להניף את הספליטפלאג רק כאשר הן לוחמות תחת הצי הדני.
ולאחר מכן בישיבת פוניבז' ובישיבת סלבודקה בבני ברק, ‡שם‡ היה מתלמידיו של הרב יחזקאל אברמסקי.
איש לא ידע שדווקא ‡שם‡ ערך השנה חודש אוגוסט את האורגיה הפאגאנית הגדולה שלו.
התחלתי בניו יורק, וכשראיתי שהשוק ‡שם‡ רווי עברתי לפלורידה ומשם לקנדה.
"התרגלנו, יום יום אנחנו שם, ‡שם‡ חופשי לנו יותר", אומרת נאזיגיאן, שרק בזמן האחרון התגרשה מבעלה, אזרח ירדני.
הסרט עוקב אחרי קבוצת של אנשים מבוגרים, ניצולי השואה שעלו לארץ מפולין ונוהגים להיפגש מדי שבוע, במשך 20 השנים האחרונות בבית הקברות שעל הר הרצל, ולקיים ‡שם‡ מפגש הכולל דיונים והקראת כתביהם.
לא מתכוון לדבר גם לא להזכיר פשוט ‡שם‡ אהיה ואשתוק, אולי אבהה בקיר.
ראש הממשלה מתנער מהאשמות של מחמוד עבאס על רצח עם, כי אכן לא רצחנו את כל העם, ועדיין נשאר להם ‡שם‡ קצת עם שאולי יוכחד במבצע הבא.
קריניצי הגיע לאסטנבול, ‡שם‡ אזל לו כספו והוא מצא עבודה כנגר בעזרתו של יצחק נופך.
בגרסת ספר דברים לסיפור המרגלים משתמשת התורה בפעל "לחפור" (א, כב) או "לרגל" (‡שם‡ כד) והשורש תו"ר מופיע שם רק בהקשר להתנהלותו של הקב"ה (שם לב).
כמו כן, היו ‡שם‡ גם השפעות נוצריות מאתיופיה בפרט בזמנים הטרום-אסלאמיים, וחלק מתושבי חיג'אז (כולל בת דודה של אשת מוחמד, חדיג'ה, על פי כמה מקורות) סיגלו אמונה זו, ואף חלק מהנוצרים האתיופים חיו במכה[18].
עד שמרוב ייאוש הלכה לאוסטאופת שלה והתאוננה על כאב במותנה כדי שכפות ידיו הגדולות, החמות, יעסו אותה ‡שם‡ במומחיות של בעל מלאכה מיומן.
ופתאום ‡שם‡ אומרים לה: לאט לך.
בעיות ההזנחה האלו מתאפיינות באפליה על רקע גזעני, עוני ואבטלה זה 50 שנה, אם באזור אל-רוחה במשולש, אם באום-אל-סאחלי בשפרעם, או באזור הנגב, ‡שם‡ יש יותר מ-70,000 אזרחים שחיים בכפרים שלא הוכרו וסובלים ממחסור מוחלט אפילו של שירותים מינימליים, אפילו של מי שתייה.
האוכל ניתן ‡שם‡ רק פעם אחת ביום, והוא הכיל פרוסת לחם בלבד עם קצת מים דלוחים שקראו להם מרק.
שיחה בין מוחמד בכרי לג'אד נאמן, "דרך נפרדת אבל ביחד", ‡שם‡, עמ' 106,103.
בריגי התותחים הראשונים נחשבו לספינות חופים ומים פנימיים, ואת פעילותם המבצעית עשו בהתחלה בקרבת החוף, במיוחד בתעלה האנגלית, ‡שם‡ תרו אחר ספינות חופים מסחריות צרפתיות.
נאס"א: יש מים על מאדים בוז'י הרצוג: אבל אין ‡שם‡ ירקות, שהממשלה תתפטר!
אמנם נקבע ‡שם‡ כי לא ניתן להעביר מסתננים למשמורת ללא הגבלת זמן, אך האפשרות לעזוב שרירה וקיימת בכל רגע נתון.
כעבור זמן קצר נקבע ‡שם‡ מותו.
השופט תאודור אור: "כשהגעתי למקום התחלתי לדבר עם אנג'ל, אנג'ל אמר לי לפנות את המקום כי נגמרה העבודה שלי, אני דברתי אל המפגינים כמה דיבורים, היה ‡שם‡ בלאגן ואף אחד לא שמע את השני, אז העדפתי לעזוב את המקום".
בעלת תואר דוקטור בלימודים קלאסיים מאוניברסיטת בר-אילן, ‡שם‡ היא גם מלמדת.
בית"ר שאלו אותי אם אני יכול לציין שחקן שצריך להיזהר ממנו ‡שם‡ ולא היה לי מה לומר, אין שם מישהו כמו איתי שכטר או עידן ורד שצריך לשים לב אליו, זו קבוצה מסודרת אבל בלי כוכבים.
אחת מהן הצטרפה למנזר קטן במולדביה, וכעבור כמה שנים באה חברתה הוותיקה לבקר אותה ‡שם‡.
החזרה אל המקור מוגדרת במלה "התעלות", שכן "שאיפת השיבה היא למעשה צורה של השתחררות מן החזרה על והיא מוגדרת במלה התעלות - חזרה אל המקור, שהיא עליה" (‡שם‡).
הוא גם שם ‡שם‡ דם של נוצרים או שהוא פספס את החלק הזה?
המתנדבים קיבלו ‡שם‡ שכר, מזון ואימון בסיסי.
באחרונה ניהל קמפיין ברומניה (במקרה זה המועמד הפסיד בבחירות הישירות, אך המפלגה בראשה הוא עומד זכתה ברוב); בבולגריה (‡שם‡ המועמד סרגיי סטנישב, שלו ייעץ זילברשטיין, ניצח, והוא כעת ראש הממשלה).
בנוסף עסק בתרגום מיידיש לעברית ומעברית ליידיש, וכן עבד בספרייה הלאומית באוניברסיטה העברית בירושלים, ‡שם‡ ניהל, בין השאר, את עיזבונו של משורר היידיש מלך ראוויטש.
ב-1994 הופיעה נליגן במותחן האימה של מייק ניקולס "זאב", ‡שם‡ הופיעה בתור שארלוט רנדל, אשתו של ויל רנדל (ג'ק ניקולסון), אדם אשר ננשך על ידי זאב ובלילות הופך לאיש-זאב אימתני.
אחד נפל פה, שני נשמט ‡שם‡, עד שיום אחד הוא מקבל מהם צרור גלויות מכל המקומות ברחבי העולם שאליהם הגיעו הצבעים.
נראה כי לא הבנתי שאין ‡שם‡ תחכום או אירוניה.
בהתאם לאופיה הססגוני והתוסס גם כשחזרה לסלייד היא עדיין העמידה פנים שהיא "העלמה סוואן", אבל אז הזמינה סטודנטים אחרים לאמנות לבוא אתה לקלוק האוס, והסתבכה בתחפושות מגוחכות כשהעמידה ‡שם‡ פנים שהיא גם העלמה סלייד וגם הגב' מורקום.
הדבר שהכי התלהבתי ממנו ‡שם‡ היה לראות כל הילדים בחבורות חוזרים מבית הספר ככה עם הילקוטים ורצים יש לים.
"ואולי זה יום יפה" (אייל גולן, ‡שם‡, שם).
אז במקום שילומים או עוד צוללת שיביאו קצת מהמזג אוויר הזה שיש להם ‡שם‡.
דרכה נשאבים מי האגם לכיוון צפון-מערב, ‡שם‡ הם יוצרים את אגמי תושכא.
הוא שכח לציין, כי שנה לפני שאביו ברח כבשו הגרמנים את חבל הסודטים ויצרו ‡שם‡ פרוטקטורט, ובאמצע מארס 1939 הם כבשו את מה שנשאר מצ'כוסלובקיה.
יש ‡שם‡ תמהיל טוב של אידיאולוגיה ופרקטיקה.
הפועל לעולם ואיפה שתשחקי אני ‡שם‡ הפועל את הכל ובלעדייך אני לא יכול
‡שם‡ פגש ברבי יצחק בן ששת (הריב"ש) שכיבדו.
המעטפה הכפולה לא תיפתח באותה קלפי – היא תובא לוועדה המחוזית; גם ‡שם‡ היא לא תיפתח.
ג'ינה גרשון מגלמת ‡שם‡ מין כפילה של מוצ'יה פראדה.
ההיגיון אומר שהיא לא צריכה להיות ‡שם‡.
אשמח לראות אתכן ‡שם‡!
אין ‡שם‡ מעוף, ויותר מכך קשה יהיה לממש את היעדים הראוותניים שהציב.
יתר על כן, לימוד המשפטים ‡שם‡ נעשה בצורה ספציפית-פורמלית-קיצונית.
השופט תאודור אור: כמה אנשים היו על ידו ‡שם‡?
אולם הוא מקווה כי בעתיד, כאשר יוקם שדה תעופה חדש אי ‡שם‡ באירופה - ייקחו מתכנניו בחשבון את האפשרות החדשה הזאת שהוא מציע.
לא היתה מדיניות ממשלתית לבנות ‡שם‡ את בית המקדש או לפגוע במסגדים.
אז אני מזכיר לך שהתברר ‡שם‡ שהוא בכלל לא משוגע, ורועש אצלו בטירוף
וכאשר הספר השחור ראה אור כעבור עשרות בשנים, ביידיש ובשפות אחרות, לא טרח סוצקבר לעדכן את נוסח חיבורו שפורסם ‡שם‡ (שהיה כאמור קצר הרבה יותר מזה של הספר) ולא תיקן בו טעויות או שיבושים.
עלי התקשר לקצין מודיעין מצבא סוריה וזה לקח את חלבי לתחנה של המודיעין הסורי, ‡שם‡ הוא נחקר על ידי חוקר מודיעין והתבקש לספק מידע בנושאים שונים הקשורים לישראל.
אין ‡שם‡ שינאה יוקדת וגזענות
הפילים האסייתים חיים במיקום צפוני יותר, ‡שם‡ פחות חם, לפיכך יש להם אוזניים קטנות יותר.
לדבריו, אם לא יקבל אישור לגרור את האונייה לסין, היא תעגון בליברפול ותיהפך ‡שם‡ לבית ספר.
גם אחרי ששמנו אותה ‡שם‡ הוא לא נסע לראות אותה.
דן טוען כי הם מופיעים ‡שם‡ מסיבה כלכלית, כדי לאפשר את המשך פעילותו של האתר.
הכוח הזה תיכנן להמשיך לעבר קוניה, אבל הלומברדים, שמספרם היה גדול בהרבה משל הכוחות האחרים, היו נחושים לצעוד צפונה לניקסר, ‡שם‡ הוחזק בשבי הדנישמנדים (עם טורקי) אחד ממנהיגי מסע הצלב הראשון, בוהמון הראשון.
הכל ‡שם‡ בסדר, אני חושבת, אני מדווחת ביובש מעושה לבעל המשתוקק לדיווח הרבה יותר מדויק.
מגלה אותה ‡שם‡ ילד אחד: "'הוא הסתכל סביב ולא ראה אף ילד שמפריח בועות סבון, והוא הבין שהבועה הגיעה מרחוק', אמרה נועה".
להבדיל מפיפ"א, ‡שם‡ ארבע הנבחרות הבריטיות משחקות בנפרד, באולימפיאדה תציג המארחת בריטניה נבחרת מאוחדת, אם כי מעשית היא תורכב רק משחקנים וולשים ואנגלים.
הם עזבו שם ומהדיווחים שאנחנו קבלנו וכמובן גם ראינו את זה, אז שברו שם חלונות, שברו ‡שם‡ את השלטים, לא הציתו את המקום אם כי הבנתי שהיה ניסיון כזה, בגלל שמעל המקום הזה גר בעל הנכס שמשכיר לנו את נקודה השיטור הקהילתי, אבל שם השוטרים לא היו.
שראפובה הגיע גם לגמר טורניר נוסף (מיאמי מדרג 1, שם ניצחה את ז'וסטין הנין וונוס ויליאמס לפני שהפסידה לקים קלייסטרס) ולשבעה חצאי גמר נוספים, שלושה מתוכם בטורנירי גראנד סלאם - באליפות אוסטרליה הפתוחה (שם הפסידה לסרינה ויליאמס), בוימבלדון (‡שם‡ הפסידה לונוס ויליאמס) ובאליפות ארצות הברית הפתוחה (שם הפסידה לקים קלייסטרס).
עומר פדידה היה כל כך לבד ‡שם‡, שהוא יכל לפתוח גזייה ולספר איך הוא מכין את הקפה השחור הטוב בעולם.
ביולי 2010 הודיעה התביעה בדורטמונד כי הוחלט להעמיד את קונץ לדין על שלושה סעיפי אישום: סיוע ברצח ("Beihilfe zum Mord") של כ-430,000 יהודים במסגרת תפקידו כשומר במחנה בלז'ץ; 8 מעשי רצח שביצע ‡שם‡ בעצמו ושני מקרי רצח נוספים.
מאותו רגע שהצביעה לי על האישה ההיא ‡שם‡ בפינה, עיניי וראשי היו תקועים רק בה ולא שמעתי יותר מילה ממה שהספרנית אמרה.
במכנאס ובקהילות אחרות הוא בא במקום השרח שבע"פ, שהיה גדוש "פירושים הנלוזים ועקושים ומשובשים" (‡שם‡, עמ' 5).
שני הגיבורים, "סופר" ו"מדען", יוצאים איתו למסע מפרך אל תוך האזור הפגוע וחווים ‡שם‡ חוויות שגורמות להערכה מחודשת של חייהם.
ראש המכונים הלאומיים לבריאות (NIH), שהבחין במאמר שפרסם, הזמין אותו להצטרף למחלקת התזונה במכון, ‡שם‡ עבד בין 1942-1945, תפקידו היה להאכיל עכברים בסוגים שונים של מזון כדי לגלות ויטמינים חדשים.
כך, למשל, נקבע ‡שם‡ כי מאז תחילת המלחמה, ובגלל הלחץ האמריקאי, נהפך מושארף ל"שפן" בכל הנוגע למדיניות הגרעין של המדינה.
‡שם‡, בנוסף למדחנים, שעלותם 11,575 דולר ליחידה, הקימה העירייה מבני עץ שבהם יכולים הלקוחות להחנות את מכוניותיהם ולקיים יחסי מין.
'התותים האלה כל כך טובים, שכשאתה אוכל הפה שלך מרגיש שהוא תות ואח"כ הפרצוף שלך מרגיש שהוא תות ואח"כ אתה מרגיש שכוול-ך תות' (היפה שלי, ‡שם‡, שם)
עלק עושים לנו ירידה למקלטים הדבר היחיד שעשו לי ‡שם‡ זה משכו אותי משתי הרגליים וגררו אותי בכל המקלט
גם ‡שם‡, באחד ממוקדי הבעירה הגדולה של המאה הקודמת נובטים זרעים של שפה חדשה.
בין השאר יש ‡שם‡ פרויקט גדול של אפריקה ישראל, שהתחיל בשותפות בין לב לבייב לשעיה בוימלגרין.
הדבר היחידי שאת עושה ‡שם‡ זה לנקות ועכשיו גם את זה לא
כי נשים אמיתיות מכבדות חברות טובות של בני זוג, מה שהטמבלית עשתה ‡שם‡ זה מתאים לילדה בכיתה ד', זו לא אישה.
אף אחד לא אומר ליהודים ‡שם‡ שהם יכולים או לא יכולים להתחתן, או אוסר עליהם לכתוב 'כשר' באטליז, משום שזו מדינה שיש בה הפרדת דת ממדינה.
אני אוריאנה שהזהרתי את המערב, שמאסתי באיטליה ובאירופה מוגות-הלב, מצאתי מפלט במנהטן ועתה הוכיתי אף ‡שם‡.
בשנת 1951 (ה'תשי"א) עלה לישראל והתיישב בירושלים, ‡שם‡ המשיך להיות רב ומלמד תורה, עד לפטירתו ב-19 בספטמבר 1980 (ט תשרי ה'תשמ"א).
"אנאדולו היו בסדר איתי", הוא מסביר, "היה לי טוב ‡שם‡, אבל קיבלתי הצעה מקליבלנד ולא רציתי לפספס את ההזדמנות להגיע ל-NBA".
ארץ ישראל ניתנה על ידי בורא עולם לישראל שיכבשו מקום שבעת העמים שחיו ‡שם‡ לפנים.
כששבה לארץ ב-2005, הקימה את מרכז מלב"י באסותא, מאז היא ‡שם‡.
הוא מביא ‡שם‡ כדוגמה למוסר, פלוני, שבעקבות גזירת מלך להביא לו יין או תבן, מספר על רכוש זה שנמצא אצל אדם מסוים, וגורם בכך שרכוש זה נלקח בידי אנשי המלך.
באופן מקרי לחלוטין הוא מגיע לאוגנדה, ‡שם‡ הוא מתחיל בתור רופא כפרי של אוכלוסייה ענייה.
אכן קאן הוא הפסטיבל הגדול והחשוב ביותר וכל במאי היה רוצה להציג שם את סרטו, אבל מניסיוני אני יודע שסרטים טובים רבים פשוט הולכים ‡שם‡ לאיבוד כי תשומת הלב ממוקדת בשמות הידועים ביותר.
פעם אחת לא התאפקתי ושאלתי למה היא לא חוזרת הביתה אם רע לה ‡שם‡ ואם היא מתגעגעת, ופניו נפלו ושוב לא שאלתי.
כשאני הולך למסיבות בגן, מעניין אותי אילו ריקודים הילדים הכינו, מעניין אותי לשמוע את השירים, אבל הכי מעניין אותי מתי יגלו שאין לי ‡שם‡ בכלל ילד
הספר מתאר את שליחותו של תומאס להודו ואת מעשיו וניסיו ‡שם‡ עד מותו כמרטיר.
אתמול הייתי בארוחת ערב על המשבר בראי התרבותי, ונתנו ‡שם‡ לרקדן ברייקדאנס לדבר.
הוא שמע שיש עכשיו אי יציבות פוליטית והיה מאד מודאג שתפרוץ מהפכה כשהוא ‡שם‡.
בשנת 1900 היגרה משפחתו לשווייץ, ‡שם‡ גדל והתבגר.
מצטער, זו לא ארגנטינה אם אין להם ‡שם‡ בהרכב איזה אל בורו
ואני ראיתי אותם בעיניים ‡שם‡.
ס:יש דירה בז'בוטינסקי ע:יש ‡שם‡ מלא סחים ס:ופלורנטין זה לא סחים? ע:את כל כך סחית שאת לא יודעת מה את אומרת #דיס_קונברסיישן_איז_אובר
לאחר מכן החליטה ישראל גם לשלוח בית-חולים שדה בעלות של 5 מיליוני שקלים, בית-חולים שנותן שירותים נפלאים לאלה שאכן זקוקים להם ‡שם‡.
בשנת 1940 עזב בארטוק את הונגריה עקב המצב הפוליטי המעורער ששרר ‡שם‡ אותו זמן והפליג לארצות הברית יחד עם אשתו.
אחרי עונת הרבייה, מתאספות הברכיות בלהקות ונודדות דרומה מהאזורים הצפוניים אל האזורים החמים יותר, ‡שם‡ מצוי המזון בשפע.
ואם "רק" את עינו ישחית במכות, עונשו של האדון יהיה אבדן כספו, שכן העבד יצא לחופשי (‡שם‡, 26-27).
הוחזקנו ‡שם‡ בחדר של 4x4 עם עשרות עצירים.
מה שחסר לי בחיים זה לדבר בקלישאות של תכניות ריאליטי וזה מבאס, כי רגע אתה שם ורגע אחד אתה לא ‡שם‡.
התחושה שלי הייתה שאין ‡שם‡ דיבור אותנטי, אלא רק מליצות.
עוד לא היה קפטן איזוטרי במכבי כמו שלף, שמקבל דקה פה ודקה ‡שם‡ באירופה.
אני לא יודעת איך לא-תמיד-להיות-שם כשכל מה שאני רוצה זה להיות ‡שם‡.
הרמב"ם מסביר שההבדל טמון בכך שבקדושת יוצר ובקדושא דסדרא אנו מתארים את מה שהמלאכים אומרים בהללם את ה' – ואילו בקדושה שבחזרת הש"ץ אנו משחזרים את מעשה האמירה שלהם (מובא בחידושים שבתחילת "מעשה רוקח", וכן בפירוש "יד פשוטה" להלכות תפילה ז, יז וב"רמב"ם לעם" ‡שם‡)
ב-1939, לאחר פלישת הגרמנים לפולין, נמלט אברהם בלסבלג לברית המועצות ‡שם‡ נכלא והועסק בעבודת פרך במפעל ליציקת פגזים במחנה כפיה סובייטי בסיביר.
‡שם‡ כמובן שבית המשפט קיבל את האג'נדה שלה וצפצף על ציפי לבני ושות.
זה סותר את תיאורית הקומץ משמע היו ‡שם‡ הרבה שותפים עיורים ואילמים.
שם נודע בזכות הטור הנשכני "הקו הלוהט", ‡שם‡ ראיין אנשי ספורט שונים מדי שבוע, ותקף פרות קדושות בספורט הישראלי.
לא צריך לעשות "אווו" כשהוא מאבד, פשוט לא למסור לו כשהוא ‡שם‡.
‡שם‡ הרחק עומד ומשגשג לו אותו אילן גדול-השרעפים שוקט בצלו תמיד ומתגעגע לציפורים, שאינן חוזרות אליו.
שקע מעל טורקיה גורם ‡שם‡ לגשם מקומי.
תכלס ? הסטרייט היה חתיך היום וחבל שמאי לא הייתה ‡שם‡ .
שמעת על תלונות של תושבים ‡שם‡ שפגעו בבתים שלהם וכלי רכב, של תושבי ג'דיידה?
בכל יום ראשון נהג ג'ון וילקין לקחת את תומאס לכנסייה המתודיסטית, ‡שם‡ הרבה הכומר לספר על אליהו ומלחמתו בנביאי הבעל ועל עלייתו בסערה השמימה.
כשהגיעה האשרה שלה לקראצ'י היא היתה חולה מכדי לחזור ולקחת אותה ‡שם‡, והיא מתה בניו יורק באוגוסט 1993.
בכלל נראה לי שפעם הייתי חולפת ליד גרפיטי נאצה כמו מוות לערבים וכאלה ונגד מגזרים אחרים וזה פשוט היה ‡שם‡.
אגב כך, המיתוס של העברת הלפיד (המוכר לנו מהאולימפיאדה) מקורו בסיפור על אויכידס, שב-479 לפני הספירה רץ עירום למזבח אפולו שבדלפי כדי להעביר בלפידו אש למקומות שבהם הפרסים "טימאו" את האש שדלקה ‡שם‡ (האם לא מתעוררת אצלנו איזו אסוציאציה למשהו דומה בחנוכה שלנו?).
בית פולאק קרוי על שמו, נכון לשנת 2018 שוכנים ‡שם‡ מספר מפעלים.
במושבי מחלקת עסקים ומחלקה ראשונה המסכים גדולים יותר, ‡שם‡ כל מושב מצוייד במסך בגודל 15.4 אינץ' ו-23 אינץ' בהתאמה.
הוא התקדם ‡שם‡ לתפקיד מרצה והיה במאי קבוע (אחד משלושה) ובוחן אמנותי מטעם האוניברסיטה של לונדון.
כעבור זמן שב לישראל, ובשנת תשי"ב שהה בלונדון, ‡שם‡ סמך להוראה אברכים מהכולל של הרב משה שניידר.
B STUDIO, ‡שם‡ למדה אצל ויליאם היקי, ששיחק את הסבא, דון קוראדו פריצי, בסרט "הכבוד של פריצי".
צבי הכט: אני גם הייתי ‡שם‡.
ואסף מהנהן הנהון אלכסוני, בגבול שבין הכן והלא, לשקר הוא לא רוצה, ואיש-הפיצה ממשיך למשוח רסק עגבניות על הבצק, אפילו שאסף לא רואה ‡שם‡ לקוחות אחרים מלבדו, וזורה על הבצק זיתים ובצל, ופטריות ואנשובי וגם שומשום וזעתר, ומדי פעם הוא מעיף, מעבר לכתפו ובלי להביט, פיסות גבינה קטנות, והכלבה, שעד לפני רגע היתה כלב, תופסת אותן באוויר כאילו מראש שכך יעשה.
כדרכו ברגעי המבוכה שהתרבו באחרונה, העלה את לשונו ונדנד בתוך פיו את התותבת, שעליה אמר לי בחדר-ההמתנה של רופא-השיניים, כשיצא אלי אחרי הטיפול: אבא שלך נהיה אשכנזי, עם כל השיניים החדשות, כתזכורת לעקיצות שהיה משלח כל השנים במשפחת אמי, שבעיות שיניים עברו ‡שם‡ בתורשה, שלא כמו במשפחתו, שרבים מבניה לא נדרשו לרופא-שיניים עד זקנתם המופלגת.
לאחר מכן עבר לקייב, ‡שם‡ למד במשך שנה משפטים ובמקביל לימודי דרמה.
שים לב, ח"כ אלעזר שטרן הואשם בדיוק בפשע הזה במודעות רחוב ובעיתונים, וגם נקבע ‡שם‡ מה עליו לעשות כדי לחזור בתשובה.
אז מה אתם עושים ‡שם‡ כל השעות האלה? שלוש-עשרה נדמה לי אמרת שיארך הניתוח.
"וכל אשה חכמת לב" (שמות לה, כה); "מלא אתם חכמת לב לעשות כל מלאכת חרש" (שם לה); "וכל איש חכם לב" (‡שם‡ לו, א) ועוד.
למי שגדל ‡שם‡ בשנות הארבעים והחמישים של המאה העשרים זו הייתה הסביבה הבטוחה ביותר שאפשר להעלות על הדעת, שוכנת לבטח בתוך מעמקיה רחבי הידיים של אמריקה, מוקפת באלפי קילומטרים רבועים של ערבות ומישורים גדולים ורחוקה מכל גבול מאיים.
"בכל מקרה", אומרים ‡שם‡, "הדברים כבר סוכמו עקרונית בין הרב לוי ובין צבי הנדל, ואיתם בירך על הסיכום הזה". במפד"ל מבטיחים שהיחסים הטובים בין איתם וליברמן יימשכו הן לפני הבחירות והן לאחריהן.
אמרו לי, ‡שם‡ את יכולה לקנות בית בלי משכנתה.
מאז ומעולם משך את לבו התיאטרון, ואלמלא לקח על עצמו להגשים את חלומו של אביו וללמוד משפטים היה אולי מוצא את עצמו ‡שם‡, ועכשיו הוא מתנחם באשליה כי בני הזוג הללו אינם אלא דמויות חלולות המצפות לביוגרפיה שימציא עבורן, אבל הנה מסבה האישה את פניה ומוחה דמעה באצבעה הענודה בטבעת, ותוך כך נתקל מבטה במבטו.
תואר אקדמי ויציאה לעבודה חריגים ‡שם‡ ביותר.
הרוכב על חד-האופן צריך להיות בעל שיווי משקל טוב במיוחד זאת משום שבניגוד לאופניים, ‡שם‡ עליו לשמור על יציבות לשני כיוונים, בחד-אופן הוא נדרש לשמור על יציבות לארבעה כיוונים.
הסטיגמה הזאת חזקה כל כך, עד שיש ישראלים המעדיפים לעבוד בשיפוצים או לפתוח חברת הובלה בחו"ל ולא בארץ, כי ‡שם‡ הם זוכים להערכה על מקצועיותם.
עוד עוסקת ‡שם‡ הגמרא במעלתם של הרוחות, העננים והשמש הבאים לאחר הגשם, על כך ששלגים להרים תועלתם היא פי חמשה מתועלת הגשמים להרים.
זה לא רחוק, הילדה שלי התחילה להתעסק במחשב בגיל 4, אבל כמובן זה לא שיש לה ‡שם‡ אשראי פתוח כמו באפל!
אני ישנתי רק ‡שם‡.
כל שחקן היה מתאר את החוויה שעברה עליה ‡שם‡ כחלומית.
לאנשים ההגונים האלה אני פונה: למה לכם להעמיד את הטיפוס המפוקפק הזה בראשכם, שיכתים את כולכם? למה לכם שוב להוציא את דיבת הארץ כולה רעה, בבחינת ראו את מי הם בוחרים ‡שם‡, הישראלים האלה? אני בטוח שיש בקרבכם גם מועמדים ישרי דרך, תבחרו באחד מהם - מה אכפת לי - ובחרתם בטוב.
איך את יודעת שאין ‡שם‡ עניים? אני מכיר כמה זקנים בבתי אבות שכל סביבתם מכלכלת אותם
השבוע נצפה ‡שם‡ אחד ממוכרי הארטיקים הוותיקים בחופי הים בתל אביב, כשהוא צועק: "ארטיק, ארטיק, אני הולך", כאילו היה בחוף ולא ברחוב סואן.
בבקרים אולי אצליח לעשות זאת, כאשר זמרים וכנרים נותנים ‡שם‡ הופעה או נגן תיבת הנגינה, שגם שורק בשתי אצבעות חופשיות, או האיש המדהים שמקיש מלפנים בטנבור ומאחור בתוף-דוד (אל קרסולו הימני מחובר וו וממנו מתוח שרוך אל תוף-הדוד שעל גבו ואל המצלתיים שעליו; וכשהוא רוקע ברגלו הולם מקל בתוף-הדוד והמצלתיים נחבטות זו בזו).
המקור למושג צלם אלוהים הוא בספר בראשית, ‡שם‡ מתואר שהאדם נברא בדמותו ובצלמו של האלוהים וזה מותרו מהבהמה, ומכאן נובעת התפיסה של קידוש החיים האנושיים והאיסור החמור על רציחת אדם באשר הוא, באשר היא מבטלת חיים שיש להם או יכולה להיות להם משמעות אלוהית.
עץ חג המולד אומץ בביתם של בני המעמד הגבוהה במאה ה-18 בגרמניה, ‡שם‡ הוא קושט מדי פעם בנרות, שבאותו הזמן נחשבו למקור אור יקר יחסית.
עובדה זו שימשה כבדיחה במספר תוכניות טלוויזיה, ביניהן סיינפלד, ‡שם‡ איליין נבדקת טרם מסע במסגרת העבודה ונאלצת להסביר את התמכרותה לאופיום, שמקורה באכילת לחמנייה עם זרעי פרג.
ואמרו ‡שם‡ ש"מיכל בת כושי היתה מנחת תפילין, ולא מיחו בה חכמים, ואשתו של יונה היתה עולה לרגל, ולא מיחו בה חכמים", ועוד אמרו שם ש"נשים סומכות [ידיהן על קרבנות] רשות".
‡שם‡ שכן בית הספר היסודי "הכרמלי", בו למדתי.
תמיכה זו מאפשרת לחכמי הדת להיות עצמאיים יותר ביחס לשלטונות (מאחר שאינם תלויים בהם, כמו אצל הסונים), להביע את מחאתם, ולעתים להורות למאמינים לפעול בניגוד לדרישות השלטון, להחיל את חוקיהם (למשל, הקמת בתי דין אסלאמיים, במדינות חילוניות, אשר המאמינים בוחרים להדיין ‡שם‡) ולעתים אף למרוד בו (שוב, הדוגמה הבולטת היא המהפכה האסלאמית באיראן).
קראתי ספר והיה ‡שם‡ איש אחד חזר לכפר שלו אחרי הרבה שנים הלוואי היה לי כפר לחזור אליו לא רק רחוב עם בניינים
בנוסף לחנויות, שהן מעסיק עיקרי של קופאים, מועסקים קופאים במקומות נוספים העוסקים בגביית כספים, כגון בבית קולנוע, שם מוכר הקופאי את כרטיסי הכניסה, בסוכנות ביטוח, ‡שם‡ גובה הקופאי את התשלום תמורת פוליסות הביטוח, ובסניף בנק, שבו מקבל הקופאי הפקדות מהלקוחות ופורע המחאות המוגשות לו (לעתים קרוי הקופאי בבנק בשם אחר, כגון טלר או כספר).
וככה, בין חיוך לחוץ לאחותי, התעניינות מפתיעה בבריאותה הרופפת של סבתו של בעלה השני של שכנתי מהבית ממול ופינוי כמה בקבוקים ריקים, אני קולטת בזווית העין, במטבח, את הכלה המבוסמת קלות בחברתה של הקוזינה שלנו, בת גילה בערך, המבוסמת משהו אף היא, ושתיהן מסתודדת להן ‡שם‡ ומתפקעות מצחוק.
מההה אתה לא טס היום בלילה ? סע לבודפשט הייתי ‡שם‡ יש שם מלא קניונים
ביי ביי, נטרקה הדלת, וחמוטל זקפה את ראשה כשחקנית מנוסה, מסווה את הכאב ואת הכעס, ובצעד נמרץ פנתה אל חדרה ואל נועה המחכה לה ‡שם‡.
ולפתע אתה רואה שמאותן יחידות דיור קטנות נוצרו בניות של מאות מ"ר, ואפילו עשו ‡שם‡ עסקים, והשכירו שטחים לגן ילדים, לספר ולקוסמטיקאית, וילדים בני 30-25 קמים ואומרים 'נולדתי כאן, ולכן מגיעה לי דירה'.
מקור נוסף, קדום יותר, לקביעה זאת מצוי במשנתו של ר' ישמעאל (‡שם‡): "[דתנא דבי ר' ישמעאל]: ולפני עיוור לא תיתן מכשול - במכה לבנו הגדול הכתוב מדבר".
הסתובבתי וראיתי את הינוקא יושב על השטיח ומשחק בקוביות משחק גדולות שהוכנו ‡שם‡ מבעוד מועד.
הבנייה בגבעת המטוס שבדרום ירושלים נחשבת בעיני הקהילה הבינלאומית והפלסטינים לרגישה במיוחד משום שהשלמת השכונה ‡שם‡ תבודד לחלוטין את הכפר בית צפאפא ממזרח ירושלים ותקיף אותו מכל עבריו בשכונות יהודיות.
קרוב, אבל לא ‡שם‡.
ומה אומרים באגד, למשל? ודאי ‡שם‡ יימצא מי שיעלה על המוקד את ההפרטה.
ביוני 1918, עם יסודה של הרפובליקה הדמוקרטית של גאורגיה, שרת כגנרל-המושל של אבחזיה ודיכא ‡שם‡ מרידה פרו בולשביקית.
משם יצא להולנד, צפון אשכנז וליבורנו, ‡שם‡ הסכים בשנת ה'תקל"ב (1772) על הספר "נהר שלום" לרב שלום וינטורה.
בשאלת יחסו של בונהפר ליהודים, ופרשנות המאמר האמור, עדיין חלוקות הדעות, על אף שאין עוררין על כך שבשנת 1937 סייע לגיסו היהודי להמלט ללונדון ולמצוא ‡שם‡ עבודה, וכן היה מעורב בתוכנית להצלת יהודים, כפי שיפורט להלן.
לכל אחד יש כזה וכל אחד חושב שאלה של האחרים מסריחים (שם, ‡שם‡).
אלא שבמצרים סבורים אחרת, לפחות בכל הנוגע לראשי השלטון המודח ‡שם‡
אחרי 5 דקות טלפון מהגננת: הילדה נזכרה, ובוכה שאני לא ‡שם‡.
לא היה ‡שם‡ איש, אך התאורה המופעלת על ידי תנועה דלקה, ועדיין האירה את השטח הבוהק משלג.
בשנת 1939, בהיותה בת 16, הצטרפה לבית"ר, ‡שם‡ פגשה לראשונה את אליהו וירז'בולובסקי, שהיה מפקד הסניף בירושלים, לימים בעלה אליהו מרידור.
ואולם, הצגת סמלים נאציים בפומבי בריטניה אינה בגדר טאבו מוחלט כמו בגרמניה, ‡שם‡ מדובר בעבירה פלילית.
בעקבות קונצרט של ברכה צפירה ונחום נרדי ששמעה ‡שם‡ אהובה הקטנה, גמלה בליבה ההחלטה להיות זמרת.
אז עם מי אתה יושב ‡שם‡ במסדרון ומחכה? בטח עם הבן שלך.
כולל אברכים (נקרא "כולל קובנא", על שם הכולל שייסד ‡שם‡ הרב יצחק אלחנן ספקטור).
יום ראשון, אתה כמו האקס הנודניק הזה כשאני בוכה, כועסת וממורמרת שהוא ‡שם‡, אבל כל הזמן חוזר לזיין אותי
איזו סיבה יש לי להמשיך לראות את החרא הזה אם אין ‡שם‡ סקס?!
אני יודע שהרבה צעירים שנולדו בקיבוצים לא רוצים לחיות ‡שם‡.
שני,עברנו הרבה ביחד, תקופות טובות,עצובות,תמיד היינו ‡שם‡ אחד בשביל השני.
בכל ציוץ אפשר להכניס מקסימום 140 תווים, כך שאין ‡שם‡ מקום לניואנסים, או לגווני אפור, או למצד אחד ומצד שני.
הסיבה היא כדאיות ההשקעה הנמוכה, 5% בשנה, עבור היזם הישראלי, שמונעת ממנו להקים בתי מלון בישראל ודוחפת אותו להקים אותם באירופה, ‡שם‡ עלויות התפעול נמוכות והרגולציה מופחתת.
ב-2010 עלתה בתיאטרון זה ההצגה "מסילה לדמשק" מאת הלל מיטלפונקט, ‡שם‡ שיחקה בתפקיד הראשי.
שהה עם משפחתו בסיביר בשנות המלחמה, וסיים ‡שם‡ את הגימנסיה.
תפיסתו של הרב קוק שזרמה בוורידים שלי, כמו כל בת מוצלחת של העולם הציוני דתי, כאילו לא מצאה חלות ‡שם‡
כעת, כמה שנים אחרי, היא שבה מפריז לאחוזה, אחרי שאהובה ‡שם‡ בגד בה ורושש אותה.
הודות למהירות גדולה זו של הקיטור ביציאה מהנחיר נוצר ‡שם‡ ואקום גבוה, היונק את הפלואיד הנינק מהחלל שבו הוא נמצא.
הוא למד בתיכון בסמ"ת בחיפה והוסמך כהנדסאי אלקטרוניקה בבית הספר להנדסאים ‡שם‡.
פיינברג, יוצא ברית המועצות לשעבר, היגר מישראל לפלורידה, ‡שם‡ נעצר והואשם כי זמם לבנות ברוסיה צוללת כדי להבריח סמים לדרום אמריקה.
"אמנם היה שם כבר מיזוג אוויר, אבל בכל זאת היו לנו קונצפציות אקלימיות שהתאימו למשטר הרוחות ‡שם‡, לחום ולגשם, כי התחזוקה לא היתה כל כך טובה ולא היה אפשר לסמוך רק על מיזוג אוויר מלאכותי".
מאז הוא ‡שם‡, עדיין מגלגל ביד את עלי הגפן "ונותן יד כשצריך", אומרים הנכדים איתן ויומי, שממשיכים את דרכו, במיוחד לאחר שאביהם נפטר.
לפי האלשיך, המילה "לך" אינה משמשת טעם להליכה, אלא ציון לאן עליו ללכת - "לעצמך אתה הולך": בהליכה זו אתה מתחבר לעצמך, לשורשך - דבר החסר לך בחוץ לארץ, ‡שם‡ אתה מנותק מעצמך.
הבטתי שוב בבמה, ‡שם‡ ישב גבר מזוקן על יד הפסנתר והקיש בחוזקה על אחד הקלידים.
הודעה על התרגום לאנגלית, שאת הזכויות לו רכשה הוצאת סנט מרטין, דווחה באתר "פאבלישר ויקלי", ‡שם‡ נכתב גם שמו העתידי של הספר באנגלית: The Coincidence Makers. הספר, שהיה ספר הביכורים של בלום (וכמו כל ספריו יצא בהוצאת כתר), ראה אור בארץ ב–2011 והיה לרב מכר במעמד ספר זהב.
אימו, שרה, היא ממשפחת עזרא מחברון, משפחה אשר עלתה לארץ מספרד לאחר גירוש היהודים ‡שם‡ ב-1492.
שאמס סוקר במאמרו שירים שזכו למעמד קנוני מתוקף היותם חלק מן הקונסנזוס הלאומי-הציוני, ואת הפרודיות הפוליטיות שנכתבו בעקבותיהם כסימן ל"ערכים שאבד עליהם כלח", ומצביע "על התחלות חדשות בהיסטוריה של השירה העברית" (‡שם‡, עמ' 7).
על פי הרמב"ן (‡שם‡) שמו נגזר מכך שהוא ישוף וינשוך את עקבו של האדם משורש שו"פ, המהר"ל סובר שם (גור אריה על רש"י שם) שמקור השם המדויק יותר הוא משורש שפ"ף, שהשפיפון הוא שפוף וזוחל נמוך על האדמה.
הייתי היום בבית משפט לתביעות קטנות, אין ‡שם‡ בכלל גמדים!
אברהם יהודה עזב את ישראל לארצות הברית, ‡שם‡ חלה ועל סף מותו תרם את כתבי היד של ניוטון לספרייה הלאומית בירושלים.
בשנת תשט"ו, בהיותו בן עשרים, נסע ללמוד בישיבת לייקווד בניו ג'רזי, ולאחר מכן בישיבת רבנו חיים ברלין, ‡שם‡ התקרב לראש הישיבה הרב יצחק הוטנר.
הוא ניפק עבורינו לא מעט דאבל דאבלים, היה ‡שם‡ כשהיינו צריכים אותו, הוכיח אחריות, רצינות וניתן היה לראות שהוא ניחן ביכולת לקרוא את המגרש נהדר.
אבא של אסא ואבא של ג'וליה שניהם פרופסורים להיסטוריה ‡שם‡; אמא של אסא עובדת בהוצאה לאור של האוניברסיטה.
מי עשה שם את החפירות? מי עושה שם את החפירות? מי ממשיך שם לחפור? מי מונע ‡שם‡ גישה?
יש ‡שם‡ מלחמת אזרחים בין קבוצה של קיצונים X מול קבוצה של קיצונים Y.
'היהודי הקדוש' ומשמשו רב גדליה לבשו חמילות מרופטות של עור כבשים וחבשו כובעי מצחה - הכול כדרך האיכרים - ונסעו יחדיו אל כל הירידים לבקש ‡שם‡ את אליהו הנודד בדמות איכר ולא יגורו מפני איש.
בהתמודדות עם האיש האלוהי במעבר היבוק, יעקב כבר יודע לעמוד על שלו ולקבל את הברכה בזכות ולא במרמה: "לא אשלחך כי אם ברכתני" (‡שם‡ לב,27).
גם מפקד המרחב כמובן היה ‡שם‡ איתי בכל האירועים, זה כמובן הקרין גם על השוטרים הרבה מאד ביטחון, הוא ביקש ביוזמתו לעשות פגישה בנקודת השיטור הקהלתי יחד עם ראשי המגזר הערבי.
ראשית כתיבתו הספרותית היתה בווילנה, ‡שם‡ כתב שירים קצרים ביידיש ובעברית, ששניים מהם פורסמו בעיתוני "השומר הצעיר" בזמן השלטון הסובייטי, אך רובם אבדו בעת היציאה מהגטו ליער.
לאחר מכן היגר לויניפג, קנדה, שם ניהל את בית הספר היידי ע"ש י"ל פרץ עד לשנת 1944, אז עבר למקסיקו סיטי, ואף ‡שם‡ ניהל את בית הספר היידי המקומי, במשך עשרים שנה.
אף אחד לא מצפה שתופיעי ‡שם‡
זה מזכיר, באסוציאציה רחוקה, אולי, את סרטו של דייוויד לינץ' "לב פראי", ‡שם‡ האם הבשלה והמנוסה רודפת מתוסכלת אחרי הבת היפה שנמלטה עם אהובה למסע אהבים פראי וחופשי.
‡שם‡ קטפה שבחים רבים על משחקה במחזה של הופמנסטאל Der Schwierige ("אדם קשה").
מקורבים לתמר תולים את האשם במסקנות ועדת ששינסקי אשר "שינו את הכללים", אך גם ‡שם‡ מודים כי קיימות בעיות נוספות.
"שום דבר אנושי אינו זר לי / אך גם לא קרוב במיוחד", היא מכריזה באופן פרדוקסלי בפתח שירה "תכונות אנושיות" (‡שם‡, עמ' 189).
‡שם‡, בונד מגלה שטרי נרצח על ידי ווינט וקיד, שלא ידעו שהיהלומים היו מזויפים.
חי את היום-יום, אבל מרגיש געגוע לחזור אל המשק ואל השדות בענף גידולי שדה, ‡שם‡ עבדתי אחרי שעות הלימודים ובימי החופש בשנים שלפני הגיוס.
אי ‡שם‡ בהודו הרחוקה מתגוררת לה סמיטה, דאלית, הנחשבת למוקצה.
‡שם‡ גילה האדון קסר ספרייה עצומה של ספרים (שנכתבו בשפת הסארטן בידי זיפנאב) שפירטו על האירועים שהתרחשו לפני ואחרי החלוקה.
Rock Sound "ההפתעה הגדולה באלבום מגיע ברצועות המינימליות שחותמות אותו "Misguided Ghosts" ו-"All I Wanted", ‡שם‡ מודגשים עדינות קולה של היילי מול התזמור הדליל.
לא משנה אם יש ‡שם‡ אדם אמיתי או לא, ברוב הפעמים אנחנו שוכבים עם פנטזיות.
מה שקרה זה שלקחו את השיטה האנגלו־אמריקאית, והחילו אותה על ישראל, למרות שאנגליה וארצות הברית הן שתי מערכות של שוק הון מאוד יוצאות דופן בעולם, ומה שמייחד אותן הוא שאין ‡שם‡ בעלי שליטה.
כל מה שיש לי להגיד לגבי הפרק האחרון של מראה שחורה הוא ש"להיות ‡שם‡" נכתב כבר ב-1971 (וגם היה מחורבן)
לאחר מכן עזב את הישיבה, התיישב בברסלוי, ונשא ‡שם‡ לאשה את פרומט (נפטרה בי"ג בסיוון ה'תקס"ב), בתו של ר' וולף פיק, שעל שמו נקרא בשם פיק.
‡שם‡ נישאה בשנית ב-1928 למלחין אריה פרידמן-לבוב.
אתה יודע אילו משאבים מושקעים ‡שם‡ כדי לשמור עליהם.
הסיבות להיותו הקשה מסוגו נעוצות בכך, שבניגוד למhרוצי הסבולת, ‡שם‡ התחרות היא בין זוגות רוכבים המתפקדים כצוות (בשל שיקולי בטיחות של המארגנים), הרוטה הוא מhרוץ אינדיבידואלי-אישי.
הם עמדו שעה ארוכה, בתוך הגדרות וסביב להן, והקשיבו בשקט לדברי ההספד שנאמרו ‡שם‡.
אפשר היה לשמוע ‡שם‡ את שאול מופז ובוגי יעלון, הצמד שהפך שוב את צה"ל לצבא לוחם, מתאמים מסרים בהספדיהם עם הרב בני אייזנר.
"מי יעלה לנו אל הכנעני בתחילה להילחם בו", שואלים ‡שם‡ בני ישראל, וה' עונה "יהודה יעלה, הנה נתתי את הארץ בידו".
בליל הסדר מסיבים ‡שם‡ יותר מכפליים מהמספר הזה לסעודה כהלכתה.
יוכבד, ילידת מנצ'סטר שבאנגליה, התחנכה בבית ספר הממלכתי ‡שם‡ והוקסמה מדרשותיו של הכומר שבא למקום מדי יום.
מטאור שזוהר אי ‡שם‡ בשמיים.
היו ‡שם‡ מנהיגי מתנחלים רמי דרג, רבנים סרבני סירוב משני צידי הקו הירוק ונציגי עמותת המתנחלים בלבבות, שהוקמה לאחרונה באחד מגושי ההתיישבות הגדולים.
ארציאלי סיפר לי שהם הקימו ‡שם‡ סנהדרין קטנה, הפוסקת עונשים סופניים למוסרים ולבוגדים.
להפתעתי לא נתקלתי ‡שם‡ בגדר תיל דוקרנית, אלא בחוטי כביסה עם טליתות ענק.
בין חברי מרכז המפד"ל שהסתובבו ‡שם‡ לפני או אחרי ההצבעה, התרוצצו כמה עשרות פעילים של כל אחד מ-26 המועמדים, עטופים בחולצות טריקו הנושאות את שם המועמד שלהם וחמושים במדבקות ובניירות עמדה למיניהם.
אנשיה של גילה פינקלשטיין הקימו מקהלת זמר, ששרה את הלהיט "גילה גילה גילה פינקלשטיין" (במנגינה של ונהפוך ונהפוך) ויגאל ביבי חילק שקיות לאיסוף חומרי תעמולה (והיו ‡שם‡ הרבה).
"לא דגלים ולא ילדים", החליטו ‡שם‡, אלא צילומי אולפן שברובם יופיע אפי איתם.
הערבים עיבדו את אדמתם, היהודים עברו ‡שם‡ בשלווה.
הוא ואביו תבעו מהצבא לנקוט פעולה מיידית, ואף שבתו ‡שם‡ כמה שבתות.
לצערנו, האירועים זימנו להם סיבות נוספות להקים ‡שם‡ שכונה חדשה.
ואיזה אודיטוריום נפלא הוא הקים ‡שם‡.
לחברון באנו הרבה, ובקדומים גרנו שנה וחצי כי גנדי חשב שייתן דוגמא לח"כים אחרים לבוא לראות איך חיים ‡שם‡.
רצנו לבית החולים, ואני לא יודעת איך, כל התקשורת כבר עמדה ‡שם‡.
כמה זמן הייתם ‡שם‡ שלא ידעו?
על פי זה אפשר להבין את ביקורתם של חכמי ישראל על בית חשמונאי, שהיו כוהנים ונטלו לעצמם את המלוכה, שלא כפי הדרכת התורה (בראשית מט, י): "לא יסור שבט מיהודה" (עיין רמב"ן ‡שם‡).
אם אתה רוצה להשפיע על המדינה שב גם אתה על יד ראש הממשלה, ואל תתנה את זה בכך שהם לא יהיו ‡שם‡.
אבי המשפחה היה רופא בחצר המלך, ‡שם‡ והוענק לו תואר הכבוד הזה.
לדברי הפעילים, התנועה שלחה כבר מספר פעמים בני נוער מהעיר אריאל לקייטנה של שלושה שבועות בארצות הברית, ‡שם‡ התארחו צעירים אצל משפחות נוצריות והיו חשופים להטפות מיסיונריות.
כבר למעלה מ30- שנה שאני בבית הספר, ואני רואה ‡שם‡ לעתים ילדים עצובים, ילדים שכאשר אני מתקרבת ומבררת מה קרה, הילד אומר אמא עזבה או אבא עזב, ההורים מתגרשים או חושבים על גירושים.
ישבו ‡שם‡ כל המורים ודיברו על אבי ועל החינוך שהוא הנחיל לדורות.
אוהלי המחאה שהציבו ‡שם‡ למשך מספר שבתות, וחרם הצרכנים שהטילו רבני העיר על חנויות המתחם, הביאו אמנם לירידה במספר שומרי השבת העורכים את קניותיהם באזור זה, אך אפילו לא לסגירתו החלקית.
האם תהיתם אי פעם מדוע לא יורים ‡שם‡? איך זה שהכפר הערבי הסמוך אינו קן מרצחים? התשובה פשוטה.
הקמת הכלים והמסגרות התורניות צריכה להיות מופקדת בידי גוף אחד, והוא הרשות הממלכתית, שלא תעסוק בתכנים ולימודים אלא בהכנת הכלים שיאפשרו להקנות בה את התורה, וכזה היה יהודה כשנשלח למצרים להקים בית תלמוד, אבל את התורה לימדו ‡שם‡ שבט לוי, או המלך חזקיה שאילץ את עם ישראל להתכנס בבתי המדרש אחרי שאביו אחז סגר אותם ואת הלימוד נתנו אחרים.
ואכן מצינו במסכת יומא (כו א) שיש הבדל בין שבטי לוי ויששכר לשבט יהודה כמו שאמרו ‡שם‡: "לא מצינו תלמיד חכם שמורה הוראה אלא שבא משבט לוי או משבט יששכר".
שמעון פרס ניצל את הקשרים והמוניטין שרכש על גבנו כדי לבנות לעצמו את מרכז פרס לשלום, ‡שם‡ סידר משרות שמנות למקורביו ופרסים לידידיו.
גם ‡שם‡ רואים שרק חמישה אחוזים מהצעירים מוכנים להצביע עבורם.
ליבו של העם חי ופועם כגוף אורגני אחד, כמעמד הר סיני "ויחן ‡שם‡ ישראל" כאיש אחד בלב אחד.
גם ‡שם‡ נפתח חלון של גילוי האחדות והנכונות למסירות נפש של העם.
"אנחנו היחידים שלא הצטרפנו לממשלת שרון", אומרים ‡שם‡.
"חשוב שהשם חירות לא יעלם מהמפה", מסבירים ‡שם‡.
זה מעורר כעס גדול עוד יותר על חוסר הרצון הפסיבי או האקטיבי מצד הפלסטינים לטפל בנזקים ‡שם‡ גורמים למקורות המים: ישנן תכניות, הגרמנים והאמריקאים הקציבו כספים, אבל דבר לא נעשה ברמת השטח, והנזק הולך וגדל.
אם לא מתקבל ‡שם‡ אישור לקידוח, הם לא מוטרדים.
‡שם‡ השיטה מושחתת, שם המועמדות הן "בלונדיניות", שם מזיעים, ומחלקים אוכל, ויש רשימות חיסול, וקבלני קולות, ורעש.
שם השיטה מושחתת, ‡שם‡ המועמדות הן "בלונדיניות", שם מזיעים, ומחלקים אוכל, ויש רשימות חיסול, וקבלני קולות, ורעש.
שם השיטה מושחתת, שם המועמדות הן "בלונדיניות", ‡שם‡ מזיעים, ומחלקים אוכל, ויש רשימות חיסול, וקבלני קולות, ורעש.
נוסף על "ושננתם" מצווה התורה "ולמדתם אותם את בניכם" (‡שם‡, יא יח).
כאן אין אמצע ואין פשרה, אתה כאן או ‡שם‡.
הנוף הפוליטי בישראל ייראה כמו קיסרות ביזנטיון, אחד המשטרים המושחתים בהיסטוריה, ‡שם‡ "התפלגו" שתי המפלגות הפוליטיות לירוק וכחול, צבעי הקבוצות המתחרות במירוצי הסוסים .
הבוחר הוא שזקוק לפסיכיאטר, ורצוי שיתמחה בסכיזופרניה פיצול האישיות כדי ללמוד, איך נכנסים לקלפי, מטילים ‡שם‡ פתק של הליכוד ויוצאים לא חצויים.
היו ‡שם‡ כל המראות של פצועים אחרי פיגוע.
על זה נוספה ההפתעה וההלם, כי אנשים באמת לא ציפו שזה יקרה להם ‡שם‡, בגן-עדן טרופי על שפת האוקיינוס ההודי.
הם רגילים שפיגועים מתרחשים פה ברחוב בישראל, ולא ‡שם‡.
‡שם‡ אני נפגש אתם בחדר הניתוח, מטפל בנפגע הכוויות ובפצוע מן הפיגוע, ומנסה לרפא את הפגיעות הנוראות האלה.
הדברים שנעשים ‡שם‡ הם בלי ספק דברים חשובים מאוד למערכת הבריאות של מדינת ישראל.
האם יש שם דברים שלא נעשו ‡שם‡ על פי חוק? אלו דברים שיצטרכו להתברר בחקירה משטרתית.
"זו לא רק היתממות או חוצפה" הוא אומר, "מי שעובד כאן מספיק שנים ומיתמם לגבי מה שנעשה ‡שם‡ - עושה זאת בזדון".
ובמקומות שיש מכלים לאיסוף נייר, מוטב להניחם ‡שם‡.
‡שם‡ צריכים לעסוק בכל התרחישים, אפילו הבלתי-סבירים, כדי שהמערכות הללו יהיו מצויידות בכל הציוד הדרוש וערוכות לתת מענה לכל התפתחות.
מצד שני זה התבטא בנטייה חזקה מאוד אחר תאוות חומרניות, ולכן צוותה התורה (ויקרא יח, ג): "כמעשה ארץ מצרים אשר ישבתם בה לא תעשו", וכפירוש חז"ל בתורת כוהנים ‡שם‡, שהיו שטופים בתאוות (ועיין במהר"ל גבורות ה' פרק ד').
היא באמת תיהנה ‡שם‡ מכל העולמות.
יצויין שגם חבר הכנסת יגאל ביבי מן המפד"ל הגיש הצע חוק להקמת בית משפט לחוקה וגם היא עברה את הקריאה הטרומית אולם לאחר ההצבעה עבר הנושא לדיון בועדת החוקה של הכנסת, ‡שם‡ נטל ח"כ אופיר פינס, אז יושב ראש הועדה, את המושכות והזמין לששת הדיונים שעסקו בהצעות החוק את המתנגדים לייסוד בית משפט לחוקה ובכללם את נשיא בית המשפט העליון, השופט אהרון ברק.
לכן גם ספר אורות למרן הרב קוק הוא קדש קודשים (הקדמת רבנו, ‡שם‡).
עוד כותב מרן הרב: "אנחנו, אין אנו מכירים את ד' מן העולם ועל ידי העולם, כי אם מתוך נפשנו פנימה, מתוך תכונתנו האלהית, והננו מתחילים והננו הולכים בה לתכונה הכללית של האומה כולה, ומצרפים את האורה ההסתורית והתולדתית שלה" (‡שם‡ מה).
גידול של שינוי, זו המתאפיינת ב"שינאתם אומנותם" כמשקל נגד לאלה ש"תורתם אומנותם", לא יתרום להבהרת השאלה המרכזית הנ"ל, אלא לבלבול נוסף במרכז המפה הפוליטית, ‡שם‡ נמצאות מפלגת המרכז החדשה (הליכוד) ושינוי עצמה.
יהודי העיר הצליחו כנגד כל הסיכויים לגאול את הבניין ולהקים ‡שם‡ מחדש את המרכז היהודי הכולל בית כנסת ישיבה ועוד.
כששמע על בית הכנסת שלף מזוזה מכיסו הוא סיפר שקנה בארץ מזוזה וביקש מהחב"דניק לקבוע אותה ‡שם‡.
הרב אסמן הפנה אותו אל מכון המקדש ‡שם‡ היו זקוקים בדחיפות לתרומה למנורת זהב שתמחיש את המנורה שהיתה בבית הקדוש.
האמת, אף פעם לא הבנתי איך המשיחיים האלה מסוגלים לגור ‡שם‡, בין הערבים על הג'בלאות, ולראות קניון מבפנים רק אחת לחודשיים.
פעם הייתה ‡שם‡ התקפת מחבלים ונהרגו ארבעה בני אדם.
הקהילה היהודית קיימת ‡שם‡ עוד מאות שנים, ונחרבת יחד עם כל ארץ ישראל היהודית במסעי הצלב.
בקרבות שהתחוללו ‡שם‡ עם הצבא הטורקי הנסוג, נפלו חיילים יהודים אחדים, הקבורים עד היום בבית העלמין הצבאי הבריטי בהר הצופים.
שבועות אחדים אחר-כך הצליחו לחלץ אותו מהמבנה השרוף ולהביאו לכותל המערבי, ‡שם‡ נחגגה הצלתו בהתרגשות רבה.
במקום משה נגבי, הם יקבלו ‡שם‡ את נדב העצני או חיים משגב.
‡שם‡ הם תמיד מוצאים אוזן קשובה.
הניו-יורק טיימס גילה לימים, שהשגריר רבין גבה 90 אלף דולר להרצאה, ולא שילם על כך מס לא כאן, ולא ‡שם‡.
אבל משה בלייכר רצה להמשיך ללמוד, הוא לא ראה עצמו ראוי ללמד ובשל כך החליט להימלט לבית המדרש של ישיבת ההסדר "אור עציון" ‡שם‡ חשב למצוא מפלט בחיקו של ראש הישיבה הגר"ח דרוקמן.
מאורע זה השפיע עמוקות על עיצוב אישיותו של הרב בלייכר אשר מרבה לספר על המפגש המרתק ההוא עם חנה טבנקין בתו של יוסף טבנקין: "אנחנו פס הקול של הציונות של הדור הקודם", חוזר הרב ומשנן באוזני תלמידיו את הדברים שאמר לה ‡שם‡.
יצחק רבין עצמו אמר פעם על הישיבה: "תלמידים כאלה יכולים מצדי להמשיך לשבת ‡שם‡, אין לי בעיה עם זה".
אומנם ספק אם יש ‡שם‡ מי שמסוגל לחוש רגשי אשם.
אכן, הבחירות טרם נערכו, אך ‡שם‡ בודאי לא חלמו על המציאות השוררת היום בישראל.
והמחזות ‡שם‡, לכשעצמם, גרמו לחילול ה' כפשוטו.
אחרת, איך תסבירו לי את הסאונד של התשדירים, הנשמעים בדיוק כמו שידורי הרדיו של גאולה כהן מתקופת הלח"י? בכלל, נראה שאת תשדירי המפלגה הכינו קופירייטרים מתלמדים, ואין פלא שרואים ‡שם‡ כל הזמן שלטים עם האות "ל".
תלמידי הישיבה מתנדבים בבית החולים איכילוב ועורכים ‡שם‡ קידושים בשבתות, מארחים את בני המשפחה שבאו לסעוד את בני משפחותיהם בשבתות ועוד.
ואולי לפי החלוקה הזו אנו מזהים בדברי חז"ל שני סוגים במשפחת הכלבים, האחד כלב ביתי שמזונותיו על בעליו, כמו שמובא במסכת שבת (קנה ב): "נותנין מזונות לפני כלב ואין נותנין מזונות לפני חזיר ומה הפרש בין זה לזה? זה מזונותיו עליך וזה אין מזונותיו עליך" וכך מובא במשנה ‡שם‡ (קנו ב): "(מחתכין בשבת) את הנבלה לפני הכלבים".
אבל, מי תוקע לידנו שיהיה ‡שם‡ ש"ץ?
