מה עושה היוקל? ‡שם‡ לעצמו בתוך האוזן שן של שום - אומרים ששום הוא רפואה בדוקה לכאב שיניים.
מכל מקום, א-סיסי ‡שם‡ לו למטרה להחזיר את השליטה המצרית בסיני, והוא מאמין כי יש צורך להשקיע באזור חצי האי ולפתח אותו.
אל-קאעידה ‡שם‡ לעצמו למטרה להילחם עד חורמה נגד העולם המערבי, ובראש ובראשונה, נגד ארצות הברית.
1898 - חוזה פריז ‡שם‡ קץ למלחמת ארצות הברית-ספרד.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה להפיל את הממשלה, תוך כדי התאכזרות לאזרחים, דבר שעורר תגובה אכזרית מצד כוחות הצבא, כך כתבה הוועדה.
על כן נקראת הסוכה "צילא דמהמנותא", כלומר "צל האמונה", מכיוון שהאדם ‡שם‡ מבטחו בהשגחת הקב"ה ולא באמצעים פיזיים שונים.
בדרך ‡שם‡ דיסק של ג'ניס ג'ופלין, הגביר מהירות והקיף את החומה מצדה המזרחי.
בלישה ‡שם‡ לעצמו למטרה לגרום למודרניזציה של הכוחות המזוינים הבריטיים צרי האופקים, ופיטר שלושה חברים במטה הכללי הבריטי כדי להחליפם באחרים.
כשהדלת נסגרת, נפתח חלון בכל מקום שבו אני ‡שם‡ אצבע בחיי, או בחייהם של בני משפחתי, אני מבחין במורכבות בלתי צפויה, בסתירות פנימיות ובפרדוקסים מובנים.
צורת המשחק שונה מאוד ממשחקי לחימה אחרים, הקרבות מתקיימים על מספר פלטפורמות והמשחק ‡שם‡ דגש על הפלת היריב מהפלטפורמה ולא על הורדת "נקודות חיים".
* עצמי: "האיש שממהר בכל פעם שהוא ‡שם‡ לב שמישהו מחכה שהוא ייצא מהחניה".
קצין מאגף החקירות במשטרה ‡שם‡ קץ לוויכוח והחליט כי משטרת מחוז המרכז היא שתחקור את המעילה.
אם אתה ‡שם‡ דברים במקום, הילדים מרגישים את זה מיד.
חמרוש ‡שם‡ לו למטרה לקרב את פשוטי העם אל התיאטרון, ואת התיאטרון אל פשוטי העם.
יו״ר ארגון העובדים בקק״ל, ישראל גולדשטיין: ״מטרתנו העיקרית היא שארגון העובדים יהיה ארגון חברתי שדואג לכלל העובדים, אבל ‡שם‡ דגש על סיוע לשכבות החלשות.
פרק הזמן הארוך בעולם הוא מהרגע שאמא שלי קוראת לכלב שלי עד הרגע שהיא מבינה שהוא ‡שם‡ עליה זין
אצל אריק שרון, למשל, הפציעה שלו במצח הייתה הרבה יותר רצינית, והוא ‡שם‡ תחבושת והמשיך.
צוות הגן הבוטני בנאות קדומים ‡שם‡ לו למטרה לייצג מבחר גדול מצמחי ארצנו בנוף הטבעי, להחזיר ולהרבות צמחים שנכחדו או נמצאים בסכנת הכחדה.
איך אני אוכלת עליו תסביכים על כלום בלי שהוא ‡שם‡ לב בכלל
ידידי הותיק המלך דמרטוס מספרטה נהג לומר שבני ספרטה מעולם לא שתו יין שאינו מהול במים עד אשר הנוודים הצפוניים שלחו לספרטה משלחת, זמן קצר אחרי שדריווש ‡שם‡ לשממה את סקיתיה מולדתם.
על פי הציווי מכין משה נחש נחושת, ‡שם‡ אותו על נס, וכל מי שמביט בו (ובכך מבטא את אמונתו) ניצל.
מרדכי ירדנאי ("חוזקי") מנהלל מספר איך הזמינו הבדווים את עודד לארגן סולחות ביניהם, וכאשר סירב צד אחד לקבל את פסיקתו הזהיר כי יראה זאת כפגיעה בכבודו וכך ‡שם‡ קץ לפרשה.
לא רק ששייקובסקי עצמו הושפל, רגלו נשברה והוא היה למשל ולשנינה בפי עמיתיו, אלא שגם אליוט סמסון, ילד שלמד בבית הספר, היה קורבן להצקות מתמשכות, שכתוצאה מהן ‡שם‡ קץ לחייו.
מתוך ראיה רחבה זו, המרכז ‡שם‡ לעצמו כמטרה ראשית להגביר את השיח הציבורי והמחקרי בנושאים של אתיקה ואחריות מקצועית של עורכי דין ותפקידם של עורכי הדין בדמוקרטיה.
בנאומו בוואשינגטון שלשום הראה ראש הממשלה לשעבר בנימין נתניהו צילומים מהתערוכה וטען שערפאת אינו ‡שם‡ קץ להתקפות הטרור נגד ישראל.
על מה אתה ‡שם‡ דגש כמורה?
הוא פתח את "מי ‡שם‡ קצוץ של קוף?" בדף ההקדשה.
כדי ליצור רושם זה, לידל הארט ‡שם‡ דגש על תמרון, על הונאה ועל הפתעה.
מאז שנות ה-70, אוכלוסיית העיר צומחת באופן מסחרר, ובמיוחד בשנות ה-90, כשהפריחה הכלכלית הייתה בעיצומה, תחת ניהולו של ראש העיר פיל ברדסן, אשר ‡שם‡ לעצמו כמטרה עיקרית את חידוש פני העיר וחיזוק בניינים המזוהים עם העיר כמו היכל התהילה והמוזיקה המחוזי, הספריה הציבורית של נאשוויל, את מרכז גילורד לבידור אות מגרש ה-LP.
פון קלוגה, שנקרא לחזור לגרמניה, ‡שם‡ קץ לחייו.
במילים אחרות, מוס ‡שם‡ דגש על המתנה כתופעה גנרית ואוניברסלית המפגינה רצף התפתחותי מרשים ואופי דומה במהותו, החוצה תקופות היסטוריות ותרבויות מגוונות ביותר.
האם הדרג האזרחי הוא המעצב את המדיניות, או הדרג הביטחוני? מי שם, למשל, את ראש השב"כ להמליץ לחסל את ערפאת? מי הסמיך את הרמטכ"ל או את עמוס גלעד לתת הערכות, איך יגיבו אמריקה או דעת הקהל העולמית על מהלך זה או אחר? מי ‡שם‡ אותם לעצב את האסטרטגיה הביטחונית-המדינית של ישראל או קבע שהם יהיו בעלי המלה האחרונה בהחלטות שנוגעות בלבה של המערכת המדינית?
מרסטון ‡שם‡ לו למטרה להעצים ילדות ונערות באמצעות הקומיקס שלו, ובין השאר פירסם ב–1943 קומיקס שבו דיאנה פרינס – הדמות האנושית שוונדר וומן לובשת בחיי היומיום שלה כשאינה בתפקיד גיבורת העל – רצה לנשיאות ארצות הברית, ולאחר שלל תלאות עושה היסטוריה ונבחרת.
"הילד הזה הגיב טוב יותר מכל שחקן שאי פעם ‡שם‡ עליו מדים של קבוצת מייג'ור-ליג", אמר המנג'ר של האיינג'לס, מייק סושה, בהתייחסותו לפיצ'ר שהחליף את ברטולו קולון באינינג השני וזרק חמישה איניגנים טוב יותר ממייק מוסינה, הפיצ'ר של היאנקיס, שמרוויח 19 מיליון דולר.
וזה ‡שם‡ לך את השאלה בפנים: למה לא הפציצו.
הבנתי שיש פוטנציאל ב-ל' הזאת, ואכן כשאתה ‡שם‡ אותה יודעים מיד מה המקור.
אחרי הפגישה קרא שום את תוכן השיחה בתקשורת, ובכך ‡שם‡ למעשה את ידו על אותו שחקן.
כאשר נבחר לראשות העיר השלישית בגודלה בארה"ב, לפני שנה, ‡שם‡ לו עמנואל למטרה להגביר את הביטחון ברחובות; ואולם שיקגו מעמידה עתה את התחייבותו זו במבחן.
כל העולם פתאום ‡שם‡ צמידים לרגל , זה כבר לא מיוחד
מיד לאחר פגישתו עם אל-מאליכי ‡שם‡ קץ לחרושת השמועות והודיע כי עד סוף השנה תחזיר בריטניה 1,000 מתוך 5,000 חייליה מעיראק עד סוף השנה.
הוא הוכרז לצאר ב-21 בפברואר אותה שנה, אירוע אשר ‡שם‡ קץ למלחמות ולהתקוממויות.
ב-2001 ‡שם‡ קץ לחייו לאחר הידרדרות במצב בריאותו.
כמו שהוא ‡שם‡ עליי !
קרדי סוויס ‡שם‡ לו למטרה להעלות את רווחיו השנתיים ב-40% ל-8 מיליארד פרנק שווייצי, עד שנת 2007.
הדורסנות עד כדי כך טוטלית, שכעת אפילו הילד הופך לקורבן: הכישורים הווירטואוזיים שהוא מפתח, כחלק מהצורך שלו לתווך בין האינטרס האישי שלו (הנאה) לאינטרס של הממסד (הצטיינות), נמעכים על ידי עוד "בית תוכנה אשר ‡שם‡ דגש על מצוינות, עדכניות טכנולוגית ומתן שירות מהימן".
הוא, איש שירות הביטחון, נשלח ליוון במסגרת משימה ומגלה כי האשה שפגש סובלת מדימוי עצמי נמוך, והוא ‡שם‡ לו למטרה לחזק אותה.
פל כתב כי "הרפורמות מתקדמות היטב והוותיקן ‡שם‡ מאחריו את 'ימי העבר הרעים'".
לכן כאשר הקיץ, ‡שם‡ פעמיו מערבה אל יער ברתיל.
ג'יה יו', "המשוגע מצ'ו", ‡שם‡ ללעג את קונפוציוס (ר' מאמרות יח 5, ולהלן פרקים 4 ו-7).
בשביל מה זה טוב? בסופו של דבר אנחנו מתים על מי שלא ‡שם‡ עלינו.
המעורר - קואופרטיב חינוכי, מרכז לחינוך בלתי פורמלי בין תחומי, אשר ‡שם‡ לו למטרה לעורר את השיח החברתי-ערכי בכל שדרות החברה הישראלית.
אני ‡שם‡ לך ביסטי בויז.
הרבה פעמים כשאני מנהל שיחה עם מאיר, אני ‡שם‡ אותו על רמקול ואז אני יכול לעשות באותו זמן דברים אחרים.
מתן גבעול ‡שם‡ קץ לחייו בקפיצה אל מתחת לגלגלי הרכבת ב-22 במאי 2011.
ה-GIA ‡שם‡ לו למטרה גם עיתונאים ואינטלקטואלים, ועד מהרה החל לבצע רציחות של כל מי שלא קיבל עליו את אורח החיים האסלאמי הנוקשה לו הטיף, ואף זרים.
ממוזרויות התת מודע: מישהו שם שיר בפייסבוק ואתה, בלי סיבה, מחפש שיר אחר של אותה להקה ומגלה בטעות שהשיר שהוא ‡שם‡ הוא מאותו אלבום של השיר שחיפשת
זאת, אחרי שלשופטת זיווה הדסי-הרמן דווח על ידי סניגורו כי הנאשם ‡שם‡ קץ לחייו.
ב-2 בדצמבר 1980 ‡שם‡ קץ לחייו ביריית אקדח לפיו בדירתו שבפריז.
עמו חשב שההחלטות היו לא רק קשות, אלא גם מוטעות - ולמעשה ‡שם‡ קץ ללגיטימיות הממשל של בוש הרבה לפני שהוא הסתיים בפועל.
בדמיוני אני רואה אותך מביט בה בשעת הארוחה, ‡שם‡ לבך פתאום לעוויתות העפעפיים, גלגול העיניים, רעד השפתיים.
״למה שלא תשאל את תוכי בעצמו? אני אקרא לו,״ אמר ג'מילה וכבר ‡שם‡ רגלו על אחת משתי המדרגות שבכניסה אל הבית.
ב-2002 הבנק ‡שם‡ לעצמו יעד לצמוח ב-100 אלף לקוחות.
משרד הפנים טוען כי האזרח הקנדי ג'אגי סינג, שכניסתו לישראל הותרה בתנאים מגבילים, "‡שם‡ ללעג את מוסדות השלטון בישראל".
תושב מעלה אדומים ‡שם‡ קץ לחייו היום (חמישי) שעות ספורות לאחר התאבדות בנו.
הוא מזיז את עכוזו ימינה, מזיז אותו שמאלה, ‡שם‡ רגל על רגל, שם רגל אחרת על הרגל הראשונה ודוחף את עצמו קדימה או אחורה, אבל שום דבר לא עוזר.
-לא, אני לא לא ‡שם‡ עלייך זין!
פוגל ביקשה מקלייסט כי ישים קץ לייסוריה - נחוש למות עמה ובהשפעת כשלונותיו ירה בה קלייסט בליבה ומיד לאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו.
או שמתרבים כאן הכלבים, או שמשנה לשנה אני יותר ‡שם‡ לב אליהם.
הבעלים בן ה-78, אל דייויס, ‡שם‡ מבטחו בליין קיפין, מאמן בן 32, ששימש כמאמן ההתקפה של USC וייאלץ לשקם את התקפת הריידרס באמצעות הקוורטרבק ג'ה מרקוס ראסל, שיגובה במוסר דנטה קולפפר.
הסכם הפשרה ‡שם‡ קץ לסכסוך שהתנהל בין נרקיס לזינגר סביב בניין ברחוב הירקון, בטיילת של תל אביב, המוערך בלמעלה מ-60 מיליון שקל.
ראול מאיירלש ‡שם‡ קץ לבצורת והעלה את ליוורפול ליתרון בדקה ה-29, אחרי שבעט מסף הרחבה לרשת של טים הווארד, ששניות קודם לכן עצר נסיון כפול של המארחים.
כשאתה רואה למשל מישהו שולף אקדח בפיצוצייה - הדילמה שלך היא אם לגמור את הקרטיב בשקט, כי המוכר הוא אחד מחייליו של יגורתי הגדול, שכבר ‡שם‡ עליך עין, או אם להתחבא מאחורי איזה סבא ג'פטו שהולך עם מזוודה.
אני אוהב כשהיא כותבת, היא גורמת לי לערפול של לאחר שתייה מרובה, לחדות המיוחדת הזו כשאתה פתאום ‡שם‡ לב לכל דבר קטן, לכל לחישה, לכל מחשוף שזז.
השירה היפה ומלאת הכיסופים של נעימות השבת ושל שירי ארץ ישראל עלתה השמימה בלילות הירושלמיים השקטים, והותירה בי מעין כמיהת נצח מעורפלת למשהו לא ידוע ולא מוכר; עולם נפלא כלשהו הטמון כנראה אי־‡שם‡ בחיקו הפעלתני של הקן שאת ספו לא העזתי לחצות מעולם.
אני לא ‡שם‡ עלייך זין -אמרת את מילת הזין!
במהלך שנות כהונתו בראשות ההסתדרות, ‡שם‡ פרץ את הדגש על מאבק נגד הפערים הכלכליים והחברתיים הגדולים שנפערו בישראל.
מקורות מודיעיניים חוששים כעת כי FARC יחריף את מאבקו, כדי להפעיל לחץ על הממשל לאחר שזה ‡שם‡ קץ לשיחות השלום.
אתה גומר את החוב כשאתה ‡שם‡ במכה את ה-60,000.
מכיוון שאנו פגומים לתפארת, מגורשים מגן עדן, כמהים לחזור אליו - ביום השני, כשאתה ‡שם‡ נפשך בכפך ויוצא בגרביים אל חדר ההלבשה, ממהר משום שרעיך כבר מחכים בחוץ ליד המזחלות המעשנות, מוכנים לעוד דהירה קולפת פנים (אוי אלוהים, עוד שבעה קילומטרים, מתי זה ייגמר?) על פני משטח הבטון-קרח של הפיורד - אתה מגלה שמישהו לקח את הסרבל שלך, או את הקסדה, הנעליים, המשקפיים, או את כולם גם יחד.
ארגון SHAC ‡שם‡ לו למטרה להביא לסגירת HLS - קבלנית שירותי הניסוי בבעלי חיים הגדולה באירופה - ומתמקד בהפעלת לחץ כלכלי על גופים וחברות בעלי קשרים עם HLS - בנקים שהעניקו לחברה אשראי, משקיעים, לקוחות וספקים.
עכשיו בא בג"ץ, ובפסק דינו ‡שם‡ קץ להתפתלויות של יתום.
דחיפה לכך נתן דוד בן-גוריון, ראש הממשלה ושר הביטחון, אשר ‡שם‡ דגש מיוחד על האחיזה במרחבי הנגב.
נורטון ‡שם‡ אותם בצד, ופתאום גיליתי שהקבצים התרבו וכעת ישנם ששה קבצים שלא ניתן למחוק אותם עם שם מוזר מאוד.
עמית: והיום? לו היית חוזר לספסל הלימודים, מה היית ‡שם‡ לך בסנדוויץ'?
השימוש בצוללנים המעמידים כנים על קרקעית הים ‡שם‡ ללעג ומערער את מונח הציור בטבע המערבי כל כך, מונח המעוגן באיזו נינוחות ושביעות רצון עצמית, ושולח חץ מושחז לעבר קונוונציות של תולדות אמנות.
עם זאת, מרכז ההשקעות ‡שם‡ דגש על הגדלת התעסוקה לצורך מתן הטבות ממשלתיות, וקבע כי התמיכה הממשלתית אינה כדאית בגין ההשקעה - עקב תוספת העובדים הקטנה לבז"ן.
אביו ‡שם‡ קץ לחייו בשנת 1983 בבית מלון בהוקאידו, בגיל 57.
ומה קרה מאז למי שבכל זאת ‡שם‡ כסף על השולחן ורכש מניות? הכישלון הגדול בהנפקה נתן את האות לירידות במניית בזק, שאיבדה 10%.
המוזיאון ‡שם‡ לו כמטרה לפתח ולטפח את תודעת מדעי החיים והסביבה, לקרב את הציבור להבנת המדע והטבע כאתגר אינטלקטואלי אוניברסלי, להציג את "נפלאות המדע" ולהביא להבנת מהותו והשלכותיו על חיי האדם.
לדבריו, נתניהו ‡שם‡ קץ למשא ומתן באופן חד צדדי, וזאת דרך העמדות שהציג בנושא הפליטים, ירושלים המאוחדת וזכות השיבה.
הוא תמיד ‡שם‡: לצדי הכביש, בגן האוניברסיטה או במטעי השקדים בגליל.
מה אני אלך להגיד? שמישהו ‡שם‡ לי ידיים? אבא היה נותן לי על זה מכות רצח!
התכנון של המחשב המרכזי ‡שם‡ דגש על "ביצועים מאוזנים" ויכולות תמיכה מעולות בפעולות קלט/פלט במיוחד בתמיכה במסדי נתונים וביצוע עסקאות (טרנזקציות).
בעיקר שדברים שלא חשבתי שייחסתי להם חשיבות, ואני ‡שם‡ לזה רק כשהם מאבדים אותה.
אני ‡שם‡ זאת במרכאות, כי אני לא סבור שזו תהיה הפתעה גדולה אם ישראל תסיים בתיקו או אפילו אם תנצח.
נגיד בנק ישראל, סטנלי פישר, ‡שם‡ לו למטרה כשהתמנה לתפקיד לפני יותר משבע שנים לחוקק חוק חדש, מודרני ועדכני לבנק ישראל.
בשנה שעברה שופט ‡שם‡ קץ להטלת קנסות על הפלגה במהירות מופרזת, שישה קמ”ש, לאחר שפסק שהצבת מצלמות מהירות היא בבחינת פלישה לפרטיות”.
‡שם‡ אותו על קופסת אביזרים לגלגול סיגריות.
ייעוץ תעסוקתי – בית זוסמן ‡שם‡ לו למטרה לעסוק במיצוי זכויות תעסוקתיות עבור הלקוחות, מיפוי פרטני של צורכי האוכלוסייה, זיהוי מגמות וצרכים בתחום התעסוקה, וכן הפניה לשירותי שיקום וליווי תעסוקתי בסיוע המוסד לביטוח לאומי ותוכניות התעסוקה שמפתח משרד הרווחה.
תיקון קוראים איש מצליח - הראשון שיצא לאור בכתב סת"ם ממוחשב, ולא בדפוס צילום מכתב יד של סופר, ‡שם‡ דגש על ההבדלים בין תנועות השוא הנח והנע, הקמץ הקטן והגדול, דגש חזק וקל וכדומה.
לפני מאתיים שנה, הביס צבא של עבדים אפריקאים את הכוחות הצרפתים באי הטרופי האיטי; בכך ‡שם‡ קץ לשאיפות נפוליאון להשתלט על אמריקה, וסלל את הדרך להקמת הרפובליקה השחורה הראשונה.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה לסייע לבוגרים ביצירת מערך קשרים באופן שיקדם אינטרסים משותפים ויאפשר הצלחה מתמשכת, סיוע הדדי והאדרת מוניטין בוגרנו בעולם העיסקי בארץ ובעולם.
כן יש להניח שזו האחרונה החליטה לבצע את הרצח לאחר שקראה על הרצח שביצע בנהריה רפאל דוד, שבו ‡שם‡ קץ לחיי אשתו, שני ילדיו ואיבד עצמו לדעת.
אנשי צוות החקירה משוכנעים שג'רבי ‡שם‡ קץ לחייו.
מעבר לכך, מה שקורה פה הוא אבסורדי: הגולש הברזילאי פירסם את הקריקטורה שלו בכל העולם, ובסוף ‡שם‡ אותה גם באתר אינדימדיה בישראל.
ברגע שמתייחסים אלינו כאל אויב וכאל סכנה, איך אנחנו אמורים להרגיש? ברגע ששר שיכון במדינה שלי מודיע שהוא יגביל את התפתחותי בעתיד, לוקח לי את הרזרבות, ‡שם‡ אותי בעצם בגטו, ומול העיניים אני רואה את ההשקעה העצומה שלו ביישוב יהודי.
אסיר נוסף ‡שם‡ קץ לחייו בכלא איילון
המפקח על הבנקים, יואב להמן, ‡שם‡ לו למטרה להביא להיעלמותם של הבנקים הזעירים.
אחרי שמילא את הדו"ח, ויולה-לה-דוק ‡שם‡ פעמיו לשחזר את המבנים העתיקים המסמלים את צרפת, בהם קתדרלת נוטרדאם דה פארי, סנט שאפל, וזלה (Vézelay), קרקסון (Carcassone), טירת Roquetaillade, מון סן מישל, פיירפונד (Pierrefonds), ארמון האפיפיורים באביניון ועוד.
מדיית הרישום שונה מן הציור בכך שהוא ‡שם‡ דגש על הקו ועל רישום הנפחיות והצורות בעזרת אור-וצל ולא באמצעות צבע.
גם אוטמאר היצפלד, מאמן באיירן מינכן, ‡שם‡ עליו עין ואמר: "ראקיטיץ' שחקן מצוין".
בנוסף, ממשל קלינטון ‡שם‡ לו למטרה להגדיל את היקף הבעלות.
הוא פשוט ‡שם‡ שיר על כל האוטובוס ומצדיק את המילים שלו #הזוי
בין תחומי המשרד נכלל גם פרסום כתב עת בשם "L'architecture d'un homme" אשר ‡שם‡ לפניו מחדש את הקשר מימי הרנסאנס שבין האדריכלות לאדם, וזאת כתגובת נגד ליחס שבין האדריכלות המודרנית למכונה.
כתבתי את כל ההערות לבעלי שיראה על "הנייר" כמה מעירים לי כי הוא "ממש לא ‡שם‡ לב לזה"
זה לא מצדיק את מעשיהם, זה ‡שם‡ אור על הרקע לתלונות.
טאלב ‡שם‡ לו למטרה לגלות את התפקיד המכריע שממלאת האקראיות בחיינו בכלל, ובשוק ההון - תחום מומחיותו המעשי - בפרט.
איך עוד אף אחד לא ‡שם‡ קיץ לחייו באמצע פקק אינסופי באיילון?
"מה שאדם עושה בגופו, מה שהוא ‡שם‡ עליו, ואיך שהוא מציג אותו בחייו הפומביים והפרטיים, לא שייך לתחום הבחירה החופשית של הפרט בצפון קוריאה, אלא כפוף לתקנות קפדניות ביותר של המדינה", אומרת סוק יונג־קים, מומחית לתרבות צפון קוריאה באוניברסיטת קליפורניה בסנטה ברברה.
ניסיתי לברוח ואחד ‡שם‡ לי רגל ונפלתי ואז כולם באו עלי והתחילו להרביץ.
ב־1899 ‡שם‡ קץ לחייו ובית החולים נסגר.
לא הסכמתי עם הדברים שנעשו ולא אהבתי אותם, ואני ‡שם‡ את זה מאחורי.
גארי ‡שם‡ קץ לחייו זמן קצר אחרי שסיים לכתוב את 'עפיפונים' – וביצירתו זו אכן משתלט הייאוש לא פעם, אם-כי ישנם בה גם פתחים לתקווה, במלחמתם של יחידים כנגד הזרם.
לפני שנים ‡שם‡ לעצמו סייג, שיעשה רק דברים שיוכל לספר עליהם לאשתו.
עם רק 175 סנטימטרים, הגודל שלו ‡שם‡ אותו בעמדת נחיתות מול כמעט כל רכז אחר בליגה.
יוסי, בנו של שלום מקורי שפתח את הכספת וגילה את הגניבה, זוכר עד היום את הפחד והאימה שליוו את מעצרו של אביו ואת השוטרים שהפכו את הבית בניסיון למצוא ‡שם‡ את היהלומים הגנובים.
טיפלתי באשה שלא הפסיקה לדבר במהירות, בדקתי אם היא סובלת מהיפוקסיה (חוסר חמצן במוח), ואני ‡שם‡ לה יד על הראש ומרגיש גוש זר, ומגלה שחתיכת מוח של מישהו ניתזה עליה.
רבין, אריאל שרון ואחרים הבטיחו לעזור, אך רק נתניהו, שבתקופת כהונתו ‡שם‡ דגש מיוחד על שימור אתרי מורשת, הרים את הכפפה.
הימורו הכושל של ערפאת על סדאם ‡שם‡ במידה רבה קץ לאינתיפאדה, אם כי לא לטרור, לפני עשור; התפתחות דומה אפשרית גם הפעם, אולי כתקווה יחידה לאירוע חיצוני שישבור את התיקו הפנימי בעימות.
‡שם‡ לעצמו מטרה להצחיק אותי.
עם זאת, תוקידידס ‡שם‡ בפי גיבוריו מילים ומשפטים, שלאור פעולותיהם ניתן לשער שנאמרו על ידם באופן כזה או אחר.
ברגע שזה הקריירה שלי והחלטתי שאני מקצוען, אני ‡שם‡ אותה לפני האהדה להפועל ראשון.
לדבריה, הפורום, שהוקם לפני כחודש וחצי, ‡שם‡ לעצמו למטרה "להתאחד כהורים בגוף אחד ולצבור כוח, להשפיע על החלוקה התקציבית ולהקצות יותר משאבים לחינוך".
הארגון מתבסס על מודל המרכז המשפטי לדרום העני, מרכז זכויות אדם בארצות הברית, אשר ‡שם‡ לו למטרה למוטט כלכלית את ה-KKK וארגוני שנאה אחרים.
אדאריו, זוכת פרס פוליצר, הביעה אמנם סיפוק נוכח ההתנצלות שפרסם שלשום משרד הביטחון, אולם הדגישה כי חשה שהבידוק שעברה ‡שם‡ אותה ללעג.
"חותמת על גדולתו", הצהיר ריילי, עוד בטרם ‡שם‡ אותה.
ישנם מפעילים רבים ‡שם‡ בחוץ, אשר נותרו תחזוקה נמוכה הייעוד כולו שלהם.
הווילה פול פוארה ביישוב מזי-סיר-סן, שהייתה שייכת לאלווירה פופסקו בין השנים 1930-1988 ורניי לקה בדיכאון, אומרים שבעקבות פרידתו מפופסקו ב-1940, ובשנת 1952 ‡שם‡ קץ לחייו על ידי חתך בעורקי הצוואר, במלון "טרמינוס - סן לזאר" בפריז.
עורך הדין שמעון בן יעקב, אב בית הדין המשמעתי בלשכת עורכי הדין, שהואשם בשבוע שעבר בביצוע מעשים מגונים בעובדת פיליפינית, ‡שם‡ קץ לחייו בשבוע שעבר, בדירתו ברמת גן.
גבר בן 35 ממושב יובלים שבצפון, ‡שם‡ קץ לחייו בירייה בחזהו אתמול בשעות אחר הצהריים, כאשר שהה במטווח ירי בקרית ביאליק.
השמאלני מתקשה לראות את הערכים שאותם הימני שיקלל לעומת פגיעה בחלשים, בעוד שהימני מסוגל לראות את כל הטעמים ולהבין שהשמאלני פשוט ‡שם‡ דגש על שלושת הראשונים.
בארי, ששווה כרגע מקום 20 בעולם, ‡שם‡ לעצמו את חצי הגמר בבייג'ין כמטרה.
היא נישאה לריוורה ב-1929 והשניים עברו לארצות הברית שנה לאחר מכן, ‡שם‡ נשכר ריוורה לצייר ציורי קיר בסן פרנסיסקו, דטרויט וניו יורק.
למרות השבר, הקיבוץ ‡שם‡ למטרה עליונה לעזור לחלשים, אבל על מה מגיע לה רכוש? 30 שנה היא לא עובדת!
כי הוא ‡שם‡ לב שהוא מגיב לאפלה ולרוע ולאכזריות.
לסיכום ניתן לומר כי הזרם המודרניסטי שרוטמן היה חלק ממנו ‡שם‡ דגש על הצורה כמבטאת עקרונות נעלים בפני עצמם.
בוסתן במדבר הוא בית ספר צומח, אשר ‡שם‡ דגש על לימודי הטבע והסביבה המדברית.
היא הוחזקה שנים רבות במעצר בית בשל התנגדותה למשטר הצבאי ששלט במדינה, אך ניצחונה ההיסטורי בנובמבר בשנה שעברה ‡שם‡ קץ לשלטון שנמשך יותר מחמישה עשורים והפיח תקווה גם במדינות מערביות כמו ארה"ב שקיוו לכונן בבורמה רפורמות ליברליות.
בשל ויכוחים אלה שנאו אותו המינים (הנוצרים), וכאשר חלה, הם שלחו את "יעקב מינאה" לרפות אותו כביכול, והוא ‡שם‡ לו סם מסוכן, אך תלמידי רבי יוחנן גילו את הדבר מבעוד מועד.
לראשונה מזה שנים, מכבי תל אביב פגשה יריבה ישראלית שהיתה גדולה עליה פיסית: קלאת’ס חגג על ליאור אליהו בעמדה מס’ 4 (כשאליהו עוד היה במגרש), דונטה סמית’ הוא מספר 3 שנותן מאצ’־אפ שוויוני לדווין סמית’, וכשג’יימס תומאס ‡שם‡ גוף על שון ג’יימס הוא גורם לו להיראות כמו אחיו הקטן והרזה.
כעבור שנים, ב-1994, ‡שם‡ קץ לחייו גראסים לוקה, ידידו של צלאן, באותה דרך, בטביעה במי הסן.
הצוות ‡שם‡ לו למטרה לגבש המלצות שיובילו להוזלת מחירים, הנגשת שירותים ושיפור איכותם והמגוון שלהם.
מייק אנדרסון חדר אליו רגעים ספורים לאחר מכן והעלה את דנבר ליתרון 6-17, שלמעשה ‡שם‡ קץ לריצה הנהדרת של בריידי והפטריוטס - עשרה משחקי פלייאוף ללא הפסד.
"חלון ראווה זה מקום שאתה ‡שם‡ בו גם את הסרוויסים, אבל גם את הדברים שאינך בטוח באיכות הזהב או הכסף שלהם", אומר סומק
שוטר מג"ב בשנות ה-20 לחייו ירה היום למוות באשתו ולאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו, בדירה של השניים ברחוב הרצוג בבת ים.
קרלס פויול חטף כדור במרכז המגרש, ‡שם‡ רגל חזקה ונשאר עם הכדור, כהרגלו.
לו במאמרך היתה פתיחות ורגישות, היית ‡שם‡ לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד, ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים (יש לנו איזה קשר?), וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת.
על פי הדיווח, צה"ל ‡שם‡ ידיו על מסמכים רפואיים מבית החולים ברמאללה והגיע למסקנה המדוברת.
אדם זאב, ברון מחבל ברטאן, נהג להיעלם בכל שבוע למשך שלושה ימים שלמים מבלי שאשתו, או מי מבני ביתו, ידעו לאן ‡שם‡ פעמיו.
כפר הנוער לנוער חרדי בסיכון ‡שם‡ לו למטרה גם את ההיבט השיקומי של הנערים, חידוש הקשר עם משפחותיהם וגם את ההיבט הלימודי-אזרחי, הכוונה לתעודת בגרות מלאה וגיוס לצה"ל.
הפרויקט הזה מייצג את פעילותו של הארגון, אשר ‡שם‡ לו למטרה להעלות לסדר היום נושאים הנדחקים לשוליים בתקשורת העולמית, כדי לאפשר הזנה תרבותית תוך הסתכלות על האחר לא כזר, אלא כחלק מתצרף עולמי של שונות.
לטענתם, מורגנשטרן באופן פרסום מודעת התיקון ‡שם‡ ללעג ולקלס את פסק הדין, ולכן הוא אינו יכול לצפות שיבואו לקראתו בעניין פריסת התשלום.
היא הזיזה את היד והנאשם ‡שם‡ אותה שוב על איבר מינו והורה לה: "יד ישרה".
בינתיים הזיעה מתייבשת, והנהג ‡שם‡ להם די.וי.די במסך 15 אינץ' שצמוד לכל נוסע.
פרנץ קסאוור שירת כקצין בצבא גרמניה באפריקה, עד שחץ מורעל בחזה ‡שם‡ קץ לקריירה שלו.
לקוח אחד מחברת היי-טק שעבדנו אתה הרבה, התחיל להתעלם מהדו"חות שלנו, וישר ‡שם‡ אותם על המדף.
סיום המלחמה בעיראק ‡שם‡ קץ לחלק ניכר מהאי ודאות שאפפה את שוק הפרסום בחודשים שקדמו לה, והביאה להקפאת מסעות פרסום רבים ולירידה בהוצאה על פרסום.
לקראת סוף המלחמה הוצעה לו משרה במסגרת תוכנית העבודה של ימקא כמנהל מוזיקלי, והוא ‡שם‡ פעמיו לסלוניקי (יוון של היום) ולקונסטנטינופול (איסטנבול) בשנת 1918.
בכל פעם שאני עוצר ברמזור אני ‡שם‡ בכוסו שקל, לפעמים שנקל, לפעמים חמישה.
אבל מי שם אותו? מי ‡שם‡ אותו?
ועד העובדים ‡שם‡ דגש רב על הטיפול בפרט: אין בארגון עובד שנמצא במצוקה כלשהי או שיש לו רצון או בקשה שאינו זוכה לאוזן קשבת, לרוב מיו"ר ועד העובדים בעצמו.
כחוקר המתמחה במשפט השוואתי, ויטמן ‡שם‡ דגש על פירושים משפטיים שונים למלים "השראה" ו"השפעה", שבהם הוא משתמש פעמים רבות בספר.
וכך אירוע כמו "שם ‡שם‡ לו חוק ומשפט ושם נסהו" (שמות ט"ו 26-25), המזכיר מתן חוקים עוד לפני מעמד הר סיני, אינו נזכר.
תחילה נולד, כנראה בצבא, הביטוי "‡שם‡ לו ברז" - שיבש את מהלך העניינים המתוכנן, אחר כך נוצרו גרסאות בוטות יותר: "תקע לו ברז", "דפק לו ברז", ובשנים האחרונות נגזר מן הברז הפועל "הבריז": המבריז מן השיעור שם כנראה ברז למורה או לבית הספר כולו.
אתר אינטרנט חדש בשם "כתיב" ‡שם‡ לו למטרה לרכז סריקות של כל כתבי היד העבריים שנכתבו אי פעם בעולם ושמורים היום בעשרות ספריות, ארכיונים ואוספים בעשרות מדינות.
מי ‡שם‡ כסף שאלמלא המצלמות שתיעדו שם האירוע בכלל לא מגיע לכותרות?
עכשיו הוא ‡שם‡ להם מאווררים שקשורים למחשב, אחרי עיניו המשוטטות סביב.
בהודעה לחברה הבהיר היום בנק לאומי כי הוא כבר ‡שם‡ ידו על היתרה בחשבונות המנוהלים אצלו, בהם מצויים מזומנים בגובה של 13 מיליון שקל.
באותה פגישה התעניין אחימאיר בארלוזורוב העסקן הציבורי ובספרייתו הפרטית, ולא ‡שם‡ ליבו לסימה אשתו, שכן מגיד-העתידות לא לחש באוזנו שאשה צעירה זו, שחורת השיער, דקת הגזרה וזריזת-תנועה, שניכר בה שאינה מסתפקת בכך שהיא חוסה בצל בעלה, אלא ששואפת היא להתבלט בחברה בזכות עצמה – עתידה למלא תפקיד הרה-אסון לא רק בחייו הפרטיים, אלא בחייהם הפרטיים של כמה מידידיו ובגורל עם ישראל כולו.
עם פיטורי השרים אביגדור ליברמן ובני אלון שלשום, שרון ‡שם‡ קץ להתנהלות הזאת.
לדבריה, את הכסף היא נתנה לו במעטפה בחדרו בבית החולים והוא ‡שם‡ אותה במגירה.
בנוסף, בכוכב זה האן נכלא בקרבוניט, ומועבר אל ג'אבה ההאט, הגנגסטר אשר ‡שם‡ כסף על ראשו של סולו.
נהפכתי לדמות מוכרת כל כך בבתי החולים עם האג'נדה שלי, עד שאחד ממנהלי בתי החולים אמר לי יום אחד: אם עוד אחות אחת נכנסת אלי ואומרת "אבל יהודית אמרה" - אני ‡שם‡ אותה על האוטובוס הביתה.
ספיצר, המזוהה עם המפלגה הדמוקרטית, ‡שם‡ לעצמו למטרה להיאבק בשחיתות ובניגוד לרגולטורים האמריקאים האחרים, הוא גם עושה עבודה לא רעה בכלל.
הולמס, שכנראה חשב כמוני, ‡שם‡ פעמיו לאותו חלק שבמעלה הגבעה.
ילין לפידות נחשב לאחד מבתי ההשקעות המובילים בשוק, כשהוא ‡שם‡ לו למטרה להניב תשואות גובוהת מהממוצע.
תוכנית החלל המאוישת של סין נוצרה בשנת 1968, פרויקט 714 ‡שם‡ לו למטרה להציב אסטרונאוט בחלל על גבי שוגואנג 1 עד 1973.
בנאום שנשא אתמול (חמישי) בבית לשכת עורכי הדין בתל אביב, אמר פרץ כי "חוק ההסדרים ‡שם‡ ללעג ולקלס את תהליך החקיקה, וגורם לחברי כנסת שאין להם כל מושג בנושא החקיקה לקבוע גורלות, ואני מתנגד בכל תוקף לחקיקת חוקי הסדרים נוספים".
אבל לפעמים נמאס לי אז אבא ‡שם‡ לי סלמי, מדי פעם אבא שם לי בשקית בורקס.
רוני עטיה: איפה שאתה ‡שם‡ את המכתזון קשה לך להציב שם את השוטרים, המקומות כמו שאני רואה אותם, כמו שאני מכיר אותם, שאני מדבר כרגע על שני צמתים עיקריים גם באל ג'זאר וגם בפרחי, עם כל מה שיש שם בתוך הצומת הזאת בעיקר בכיכר פרחי, גם רכב קשה לו לעמוד.
יש אולי בעייתיות בכך שאתה ‡שם‡ לעירייה על הראש משהו שעשוי להטריד אותה.
אם הדרג הצבאי לא היה "סופר" אותו, היית ודאי ‡שם‡ לב לכך היטב, וזה כמובן שלא היה מתבטא בפליטת פה של קצין בכיר.
ב-1817 חצה הגנרל הארגנטינאי חוסה דה סן מרטין את הרי האנדים כדי לשחרר את צ'ילה ופרו משלטון ספרד, ובכך ‡שם‡ קץ לאיום הספרדי על עצמאותה של ארגנטינה.
בית המשפט העליון במצרים הורה אתמול לממשלה להוציא את כוחות המשטרה מתחומי הקמפוסים באוניברסיטאות, ובכך ‡שם‡ קץ לעשורים של נוכחות המשטרה בתחומי האוניברסיטה במצרים.
האקדמיה לטלוויזיה נוקטת משנה זהירות עם המחווה, בהתחשב בכך שוויליאמס ‡שם‡ קץ לחייו, ושהטקס בשנה שעברה חטף ביקורת על כך שנהפך לטקס זיכרון.
הפיקוד של ירושלים ‡שם‡ ידו, בצדק, על אותם מאגרי מזון ומכלי דלק והשתמש בהם לטובת הכלל, ואיש לא ראה בכך פגם.
אם בביי ארינה היה הלחץ על המאמן נמוך והוא ‡שם‡ דגש על מתן הזדמנות לצעירים, באליאנץ ארינה אין ימי חסד.
למה? כי מישהו ‡שם‡ אותה באיזה סרטון שבו היא רקדה לצד חתול חמוד לצלילי מוזיקה חורכת אוזניים.
המרכז ‡שם‡ לו למטרה להוות מוקד מידע בתחום חקר ירושלים ושימור האתרים ההיסטוריים המצויים בה.
זו אכן האשמה חמורה, אם כי יש הבדל בינה לבין הטענה כי צה"ל ‡שם‡ לו למטרה לפגוע בחפים מפשע, דבר שלא אמרתי ושאני לא חושב.
לאורך היום כולו, שליטה עצמית היתה תהליך שבו ‡שם‡ לבו לכך שהוא סוטה מהמטרה וכיוון את עצמו מחדש לעברה.
למעשה, הארגון ‡שם‡ לעצמו למטרה להוות משקל נגד לארגונים משמאל שלדעת אנשיו, מחלישים את הצבא.
מנדלי, מגדולי ספרות דור ההשכלה, גדול הסטיריקנים, ‡שם‡ ללעג ולקלס את אורח חיי העיירה היהודית במזרח אירופה והצליף בה ללא רחם, הצלפות שהשאירו בה צלקות עמוקות.
כמאה נזירים צעדו בדממה ברחובות אחת הערים במערב המדינה לציון התנפלות הצבא על המפגינים, ואולם, אירוע זה לא היה מספיק דרמטי ולא ‡שם‡ קץ להתפכחות ולאכזבה של העם בעקבות תבוסתה של המהפכה הכתומה.
שבלי פשוט לשכוח מכולם אני פשוט ‡שם‡ שירים בתמנית והולך לריצה
הוא למד בסמינר למורים בנצר סירני, התמודד עם ההתנשאות האשכנזית (הורי חברתו הראשונה שאלוה: "את עדיין עם העיראקי הזה?"), ושנה אחרי שעלה לארץ ‡שם‡ פעמיו לחלסה, היא קרית שמונה, לשרת בה כמורה.
באימון של יום רביעי, שנערך בדלתיים סגורות (למרות התנגדות פיפ"א), המאמן ‡שם‡ דגש על כדורים נייחים, בשני צדי המגרש, זאת משום שנגד האיראנים מקסיקו ספגה שער מקרן וניצלה רק הזדמנות אחת מכדור נייח.
* יציאה: לובש תמיד ג'ינס "קרוקר", חולצת כפתורים, ‡שם‡ ז'קט, נועל ריבוק קלאסיק, או נייקי שחורות.
ואולם הנשיא קלינטון לא פעל רק למען תאגידי הענק, אלא ‡שם‡ דגש על עסקים קטנים.
התוכנית פורסמה בשנת 1851, אולם מותו של ניקולאי הראשון ב-1855 ‡שם‡ קץ לתוכנית ולביצוע.
יצחק רבין ‡שם‡ לו למטרה להוציא את עזה מתל אביב, ושילם על כך בחייו.
אני זז, ‡שם‡ לי מוזיקה, כל פעם זה בית אחר"
"כיום אני ‡שם‡ אותם בכיס הקטן", הוא אומר.
איפה זה ‡שם‡ אותה.
הציל את המצב יורש העצר שאמר: "ואני ‡שם‡ בכיס אחד את שניהם".
מעיון במסמך עולה כי בתקנון הישן לא הייתה התייחסות לסוגיית אופיו של היישוב אולם בתקנון החדש ציינו החברים בסעיף "שם מטרות וסמכויות", כי היישוב "‡שם‡ בראש מעייניו את ערכי ההתיישבות, הציונות, מורשת ישראל, ערכי מדינת ישראל כמדינה יהודית דמוקרטית ברוח חזון מגילת העצמאות של מדינת ישראל, הסובלנות וכבוד האדם".
כאן, בחדר מס.5, בליל 27-28.12.1925 יסנין ‡שם‡ קץ לחייו.
אבל בפועל המחנה הציוני ‡שם‡ לו למטרה לקושש קולות ממפלגות אחרות, ולכן בבחירות האחרונות יצחק הרצוג וציפי לבני הבטיחו דירות וסייעות לגנים, ואילו נושא ההיפרדות מהפלסטינים כמעט שלא עלה על סדר היום.
אולי שר הביטחון לא ‡שם‡ לב, שהקו נחצה זה כבר על מפתן ביתו: קסאמים על שדרות ואשקלון הם טרור; פגזים על בית חאנון ובית להייה הם טרור; גם כרוזים מהשמים, המיועדים להפחיד משפחות שלמות ולהבריחן, הם טרור.
ההסכם ‡שם‡ קץ למחויבות של סוויס אייר כלפי סבנה וסוגר פרק קודר בהיסטוריה שלה.
בהופעה ב-2005 היחס אליה כאל סלבריטאית בארצה ‡שם‡ אותה תחת מעקב קבוע של הצהובונים.
כלכלנים ציינו כי בעקבות עדכון הנתונים של החודשים הקודמים, עומד כעת ממוצע תוספת המשרות החדשות החודשי בשלושה החודשים החולפים על 315 אלף, וממוצע חודשי של 238 אלף משרות חדשות מתחילת השנה - קצב נאה של היווצרות משרות חדשות אשר ‡שם‡ קץ לויכוח האם נרשמת התאוששות בשוק התעסוקה בארה"ב.
הוא למד מזמן להסתיר את תחושת הזעם הזו שהייתה מתעוררת בו בכל פעם שהעניינים לא הסתדרו על פי רצונו, אבל לאחרונה ‡שם‡ לבו לכך שהיא הולכת ומתחזקת בתוכו עד שהחל לחשוש שלא יוכל להמשיך לשלוט בה לזמן רב.
לו הייתי פלסטיני, הייתי מפרק את הפיקציה המכונה "רשות פלסטינית", ‡שם‡ קץ להצגה הקרויה "תהליך שלום" ומסלק את "המדינות התורמות".
ארגון הנוער של תנועת תרבות ‡שם‡ לו למטרה לקדם יצירה מקורית של נוער בישראל.
פעולת התנועה היא בלתי אמצעית - על ידי נגיעה, או אמצעית - במחווה; את הראשונה, שאורך הזרועות ‡שם‡ לה גבול, לא ניתן להעביר למרחוק, בעוד שטווח האחרת הוא כטווח קו הראות שלנו.
לא בדיוק, אבל אני ‡שם‡ עליו עין.
לדברי כץ, משנכנס לתפקיד ‡שם‡ לעצמו מטרה לשוב לקטגוריה 1 בתוך שנה, עד אמצע 2010 - והוא מאמין שיעמוד בכך.
הרגע הזה שאתה אוכל המבורגר, ופתאום ‡שם‡ לב שכבר שעה אתה אוכל אותו עם הנייר, ואתה חושב לעצמך- איך הגעתי, לאן שהגעתי בחיים, עם כאלה מוגבלויות?
בה' כן ידפוק הייתי תופס אותה ‡שם‡ את היד שלי ומעצבן אותה עד שהיא תיתן לי ביס
ואילו אני מתחבט בשאלה פרוזאית הרבה יותר, אך קשורה לדבר: לאן נעלמים המכתבים? אני ‡שם‡ מכתב מבויל בתיבת הדואר — ושום דבר לא קורה.
בית הספר ‡שם‡ לו למטרה לפתח תוכנית לימוד ייעודית למשחק, שתציע מצד אחד מערכת לימודים מקיפה עם טובי המורים והיוצרים בישראל, ומצד שני, תכין את השחקן להיכרות מעמיקה עם התעשייה המקומית ועם צורכי השוק, שתאפשר לבוגריו להשתלב בעשייה האמנותית בישראל כשחקנים פעילים ויוזמים.
אורי לוי, מנהל מחלקת החדשות אומר לגולדברג, עורך המהדורה: "אני ‡שם‡ לך כסף שיש לך מקום לעוד שלוש כתבות".
פרויקט זה, שנקרא "CD CD", ‡שם‡ לו למטרה להפוך את פורמט הדיסקים האופטים לזול וזמין יותר.
יוליסס עוזב באופן מיידי את כדור הארץ בספינה, כותב את קורותיו, ‡שם‡ אותם בתוך בקבוק, ושולח את הבקבוק לחלל החיצון בתקווה שביום מן הימים יימצא.
כאן, אף על פי שמופיעים רבים מהנושאים הקודמים, האווירה נעשית קודרת יותר, והצל שמטילות מלחמת וייטנאם ותרבות הסמים ‡שם‡ קץ לתום המסוים ששרר קודם לכן.
סלונימסקי ‡שם‡ לו למטרה להאיר את עיני היהודים שידעו לקרוא עברית בלבד בנושאים מדעיים, בלשון פופולרית ומובנת ככל האפשר.
אברהם אברהם ‡שם‡ לב שלא שמע דבר דקות אחדות.
אחרי שייצר את הקוקטייל שלו, ‡שם‡ אותו מתחת ללשון הספורטאי כדי לזרז את הטמעת הסם.
לאורך השבוע האחרון, נראה שאדלשטיין ‡שם‡ לו למטרה להיאבק על המיסגור של הופעת נבחרת ישראל ביורובאסקט, למנוע בכל מחיר את הגדרת הטורניר במונחים של כישלון.
השעה של החסוי הגיעה ואני ‡שם‡ על מצב נא לא להפריע נמאס מהם וואי
אני ‡שם‡ אותך במודיעין.
רייטן, שמתפרנס מייעוץ לגופים גדולים ולסוכני ביטוח, מתייחס אל עבודתו כאל סוג של שליחות ציבורית, והוא ‡שם‡ לעצמו למטרה לחנך את הציבור לגבי חשיבותו של הביטוח הסיעודי.
ראיתי עכשיו מישהו עם מכשיר נוקייה ושמתי לב שהוא ‡שם‡ על המכשיר מגן, ואז ההגיון מת.
משעה שהתברר לו סופית שהכלי הזה לא יצלח עוד, ‡שם‡ לו למטרה - וזו היתה מטרתו הסופית - להשמיד את גרמניה.
הוא משך בנצרת רימון ההלם, ‡שם‡ אותו על הכביש, והלך.
שמחייב, המיוצג על ידי עו"ד רון לוינטל, טוען בנוסף כי שינוי שמו ‡שם‡ אותו ללעג בעיני אחרים.
לדבריו, בכך ‡שם‡ קץ למפגש ומאז יש לסוריה ספקות באשר להחלטת ממשלת ישראל להגיע עמה לשלום.
נראה כי בוגי יעלון ‡שם‡ לו למטרה לחסל את ממשלת ישראל בכל מחיר, ולסגור את חשבון מרירותו.
קרדי אגריקול, הבנק השני בגודלו בצרפת במונחי נכסים, הודיע כי ימכור את החטיבה היוונית אמפוריקי לבנק היווני אלפא תמורת יורו אחד - מהלך שנועד לצמצם את החשיפה של הבנק ליוון לאור החשש ביחס לעתידה גוש היורו, ואשר ‡שם‡ קץ להשקעה בת שש שנים של הבנק הצרפתי ביוון.
המפקח על הבנקים רוני חזקיהו התנגד מלכתחילה לדרישת רשות ני"ע לפרסום הדו"ח המיידי ולהעלאת פרשה זו, לאחר שנדמה היה כי הבנק ‡שם‡ מאחוריו את ההשקעות הכושלות בשוק המשכנתאות האמריקאי, עם מכירת תיקי ההשקעות במכשירים אלה.
וארוס כנראה ‡שם‡ קץ חייו כאשר ראה שהכל אבוד.
בשניות האחרונות, אלוהים ‡שם‡ להם מחסום בתוך המוח, אתם ראיתם ניסים.
חיבוק כזה יכול להימשך אפילו עשר דקות והוא ‡שם‡ גבול להתנהגות הפרועה של הילד ומעביר מסר שההורה לא יאפשר אותה.
ספרו של רונלד רנג, על חייו של השוער הגרמני רוברט אנקה שהתאבד לפני שנתיים, היה הפייבוריט לנצח, אבל העיתוי - יום לאחר שכדורגלן העבר ומאמן נבחרת וולס, גארי ספיד, ‡שם‡ קץ לחייו - הפך את הטקס למעורר מחשבות.
בשולחן סמוך אשה לוחשת בחריפות משהו לבעלה ואוספת את הארנק שלה, והוא ‡שם‡ יד על ירכה, משהה אותה.
דו"ח המשטרה הציג ראיות חדשות שסתרו את העמדה הרשמית במדינה לפיה ניסמן ‡שם‡ קץ לחייו.
20:48 מנחה תוכנית האירוח הלילית האמריקאית דייויד לטרמן סיפר אמש בתוכניתו על ההיכרות ארוכת השנים שלו עם רובין ויליאמס, שלפני שבוע ‡שם‡ קץ לחייו.
עצם העובדה שהכותב ‡שם‡ ללעג את "הדיור המוגן" והדיירים המתגוררים בו, ואינו מבין את חשיבותו בחברה המודרנית פוסל אותו מלהביע ביקורת בכלל.
אחרי המשחק של סקרמנטו שלשום בווגאס מול הלייקרס, הרעיף המאמן פול ווסטפל שבחים רבים על הרוקי הישראלי - כולל ציון העובדה ש"קובי בראיינט נאלץ לקחת זריקות קשות כשכספי שמר עליו" - אך ‡שם‡ דגש בשיפור התנועה ההתקפית.
הפיחות החד ברובל ‡שם‡ קץ לשליטה של מוצרים מיובאים בשוקי רוסיה, והחליש את ההתנגדות לרפורמות.
הלנה קליניצ'בה, שעובדת כמזכירה במוסקבה, אומרת שהטיפול בעלוקות ‡שם‡ סוף לכאבי הגב שליוו אותה במשך תקופה ארוכה.
קיבוע הפסו ‡שם‡ קץ לשנים של היפר-אינפלציה, אך בשנים האחרונות הוא דיכא פעילות כלכלית.
אחד מושך את היד שלו קדימה, ‡שם‡ אצבע אחת שלו מעל להבת הנר.
מנהלת ערוץ 24, אנת אורנשטיין, מסרה כי "ערוץ 24 ‡שם‡ לעצמו למטרה להסדיר את כל נושא הזכויות ושומר על האמנים, המבצעים, הנגנים והיוצרים".
שר המשפטים ‡שם‡ דגש על הבחנה בין "עבריין מקצועי" לבין מי שמורשע בעבירה בפעם הראשונה "ומגיעה לו הזדמנות נוספת".
דו"ח ועדת זיילר ‡שם‡ קץ לשירותו של רב-ניצב משה קראדי בפיקוד המשטרה.
מסי ‡שם‡ בכיס הקטן את כריסטיאנו רונאלדו מפורטוגל והוא עולה אפילו על מסוט אוזיל מגרמניה.
השופט מישאל חשין ‡שם‡ אותי ללעג ולקלס כשאמר: 'מה אתה חושב - שמדינת ישראל תפקיר את האנשים? שאתה יותר צדיק מראש הממשלה ושהוא אינו דואג להם? היעלה על הדעת שיהיו כאן מראות כמו אלה שהיו בשגרירות ארה"ב בסייגון, כשהכוחות האמריקאיים התפנו מווייטנאם?' כך דיבר השופט ובאותה שעה בטלוויזיות בעולם נראו צד"לניקים רומסים את הגדרות בגבול עם ישראל כדי להציל את נפשם.
בסביבות ספטמבר 2010, ‡שם‡ פעמיו עמוס ירון, יו"ר חברת קצא"א (קו צינור אילת אשקלון), אל משרדו של מבקר המדינה, השופט בדימוס מיכה לינדנשטראוס, בירושלים.
השר הוסיף ואמר כי משנכנס לתפקידו כשר האוצר, ‡שם‡ קץ להתנגדות הבלתי עניינית ונתן גיבוי מלא למובילי התהליך במשרדו לביצוע הפיצול וההפרטה.
הוא כתב את רוב 12 שירי האלבום בשבוע אחד, אבל אז ‡שם‡ אותם במגירה.
שיטת הלימוד של הרב ויסבקר מתאפיינת בהעמקה רבה והוא ‡שם‡ דגש מיוחד על הלימוד העיוני על פני אגירת הידע.
הספרים עוסקים בכל תחומי החיים אבל כל ספר ‡שם‡ דגש על נושא אחד יותר מאשר על האחרים, החלוקה לספרים היא:.
"הרושם המתקבל הוא כי הנתבע (יסעור) שלא ראה עין בעין את דברי הביקורת שהעביר התובע (ישראלי) על פעולות העירייה בנוגע לתוכנית המנהרה, ‡שם‡ לעצמו מטרה: במקום להשיב עניינית לדברי הביקורת הוא בא חשבון עם התובע בפרסום חסר תום לב שיש בו, לכל הפחות, שוויון נפש לאפשרות לפגוע", כתבה השופטת בפסק הדין.
לפני עשרה ימים הביא ה"וול סטריט ג'ורנל" סיפור דומה, שהתרחש אצל יצרנית ציוד התקשורת Sycamore, ‡שם‡ מחיר המימוש לעובדים חדשים נקבע - בסתר - על מחיר השוק הנמוך ברבעון.
עשרות פועלים עבדו ‡שם‡ במקצועות השונים', נזכר אבי, 'שורות שורות של לוטשים, חותכים ומנסרים.
פצאל ‡שם‡ קץ לחייו על ידי כך שניפץ גולגלתו אל מול הקיר, והורקנוס נידון לחבלה גופנית (קיצוץ אזניים) כדי למנוע ממנו את האפשרות לשוב ולכהן בתפקיד הכהונה הגדולה.
מנם הורה על הדיכוי בכוח של התקוממות בשורות הצבא בדצמבר 1990, ובכך ‡שם‡ קץ למעורבות הצבא בחיים הפוליטיים של הרפובליקה.
אלטר, שהיה בן 39 במותו והתגורר ב-15 השנים האחרונות באמסטרדם, ‡שם‡ קץ לחייו בבית הוריו, במהלך ביקור בישראל.
במהלך השבוע האחרון ‡שם‡ לנדאו דגש על שיחות אישיות עם השחקנים.
אוברמן ‡שם‡ דגש על הפוטנציאל האדיר, לדבריו, הטמון בדואר האלקטרוני הנייד: "הדואר האלקטרוני במובייל נשלח כיום בשיעורים נמוכים ביותר בהשוואה לדואר האלקטרוני במחשב, ללא סיבה".
סובול, שבחודשים שעסק בכתיבת הספר הסתובב עם פרץ ברחבי הארץ, מציין כעת גם הוא כי פרץ אינו נוטה להשתנות: "אף פעם, למשל, לא ראיתי אותו מעמיד פנים שהוא דתי או ‡שם‡ כיפה על ראשו, בניגוד לכמה מהפוליטיקאים שלנו שממהרים לחלץ מהכיס איזו כיפה סרוגה או שחורה לפי הקהל שלהם".
ופה בגיורא, לא צריך להפוך את הקלפי ולדעת מי ‡שם‡ מה.
6.5 מכל 100 אלף מקרי מוות בישראל נובעים מהתאבדות, ובעולם כולו מישהו ‡שם‡ קץ לחייו בכל 40 שניות.
והנה, אף שבשלושת השבועות מאז החלטת התנזים למנוע הסלמה לא היה הארגון (להבדיל מיוזמות פרטיות) מעורב בשום פיגוע, שרון ‡שם‡ אותם ללעג בעיני הציבור שלהם.
על פי הפרסומים ועל פי הערכות חבריו, בלטר, חברו הטוב של עדי אביטן, ‡שם‡ קץ לחייו.
אתר זה (באנגלית) ‡שם‡ לו למטרה להיאבק בשמועות ובתיאוריות קונספירציה שונות הנוגעות ל"כמטריילס", והוא מפרק את הטיעונים המקובלים בפורומים ובסרטונים של תומכי תיאוריות הקונספירציה.
זוועה של מוסיקה כל האימון, ואז בסט האחרון של התרגיל האחרון אתה פתאום ‡שם‡ החברים של נטאשה.
וכשיש לך כמה לירות פנויות אתה ‡שם‡ אותן באיזה פיקדון קצר מועד, עושה עליהן כמה אגורות וחושב שאתה מוח עסקי משויף כהלכה.
שוש מסס מתיישבת על הכיסא של הספר איציק כרסנטי ומספרת לו שלא חפפה את הראש כבר שבועיים כי היא מחכה לצבע, אז תיכף כרסנטי "‡שם‡ לך צבע שוקולד בהיר ושולח אותך הביתה ושם את חופפת ובאה אלי בשמונה ואז אני עושה לך היילייטס".
התופעה הרי היתה, הכל היה, התפוחים נפלו גם לפני שניוטון ‡שם‡ אליהם לב.
אחד השוטרים ‡שם‡ עלי אזיקים והיכה אותי בבטן ובפנים.
ואז, בתוך היופי הזה, יקי הבמאי ‡שם‡ לי את הכתוביות, את כל רשימת השחקנים והנהגים בצד.
בשבילי זה היה עול ענק שהוא ‡שם‡ אותי במקום כזה, ועוד אחרי שהוא כיסה לי את כל הציור בלבן.
ואמרתי בלבי שכאשר האמן ‡שם‡ לו למטרה את הביצוע המושלם, את השכלול הטכני, הדיוק והשליטה בכלי, מה לי צורך בחידושים שלא ממין העניין? ובשובי הביתה צירפתי אסוציאטיבית את זיכרון הפרחים הנפלאים שנפתחו לאוזני בקונצרט אל ספר שירים שנח זה זמן מה על שולחני באילמות צנועה.
לא זה פשוט לא אמיתי איך שגם הגבר הכי מכוער מעצבן טיפש ולא הטיפוס שלי יכול לעשות לי את זה כשהוא ‡שם‡ עליי זין
את הכסף, לדבריה, היא נתנה לו במעטפה בחדרו בבית החולים והוא ‡שם‡ אותה במגירה.
שחקן המשחק בסגנון הקוריאני ‡שם‡ דגש רב על משחק מהיר.
אם אתה ‡שם‡ משקל רב על הביטחון אתה מקריב את הדמוקרטיה.
אביהם של שני הילדים שנפגעו, ששוחרר לאחרונה ממעצרו, ‡שם‡ לעצמו למטרה לאתר את כל אנשי החבורה שהתעללה בילדיו, ואשר המשטרה לא הצליחה לעלות על עקבותיהם.
ב-1800 ויליאם הרשל הציג בפני החברה המלכותית בלונדון ניסוי בו ‡שם‡ מדחום מעבר לצבע האדום שנוצר על ידי מנסרה, טמפרטורת המדחום עלתה וכך נתגלתה הקרינה התת-אדומה.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה לכונן באוזבקיסטאן מדינת הלכה מוסלמית, שתתבסס על חוקי השריעה.
השימוע הבעייתי הגיע דווקא כשטראמפ הצליח לשבור שיא במספר המינויים המשפטיים שאושרו בשנתו הראשונה של הנשיא, וממשלו ‡שם‡ בראש סדר עדיפויותיו את שינוי מערכת המשפט בארה"ב.
ההנהלה - סגנון ניהול שאינו משתף את העובדים בקבלת החלטות, ‡שם‡ דגש יתר על תחרותיות, לא מספק לעובדים תמיכה ולא מכיר בעבודה טובה שנעשתה על ידי העובדים.
אני משוכנע, כי כשבני ערן ז"ל ‡שם‡ קץ לחייו, בעת שירותו הצבאי, הוא לא תיאר לעצמו את גודל הבעיה שיצר בעבורי ובעבור האנשים שכה אהבו אותו.
מה מקורן של היצירות הללו והאם צוירו באמת על ידי מי שחתום עליהן? כאן מעלה וולף לדיון עלילתי נושא שכבר עסק בו באופן עיוני קודם לכן, בספר המאמרים שהוציא לפני כמעט 50 שנה ועוסק בסוגיות האמת והזיוף באמנות, כשהוא ‡שם‡ ללעג את מי שרואה בעצמו מומחה בנושא.
הוא היה היושב ראש הראשון של-PATWA (Professional and Technical Workers Aliyah) ארגון אשר ‡שם‡ לעצמו להביא לארץ אנשי מקצוע.
הגבול התודעתי נוצר משום שהוא ‡שם‡ גבול להרהוריו של המתבונן בנוף.
הכיבוש הירדני ב–1948 ‡שם‡ קץ זמני לדיבורים על פתרון שתי המדינות, אבל גם אחרי 1967 הוא זכה לתמיכה בעיקר בשמאל היהודי.
קיץ 1998 ‡שם‡ קץ לעידן האליפיות בבולס (6 אליפויות ב-8 שנים).
הנתונים שנחשפו אתמול (ליאור דטל, TheMarker) ובעת האחרונה על האופן שבו משרד החינוך מתקצב את תלמידי בתי הספר בארץ, מעוררים את השאלה האם המשרד אכן ‡שם‡ לו למטרה לספק חינוך איכותי ושיווני לכל תלמידי ישראל.
אדי ‡שם‡ לי יד על הכתף.
הובר ‡שם‡ לו למטרה את הפעילה האנרכיסטית-קומוניסטית האמריקנית ממוצא רוסי אמה גולדמן.
תושבי אלזס שיחקו תפקיד חשוב במהפכה הצרפתית בכך שב-21 ביולי 1789, לאחר שהגיעו לאזור החדשות על כיבוש הבסטיליה, הסתער המון רב על בית העירייה של שטרסבורג, הכריח את מנהיגי העיר לברוח ובכך ‡שם‡ קץ לשיטה הפאודלית באלזס.
הדיבור הפירטי מאפשר להתרברב, לרטון ולהתנהג כמו מישהו שלא ‡שם‡ קצוץ על כלום.
כלומר, השיח הישראלי ‡שם‡ רב דגש רב יותר על ערכים אידיווידואליסטים שבבסיסם דאגה של הפרט לעצמו, וכן על ערכים אתניים שבבסיסם מחויבות לקבוצת המוצא, ולא לקהילת האזרחים.
ימיני ‡שם‡ לו למטרה להילחם ב"תעשיית השקרים" על ישראל בעולם.
עדיין לא ידוע אם אוקאמורה ‡שם‡ קץ לחייו בחראקירי, אבל באחרונה הוא השמיע דברי ייאוש באוזני חבריו לעבודה: "זה מעבר לכוחותי".
עתה ‡שם‡ פעמיו אל מרכז הכוח של אויביו, אך עירם עמדה במצור.
אגב, אף אחד לא ‡שם‡ לב שה"מסביר הלאומי" החדש חושב שהגולן הסורי בשליטת דאע"ש?
יש משהו בחיבור בין תלמידי הגר"א לגוש אמונים שאולי מדלג על החוליה הזו, ‡שם‡ אותה בצד.
אם צד אחד ‡שם‡ לו למטרה להביא את השני להודות במשגה, קרוב לוודאי כי ההבדלים בין הצדדים רק יודגשו ולא ייושבו.
בגין מעשים אלו כונה היים "ד"ר מוות" והוצב בראש רשימת פושעי המלחמה המבוקשים של מרכז שמעון ויזנטל - ארגון הפועל בלוס אנג'לס אשר ‡שם‡ לעצמו למטרה להגן על היהודים באשר הם ולשמר את זכר השואה.
בצד ההגנתי ספחאיה אינו ‡שם‡ דגש על שחקן יריב ספציפי, כפי שעשה לפני הסדרה כאשר הבהיר לשחקניו את החשיבות שבעצירתו של מתיאש סמודיס.
באחרונה הוא אף ‡שם‡ דגש על תלונות הציבור, עקב ריבוי תלונות שהגיעו אליו.
ובכל זאת, משום מקום, צץ בראש אותו משפט ששייקספיר ‡שם‡ בפיו של מרקוס אנטוניוס בנימה האירונית המתחייבת: For Brutus is an honorable man.
ארז, בשונה אולי מרוב בני שכבתו, תפש בחושים רגישים, בלי שאיש ‡שם‡ לב, את הנימים העדינים הללו, התת־עוריים, של החברה שבה גדל.
P430, כמו תוכנת הניווט Leader שמותקנת בו, ‡שם‡ דגש על פשטות בלי פשרות על האיכות.
“העיתונים תבעו אותם, ובסוף בית משפט פסק שזה תקין, כל עוד אתה לא מעתיק מלה במילה את המודעה, אלא ‡שם‡ את תמצית המידע ונותן קרדיט למקור.
מקצוע העבודה הסוציאלית ‡שם‡ לעצמו למטרה לזהות יכולות ומוקדי כוח במערכת הפונה, ובאמצעותם לקדם את מערכת היחסים בין יחידים, משפחה וחברה על מנת לשפר את איכות חייהם.
משפטנים אמרו אתמול בכלי התקשורת בניו יורק כי גזר הדין "‡שם‡ קץ לאחת הדרמות המשפטיות הארוכות והסבוכות הזכורות בניו יורק".
ובאמת, מי ‡שם‡ אותי לקבוע להן מה לעשות ומה לא בגופן שלהן? אבל באופן דומה - מי שם אותנו לקבוע ל"נשות השאלים" מה ואיך וכמה לעטות על גופן שלהן?
הסכם שכר ‡שם‡ קץ לשביתות במגזר המכוניות בגרמניה
- אני ‡שם‡ את כל המפעילים הטובים ביותר שלי אתה רק תזכור, אם זה יגרום לי להראות טיפש,
שר האוצר התייחס אף הוא לדו"ח העוני אתמול ואמר כי עם כניסתו לתפקיד ‡שם‡ לעצמו למטרה לטפל במשבר הכלכלי העולמי ולהביא לצמצום פערים.
עלי ‡שם‡ לי בחדר כורסה גדולה, עתיקה, קרועה ומלוכלכת, פרש עליה שמיכת צמר נקייה, ואני ישבתי שם וקראתי.
בחודש שעבר, במהלך יום הכיפורים, ‡שם‡ קץ לחייו בבית המעצר הדרים אסף גולדרינג, הנאשם ברצח בתו נעה, בת שלוש וחצי, לפני כשלושה חודשים.
בשנת 1970 ‡שם‡ קץ לחייו באמצעות ספוקו, אקט שביצע לאחר ניסיון השתלטות כושל על צבא יפן.
הוא אינו ‡שם‡ חפתים בשרווליו כפי שעושים גברים רבים בבריטניה.
נחתי במדינת החוף ההודית יומיים לפני ראש-השנה, כשספר תורה בידי, ‡שם‡ פעמי לכפר הישראלים אנג'ונה לפתוח את שערי בית חב"ד.
מי ‡שם‡ אולסטאר עם שמלה לערב חג???? מה עובר על אנשים בראש מה
הניצחון הבריטי המכריע בקרב ‡שם‡ קץ לאיום של כיבוש ארץ ישראל על ידי כוחות הציר בפיקודו של רומל, והשמדת היישוב היהודי על ידי הנאצים.
אבל מאז נטל לידיו את השליטה בתור קאפו די טוטי קאפי (בוס הבוסים), פרובנצנו ‡שם‡ קץ לאיבות המפעפעות ולעימות בין כנופייתו, שבסיסה בקורליאונה, לבין הכנופיות בפלרמו.
ויעקב ברנייס (Jakob Bernays) אמר על תיקוניו לטקסט של Tristia לאובידיוס כי"מצבו המושחת של הטקסט, שעד כה ‡שם‡ לאל את מאמציהם אפילו של הטובים ביותר, היה כלא היה למגע אצבעותיו של שמשון הבריטי.
כדי לעזור לה לשכוח את טעמה המתוק של הקצפת, הזמין פיגנבאום עוגת קצפת לקליניקה, ‡שם‡ אותה בכיור ושפך עליה מים חמים.
כמו כן, בית המשפט העליון הורה על פירוק מפלגת השלטון וכך ‡שם‡ קץ לאפשרות של המשך פעילותה הפוליטית או הציבורית.
בזמן האחרון אני יותר ‡שם‡ לב לזמן.
אני פשוט ‡שם‡ ישר על הגז - מוריד את הברזל מסביב (שעליו יושב הסיר) ומניח את החציל על הכירה עצמה.
אלה אכן הוצגו בפתיחה הרשמית של המוזיאון החדש, בתחילת השנה, אבל מינויו של יונה פישר לאוצר הראשי של המוזיאון ‡שם‡ סוף להתחייבות התמוהה הזאת.
"מישהו חושב שאפשר לסגור את המקום? פרצו לפני כמה ימים ובעל המבנה שוב ‡שם‡ מנעולים, אבל אנחנו ניכנס גם מהחלונות", היא מדגישה וחוזרת להקיף את המבנה בהליכה מתנודדת בחיפוש אחר ללקוחות.
סבא ‡שם‡ לי יד על הכתף, הסתובב והלך לכיוון האוטובוס.
תפנה את טענותיך לחמאס שמודה בעצמו שהוא "‡שם‡ את אזרחי עזה בקו האש".
יאיר לפיד כנראה גילה איפה הכסף, הוא פשוט ‡שם‡ על זה זין
כאשר הגיע לכפרו, חלמיש ‡שם‡ פעמיו לפונדקו של גמד בשם מולדון כדי לעמוד יותר על טיב העסקה עם גמדי האופל.
עשיתי בשיטה חדשנית כזאת שעולה 30 זה כזה מיני אקדח שהעגיל בפנים כבר הוא פשוט ‡שם‡ אלכוהול ואז לוחץ והעגיל בפנים עולה 30 אחיי
ברונו ‡שם‡ פעמיו לשם, וחשבתי כי מוטב שאלך בעקבותיו.
תכנון המבנה ‡שם‡ דגש על התוכן של המקום.
אף פעם לא עבדתי עם משנה סדורה, לכן כשאתה ‡שם‡ אתי עם אנשים אבודים או נטולי שורשים, הישרדותיים, אני מרגיש מאוד בבית.
באמצעות הפיתוח של החברה, ניתן לזהות את המשתמשים גם תוך כדי תנועה כשאלה מתקרבים אל מצלמה האבטחה, ובכך למעשה גם חוסכת בזמן עבורם, על ידי פתיחת מנעולים אוטומטית ברגע שהמשתמש ‡שם‡ ידו על ידית הדלת.
ג'רלד אדלמן חתן פרס נובל ‡שם‡ את זה בפרספקטיבה מדעית ובמשפט תמציתי ומבריק אחד: הקיום קודם לתיאור, הברירה הטבעית קודמת להגיון, והפעולה קודמת להבנה.
לדבריו, משרד התשתיות ‡שם‡ דגש על פיתוח אנרגיות חלופיות, בתכנון משק האנרגיה בישראל לשנים הקרובות כדי להשתמש במשאבי אנרגיה בלתי מנוצלים ולהקטין את זיהום האוויר.
בתום יום עבודה מפרך, הייתי נכנס לחדרי, ‡שם‡ תקליט ובמשך שעה שלמה קופץ בחבל על הרגל המשותקת.
שלושה שמות ממין אחד כיצד: כגון כרפס של נהרות וכרפס של אפר וכרפס של גינה--אף על פי שלכל אחד מהן ‡שם‡ בפני עצמו--הואיל והן מין אחד, מצטרפין לתבל
ההסכם עם קסינו ‡שם‡ קץ למותג הפרטי הוותיק של רבוע כחול, סלקט.
מפריז נסע ברכבת לפרנקפורט, השתכן בבית מלון בעיר, וכעבור יומיים ‡שם‡ פעמיו למועדון לילה.
דיונון הגידול הסרטני במוח ‡שם‡ קץ לחייה של אמנו לפני שבועות ספורים בלבד; עכשיו הוא מין כתם מטושטש שנמתח ומתכווץ בזיכרוני, אחרי ניתוח וכימותרפיה כושלים שנועדו לרפא אותה.
שלוש שנים לאחר מכן, ‡שם‡ סולימאן הראשון מצור על וינה, אך החורף שהחל מוקדם חייבו לנטוש את משימתו לכיבוש העיר.
אתמול הודיע על החלטתו להתמודד ובכך ‡שם‡ קץ לשמועות ולהערכות בנוגע לעתידו.
על מנת להסוות את הביקורת שיש לו על הפורטוגזים ‡שם‡ אותה פינטו תמיד בפיהם של אסייתים.
אחר כך החייל ‡שם‡ קץ לחייו בירייה בראשו.
בפעם הבאה שאנשים מתחילים לשגע אותי עם שאלות מפגרות אני פשוט ‡שם‡ להם את הגיף הזה.
במקרה הזה, בית הדין ‡שם‡ עצמו כשליח מטעם הבעל, שאינו מודע לנעשה סביבו, והתיר לאשה להינשא לאחר, הכל בהסכמת בני משפחת הבעל[2].
יש מאות כאלה ויש כמה וכמה אחים באותה משפחה, שנראה שכל פעם מישהו ‡שם‡ אותה במיטת סדום, מקצץ או מותח לפי הצורך.
אביגדור ליברמן ‡שם‡ גז על דוושת הטרנספר, ובכוונתו להרוס בבת אחת יישובים שלמים, בסוסיא בדרום הר חברון ובחאן אל־אחמר.
"ליל הבדולח" ‡שם‡ קץ לתקוות שאולי גזרות הנאצים הן בנות חלוף, וב-1939 עלה יעקב לארץ עם אמו ואביו החורג.
למרות ההצלחה של ארבעת הסרטים הקודמים, העתיד של הזכיינית הוכנס לשאלה כאשר כל שלושת השחקנים הראשיים לא היו בטוחים לגבי חתימה להמשיך את תפקידם בשלושת הפרקים האחרונים, עם זאת, ב-2 במרץ 2007 רדקליף חתם לסרטים האחרונים, ובכך ‡שם‡ קץ לשמועות של עיתונים שהוא מכחיש את התפקיד בשל מעורבותו באקווס.
ההמהפכה החוקתית בברזיל השפיע לרעה על מצב רוחו הדיכאוני בו היה שרוי במרוצת השנים האחרונות, וב-23 ביולי אותה השנה ‡שם‡ קץ לחייו.
בצדק קבע תא"ל (מיל') עמי גלוסקא, שהיה שלישו הצבאי של הנשיא חיים הרצוג, כי הסרט "‡שם‡ קץ אחת ולתמיד למדיניות העמימות שאפפה את המאמץ הגרעיני הישראלי".
כשביקשתי שיצמד קצת לאחד הצדדים כדי שיהיה מקום הוא לא ‡שם‡ עלי הנבלה
כמאמן, נדמה לעיתים כי דיאס ‡שם‡ לעצמו למטרה לצייר את הכדורגל במכחול של דיבורים ופיקנטריה מסביב למגרש.
הלקח ברור: עוד סיבוב של לחימה שלא ‡שם‡ קץ ליכולת הצבאית של הטרוריסטים, משמעותו שיהיו עוד סיבובים כאלה, ובכל פעם הם יבואו מוכנים יותר.
הסכם קיבוצי שנחתם לפנות בוקר ‡שם‡ קץ לסכסוך העבודה הממושך במשרד החוץ.
בנאדו ‡שם‡ דגש על משחק ההגנה, שעשויה להיאלץ להסתדר ללא טאלב טוואטחה, הסובל ממתיחה בשריר.
תחילה אפילו הוקם בסיס צבאי ומודיעיני של אנשי הקונגרס בעיר הכורדית ארביל בצפון עיראק; אבל דווקא הסכסוך העתיק בין שני הפלגים הכורדים הגדולים, אלה שמחזיקים בעוצמה הצבאית הגדולה ביותר, זה של מסעוד ברזאני (המפלגה הדמוקרטית הכורדית) וזה של ג'לאל טלבאני (האיחוד הפטריוטי של כורדיסטן), ‡שם‡ קץ לפעילות הקונגרס על אדמת כורדיסטן.
והסיפור למעלה ‡שם‡ לו למטרה ברורה לצאת נגד נוהג רווח זה.
אחריו דיבר שאול מופז, האיש שכרמטכ"ל ‡שם‡ את דרור ויינברג בתפקיד מח"ט יהודה, התפקיד שיעצב את זכרונו בתודעה הקולקטיבית.
הדחתו של גיולה פרוקוי והשתלטותו של המלך אישטוואן ‡שם‡ קץ להשפעת הכנסייה האורתודוקסית בקרב ההונגרים.
שר האוצר ‡שם‡ דגש על הנגשת דירות לרכישה ולא על טיפול בשוק השכירות, ולראייה ישנם המאמצים שהוא השקיע במחיר למשתכן לעומת אישור חוק שכירות הוגנת.
כיבוש זה ‡שם‡ קץ לעצמאות אלבניה, המלך הודח וויטוריו אמנואלה השלישי, מלך איטליה הוכרז גם כמלך אלבניה.
מזרחי טפחות ‡שם‡ לעצמו למטרה ליהפך לבנק המוביל את סדר היום בענף הבנקאות בישראל.
ב-1907 למד היסטוריה וגאוגרפיה באוניברסיטת סופיה ובמקביל חבר לארגון המהפכני המקדוני, אשר ‡שם‡ לו למטרה לצרף את חבלי מקדוניה לממלכת בולגריה.
איי מרשל זכו בעצמאותם המלאה ב-1990, כאשר האו"ם ‡שם‡ קץ לשלטון האמריקאי באיים.
אחד כיסה את פרצוף החייל הנרצח, אחר ‡שם‡ מעיל מתחת לראשו במחווה נוגעת ללב.
אולי הפרומו ומה שקרה ממנו ‡שם‡ אותנו בפינה קיצונית.
יו"ר ועד עובדי חב חשמל לא רק מצפצף על הח"כים אלא ‡שם‡ פס על הלקוחות שלו הציבור בישראל שנחשב כנראה בעיניו כסרח עודף לפעילות המפוארת של החברה.
הממשל האמריקאי ‡שם‡ לו למטרה להוביל מדיניות עקבית ובלתי מתפשרת לשינוי ועצירת הנדידה של מיליוני משרות מארה"ב לסין, כפי שקרה במהלך העשור האחרון.
בדומה לשאר הפילוסופים האנליטיים, ראסל ‡שם‡ דגש מיוחד על הלוגיקה והפילוסופיה של הלשון ככלי להבנת המציאות.
"נראה שמישהו ‡שם‡ לו למטרה לחסל אותנו בבחירות", טען הבכיר, "זה לא היה מעולם אצלנו".
הקב"ה מחכה מעבר לגבול שאדם ‡שם‡ לעצמו.
"ההצעה להצלת המשק בישראל", כפי שמכנים אותה בחיוך בעבודה, דרשה משרון לבצע את הזיגזג הכלכלי של השנה, שהיה ‡שם‡ אותו ללעג ולקלס, ותוך כדי כך לבצע חאראקירי פוליטי: גם לבטל את כל ההסכמות הקואליציוניות עם השותפות, שעיכבו את אישור התקציב וגרמו נזק קשה למשק, וגם להיפרד מבעלי בריתו החרדים, בגלל ביטול חוק משפחות ברוכות ילדים.
הארנק עוצב במקור לנשיאת כסף, אך כיום הוא משמש גם לאיחסון כרטיסים למיניהם, על כן עיצובם הנוכחי של ארנקים ‡שם‡ דגש יותר על מקום לכרטיסים ופחות על מקום לשטרות ומטבעות.
בעבודותיו משולבים קטעי מוסיקה ומחול מן המזרח, והוא ‡שם‡ בהן דגש על תנועה מוקפדת ומסוגננת.
"למרות שלא היינו רוצים שאנשים יעשו את זה, בסוף כל אחד עושה את הערכת המצב שלו, אם הוא עוזב את חיפה לאילת או מתל אביב ליהודה ושומרון, זו בעיה ואני ‡שם‡ ברקע את סיפור גאידמק מלבנון השנייה".
ההישג האירופי ‡שם‡ אותה על המפה.
בנוסף, ‡שם‡ לו הצוות למטרה לבחון את סעיפי חוק שעות עבודה ומנוחה (תשי"א-1951) ולגבש המלצות באשר לשינויים הנדרשים בו, בכדי להתאימו לשוק העבודה העתידי.
ואולם עומס הזהויות, המסכות, הסגנונות, הסתירות והקונפליקטים הביאוהו לאותו בוקר חורפי שבו ‡שם‡ קץ לחייו.
האל ‡שם‡ להם גבולות - גבולות בצורת שפות לאומיות.
מישהו גר 20 שנה ברחובות, אז עכשיו עוד פעם נזרוק אותו לרחובות? ומה אם הפעם הוא ימות? אם חס וחלילה מישהו ימות מפני שלא יכולתי לעזור לו אני ‡שם‡ אתי כמה בלוני גז ונכנס לעירייה.
בית הספר מבואות הנגב ‡שם‡ דגש על עידוד המצוינות בקרב תלמידי בית הספר המצטיינים.
באפריל הודיעה הקבוצה על חוסר שביעות רצון (כמו בספטמבר), כש"מעריב" אפילו מפרסם כי לוני הרציקוביץ' ‡שם‡ עליו איקס (ועל עוד שלושה שחקנים, שכולם עדיין בקבוצה).
וארוס כנראה ‡שם‡ קץ לחייו כאשר ראה שהכל אבוד.
הרומן נמשך כשנה, עד שגתה ‡שם‡ לו סוף.
הצוות הרב-משרדי ‡שם‡ לו למטרה למצוא פתרון לסלילת הכביש באתר באופן שיענה על צו ההלכה כפי שראשי אתרא קדישא מפרשים אותו.
"זה טוב גם ככה", אומר לה ז'אק ולוקח את העוגה מהידיים של עליזה, ‡שם‡ אותה על השולחן ונשאר כפוף כמה שניות.
הבלוג דיווח את הדברים מפי מקור שביקש לשמור על עילום ‡שם‡, ואמר כי את המכשיר, שכבר זכה ברשת לכינוי "ג'י-פאד", מרכיבה חברת HTC, שאחראית גם למכשיר הסלולר של גוגל, נקסוס ואן.
"אני ‡שם‡ לנגד עיני את הרצון המשותף וטובת הדיירים", כתב
זה לא דומה לפילטר של אינסטגרם שאתה רק ‡שם‡ שכבה מלמעלה.
אחת המרואיינות, אחות ב"שניידר", אשה חילונית למראה, אומרת שהצוות מתפלל: "אנחנו עושים את שלנו והוא ‡שם‡ למעלה עושה את הרוב".
כך למשל, המשרד ‡שם‡ לעצמו כיעד להגדיל משמעותית את שיעור החולים הסופניים שמקבלים טיפול פליאטיבי (תומך, בעיקר נגד כאב) בסוף החיים, הן בקהילה והם בבית החולים.
מאמן האדומים ‡שם‡ דגש על החלק ההגנתי וטען שהיריבות של הפועל העונה מגיעות ליותר מדי מצבים נוחים מול השער.
מצבו הנפשי הלך והידרדר, ובבוקר ה-24 במרס 1824 ‡שם‡ קץ לחייו בחדר השינה שלו בשיסוף גרונו בתער.
המודל מבטיח מתקן כליאה מודרני ומשוכלל, אשר ‡שם‡ דגש על זכויות אדם, תנאי מחיה נאותים ושיקום, ומבטיח שיפור בתנאי האסירים.
לעת עתה, ‡שם‡ פרס את מבטחו בחואן ראמון לופס קארו, המאמן המוערך של קאסטייה (ריאל מדריד ב'), שהעלה את הקבוצה מהליגה השלישית לליגת המשנה.
רק ‡שם‡ חולצה, סוודר, סוודר, מעיל, מעיל, צעיף, נעליים ויוצא
מי ‡שם‡ אותי להחליט בתוך כמה דקות שהאיש לא מתאים למקצוע?
כאשר שב לאדמות סילבנסטי, דאלאמר ‡שם‡ פעמיו אל המערה הנסתרת, שם הותיר מאחור את ספרי הלחשים אותם קרא.
״ואז הבוס שלי ‡שם‡ לי יד על הפה ולחץ חזק.
נאום זה ‡שם‡ קץ להערכות כי הוא יהיה מוכן לפשרה בנוגע למס על עשירי ארה"ב.
זוהי תערוכה יפהפייה ומרגשת של שני ציירים בדם, אב רוחני ותלמידו, שהדיוקן האנושי עומד בלב יצירתם: אסד עזי, צייר ואמן מחונן, ואסף רותם, אמן מוכשר בתחילת דרכו שלפני חודשים ספורים ‡שם‡ קץ לחייו.
איחוד זה, בו בג"ץ ‡שם‡ לנגד עיניו את עקרון זכויות האדם, לרבות הזכות לחופש והזכות לחיים, הוביל את בית המשפט לסגור את מתקן חולות.
תיירות תמיד נחשבה לדבר שקשה לבאסקים למכור, בשל האלימות באזור, שהסתיימה רק באוקטובר 2011 כש-ETA, ארגון הגרילה החמוש האחרון שנותר באירופה, ‡שם‡ קץ למאבק בן 50 שנה.
הראשון שהגיע לכדור, וגם ‡שם‡ אותו ברשת, היה פרנסיסקו קושטיניה בן ה-1-1 .30, פורטו עלתה.
האתר הזה ‡שם‡ לו למטרה לקשר לאתרים שמהם אפשר להוריד תוכנות חינמיות ולהשתמש בתכנים אחרים בלא חשש מעבירה על איסור הגזל.
התפתחה לה שיחה נחמדה ופתאום אחד מהם פנה אלי והתלונן שה"משורר בשטח" מגיע בעיקר לאירועי שירה בתל-אביב ולא ‡שם‡ פעמיו, למשל, לירושלים, שממנה בא המשורר הלז.
שר האוצר ‡שם‡ לעצמו למטרה להרוס את משרד האוצר - והוא מצליח
מכירים את זה שאתם נעולים על מישהי ואתה לא ‡שם‡ לב לאלה שבאמת אוהבים אותך?
ענתבי עצמו ‡שם‡ קץ לדיבורים וסיפק את המועד המדויק - שישה ימים וארבע שעות לסוף כהונתו בתפקיד - כלומר, עד סוף השבוע.
סיפור קריסתו של הרייך השלישי כבר תואר במגוון ספרים ויצירות, אך נדמה כי ספרו של קרשו מתייחד בדגש שהוא ‡שם‡ על חיי האזרחים הפשוטים בגרמניה.
הבן־אדם מולי בדמיון, אני מדמיין את הקיבה שלו, ‡שם‡ יד בתוך הקיבה ושואל “יש אולקוס?” כשאני נוגע בחלק שיש בו אולקוס, הוא יעפעף.
בטקס ההשבעה קרא מלך תאילנד, בהומיבול אדוליאג', לממשלה להציב השגת שלום בראש סדר העדיפויות שלה, ובכך ‡שם‡ קץ לשתיקה שנמשכה חודשים בנוגע לתסיסה במדינה, שהגיעה לשיאה במצור על שדות התעופה של תאילנד ופגעה בכלכלת המדינה.
מבקר המדינה כתב כי "יו"ר הוועדה לא נקט הליך בדיקה תקין קודם שבחר ביועץ; ולא ‡שם‡ לנגד עיניו את הנתונים האובייקטיוויים".
ואז, כראוי לתוכנית סהרורית שכזאת, בשיחת טלפון אחת באישון לילה, ‡שם‡ לה קץ.
דני אלדר, סמנכ"ל קשרי משקיעים בפרטנר, ‡שם‡ דגש על התוצאות של פרטנר ברבעון השלישי והסביר את השיפור בהכנסות של פרטנר ב-6.5% בתוך רבעון על ידי 3 פרמטרים: הגידול במספר המנויים, הגידול בשימושים, והגידול בהכנסות משירותי תוכן.
מנהיגים גדולים בתולדות המדינה, וכאלה היו שניים, דוד בן גוריון ויצחק רבין, לקחו סיכון מחושב, כי הבינו שביטחון זה לא רק מה שאתה ‡שם‡ בשדה הקרב, וקיצצו בתקציב הביטחון.
בשנת 1970 ‡שם‡ קץ לחייו באמצעות ספוקו, אקט שביצע לאחר נסיון השתלטות כושל על צבא יפן.
"מערך ההסברה הלאומי במשרד ראש הממשלה ‡שם‡ דגש על פעילות ברשתות החברתיות", נמסר בתגובה
הרגע הזה שאבא שלך פתאום ‡שם‡ ג'ל בשיער, לובש מעיל עור שמתפוצץ לו על הכרס,צורח על אמא שהוא עוזב אותה,מבין שלא יהיה מי שיכין לו אוכל, וחוזר לחדר
כל פעם שאני ‡שם‡ יד על ספר כזה אני מאושר.
גם בתגובתה של שטראוס נטען כי גבע ‡שם‡ לו למטרה להגיש תביעות ייצוגיות ללא הבחנה, במטרה להשיג רווח קל.
לדבריו, "בוש ‡שם‡ אותנו בצד הנכון של ההיסטוריה והדבר שירת את האינטרסים של הדמוקרטים באזור וגם של ארה"ב".
אהבה, לפי דעתי, זה כשאתה ‡שם‡ את האושר של מישהו אחר לפני האושר שלך.
השיפוץ הנוכחי ‡שם‡ דגש, בהתאם לקו העיצובי האופייני למשרדו של קדם, על הפן הגיאומטרי הנקי של המבנה.
בהודעה רשמית שפרסמה לשכת המלך נאמר כי "המלך ‡שם‡ דגש מיוחד על חשיבות אלמנט הזמן במשא ומתן".
ואם הוא לא נרגע, הוא לכל הפחות ‡שם‡ אותו ברשת.
יותר הזוי מזה שפעמיים קובי עבר לידנו והוא לא ‡שם‡ לב שירין יושב איתנו?
ריימונד אדה - מנהיגה של מפלגת הגוש הלאומי, הקים בשנת 1976, שש שנים לאחר פרישתו מן מסגרת הפוליטית "הגוש המשולש" שבה היה חבר עם כמיל שמעון ופייר ג'ומאייל, את "חזית האיחוד הלאומי" - גוף אשר ‡שם‡ לעצמו למטרה לסלק את הנוכחות הסורית מלבנון.
איזה סוג של משקיע אתה? ‡שם‡ כסף ונעלם או מעורב עד שהחברה מצליחה?
לטענתו, הדבר ‡שם‡ אותו ללעג.
אלחנדרו ולוורדה, מנצח הפרו-טור 2006, ‡שם‡ קץ לדיווחים כי יעבור לקבוצת טי-מובייל כשהאריך את חוזהו באיים הבאלרים עד 2012.
חיטוט בתא הכפפות מעלה שלפני שלוש שנים קיבלתי אחריות (לארבע שנים) ומיד אני ‡שם‡ פעמי לפנצ'ריה ("מרכז לטיפול בגלגלים") ההיא.
מוני פנאן ‡שם‡ קץ לחייו בביתו בתל אביב.
צדיק טען כי הוא צולם על רקע כרזה פרובוקטיווית המנוגדת באורח חריף להשקפת עולמו ולאורח חייו, ופרסום התצלום ‡שם‡ אותו ללעג באוכלוסייה החרדית שבה הוא חי.
משם ‡שם‡ פעמיו לצרפת, וגר במרכז היהודי להכשרה ולהתאמת מהגרים יהודים לקראת עלייה לארץ ישראל, כחלוץ עולה ועובד כפיים בארץ חדשה.
האלבום הזה ‡שם‡ בצד את הסאונד המקורי של הקלאן מבחינת הפקות ומבחינה מילולית כאחד.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה לאגד את העוסקים העצמאיים בתחומי ההנדסה, האדריכלות והטכנולוגיה במסגרת ייחודית המבוססת על אינטרסים כלכליים-מקצועיים משותפים, לטפח ולקדם את זכויותיהם וענייניהם העסקיים של חברי הארגון כעצמאיים, להגיע להכרה משפטית, כלכלית וציבורית כמייצג הבלעדי של חברי הארגון - ולטפח את ההכרה בקרב ציבור המהנדסים והאדריכלים, כמו גם בקרב מזמיני העבודה, לגבי חשיבותה של רמה מקצועית גבוהה מול תנאי עיסוק נאותים.
אחרי חודשים רבים של דשדוש וגמגום, הרב עובדיה יוסף ‡שם‡ קץ לפשרה המפא”יניקית שקבע באוקטובר האחרון עם חזרתו של דרעי למפלגה.
אם אני ‡שם‡ משהו על הדסקטופ, או על השולחן הפיזי, אני רואה אותו והוא מזכיר לי את עצמו.
מישהו ‡שם‡ לך צינור דפוק.
כך שבסופו של הסיבוב כל השחקנים שנשארו הימרו אותו סכום כסף, להוציא מקרה בו לשחקן יש פחות אסימוני משחק והוא בעצם ‡שם‡ את כל כספו בקופה.
"עניינה של בקשה זו בפגיעה שיטתית ומכוונת בחופש ההתארגנות", כתב עורך הדין ערן גולן לבית הדין לעבודה בתל אביב בבקשה להשיב לעבודה את בורגאוקר ולהשעות את קצין הביטחון של המעבר ממשרד הביטחון, שלדבריו, "‡שם‡ לעצמו מטרה להשליט משטר עבודה המונע על ידי פחד ופגיעה בזכותו הבסיסית של כל עובד לחופש התארגנות".
באותה שעה ממש נסראללה ‡שם‡ ללעג את החלטות ממשלת לבנון והודיע כי אין בכוונת חיזבאללה לדון בשלב זה בפירוקו מנשקו.
בלימוד החוויה הדתית האישית, ג'יימס ‡שם‡ דגש על ההבדל בין חוויות דתיות "בריאות" ובין חוויות דתיות "חולניות".
הצו החדש ‡שם‡ לו גם למטרה לבטל שורת תקנות אחרות מתקופת אובמה, כולל אלו האוסרות על הקצאת אדמות מדינה להקמת מכרות פחם חדשים.
אני לא נוגע בעמוד של גוגל, אלא ‡שם‡ עמוד נוסף מעליו.
אני ‡שם‡ עליו עין כבר כמה זמן.
איוב דרורי, בן 75 מעפולה, ניסה אתמול לרצוח את אשתו, ולאחר שהצליחה להימלט מהדירה ‡שם‡ קץ לחייו.
כמו כן, קליבלנד ‡שם‡ קץ לגידולן המופרז של הפנסיות הממשלתיות באותה תקופה.
צריך להתייחס לקרקעות האלה כמו לקופת גמל, דהיינו משהו שאתה ‡שם‡ עליו את הכסף היום, אך הוא יניב עוד הרבה מאוד שנים.
‡שם‡ כספו על קרן הצבי
לפני כמה ימים ‡שם‡ קץ לחייו אחד השתקנים העיקשים.
אתה פותח פה ואתה לא ‡שם‡ לב אתה רוצה אתה יודע איפה אני
היקב מצוי באזור שהיה עתיר יין בימי התנ"ך ורוני ג'יימס, היינן, ‡שם‡ דגש על הקשר בין הטרואר (תנאי הקרקע ומזג האוויר) ליין.
סלים של ג'ראלד גרין (17) עוד קירבו את פיניקס לקראת הסיום, אבל בלייק גריפין (22 נקודות) ‡שם‡ קץ לרעיונות על מהפך נוסף במשחק.
עמוס עוז, למשל, שקיבל על עצמו מהרבה בחינות להיות יורשו של ברדיצ'בסקי, "הסתפק", לטעמי, באותו ממד יצרי חסום, מבוהל, משתוקק ונרתע במקום "השנאה העצמית" הסוציולוגית, ההיסטורית, שברדיצ'בסקי ‡שם‡ עליה את האצבע.
בשבוע הראשון לחקירה ‡שם‡ קץ לנפשו יוסי חן, מנכ"ל אחת החברות של בן-דוד.
אך, בניגוד להם, "איש הנצח: החיפוש אחר נקמה" ‡שם‡ דגש על המרדף הבלתי פוסק של קולין מקלאוד אחר מרקוס אוקטביוס וכישלונותיו הרצופים לחסלו.
לא יכלתי לבקש בוקר טוב יותר, ‡שם‡ פול ווליום אייל גולן ומזמין לי פיצה
הערוץ המסחרי החדש ‡שם‡ קץ למונופול הפרסום בטלוויזיה שממנו נהנה ערוץ 2, אך לעת עתה מממשיכים חלק מהמפרסמים לפרסם רק בערוץ 2.
למד בגימנסיה העברית בעירו, עמד בראש גדוד של תלמידי הגימנסיה בהסתדרות "השומר הצעיר" בלודז', כשהוא ‡שם‡ דגש על הצופיות שבתנועה,.
נדמה שהקיץ הזה ‡שם‡ קץ לתקוות לצמיחת אלטרנטיווה למכבי.
העיתון ‡שם‡ דגש על טיפוח היצירה היהודית, בעיקר בתחום הכתיבה ונתן במה לכותבים, הוגים ואנשי רוח מקומיים.
מזרחי שהיה בן 16 ‡שם‡ קץ לחייו לאחר שחווה התעללות קשה בפייסבוק.
לטענתם, המשרד "‡שם‡ רגליים" לשוורץ מסיבות לא ענייניות הקשורות לשיקולי אגו, מכיוון ששוורץ היא המופקדת על הרפורמה החדשה בתחום התכנון והבנייה ולא אנשי משרד המשפטים, כפי שהיה בימים שבהם הובילה שרית דנה את הרפורמה.
בדרך כלל מנהל מערכות המידע ‡שם‡ אותן אצלו במשרד, או לוקח אותן הביתה, או מאחסן אותן באתר אחר של החברה, המרוחק מהמשרד שלו - וכך הקלטות מתפזרות בכל רחבי הארגון.
הוא הבחין בכך שהציור עשוי מהאותיות מם ושין, ושאל את ציון אם ‡שם‡ לב לכך פעם.
אחד הדברים שברנסון ‡שם‡ עליהם דגש בוירג'ין אטלנטיק הוא חוויית הטיסה - החל ממטוסיה המרווחים של החברה והדיילות במדים האדומים ועד לפינוקים המוצעים לנוסעים.
בסוף, בעל שליטה ‡שם‡ הון עצמי, ואם החברה תיכשל - בעל השליטה מפסיד.
מסכת ארוכה של יחסים טעונים בין אב לבנו הגיעה אמש לשיאה הטרגי בדירה ברחוב ויצמן 117 בכפר סבא: שניות לאחר שנקשו שלושה שוטרים על דלת הדירה הנעולה, סמוך לשעה 20:00 בערב, ירה רונן פאוסט (הר-זהב), בן 30, באביו נחום, בן 58, שעמו התגורר בצוותא - ולאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו.
למאהב המיוסר קרא קלודל מסה, והוא ‡שם‡ בפיו דברי כפירה.
ברגע שאתה ‡שם‡ אותם על הלשון אתה מרגיש את זה.
עוד סיפר מאיר, כי מטה ההסברה ‡שם‡ דגש על כך שבימים האחרונים נפסקו הפיגועים, ו"הילדים שלנו יכולים לצאת מהבית".
מותה של ויקטוריה ‡שם‡ קץ לשלטונו בן 187 השנים של בית הנובר בבריטניה.
יוסף בן מתתיהו ‡שם‡ נאום בפי ירבעם, בו הוא מציג את החלטתו למנות כהנים ולוויים מבני עשרת השבטים, תוך הסתמכות על התקדים של אהרן הכהן הראשון, שאף הוא אפשר לכל אדם להקריב לעגל.
השם את קולו על עוזי, אולי ‡שם‡ אותו על קרן-הצבי.
עוד עניין שפרצלינה ‡שם‡ עליו דגש, הוא הפרדת הכוחות במגרשים.
החוק ‡שם‡ דגש על התיישבות ביטחונית וראה בה כקו ראשון להגנת המדינה.
ב-24 באוגוסט 1857 בהיותו בן 50, ‡שם‡ קץ לחייו ביריית אקדח, במקום מגוריו בארמון פראגייה (Fraguier) הידוע גם כ"ארמון מה" (Château du Mée) על יד מלן Mélun (במחוז סן-א-מארן Seine-et -Marne) הובא לקבורה בבית הקברות של הכפר לה מה-סיר-סן (Le Mée-sur-Seine) .
הוא הנחיל את תפישת הלחימה החדשה שפיתח, מתוך ידיעה שבקרוב יצטרכו צה"ל וחיל ההנדסה להילחם במלחמה גדולה, ולכן ‡שם‡ דגש על אימונים רבים שבה הוטמעה התפישה החדשה, כולל אימונים עם גייסות השריון.
משתמשים המעוניינים להשתלב בפרויקט יכולים להעלות חומרים שיצרו באמצעות הטלפונים הסלולריים לאתר www.nokiaproductions.com, ‡שם‡ לי וכמה במאי משנה יפקחו על סינון התכנים.
כמו כן, אריסטו ‡שם‡ דגש על שילוב בין החלק התאורטי של הלימוד לחלק המעשי שלו.
בעודו משתהה בחזרה הביתה (‡שם‡ בדעתו להתאבד), משוטט הארי ללא תכלית בעיירה במשך הלילה.
הנהג לא יכול להגיד שהוא לא ‡שם‡ לב, כי הוא ראה אותו פנים אל פנים ונסע.
כשהאיש הציג את הטבעת בפניו, פוטין ‡שם‡ אותה על אצבעו והחליק אותה לכיסו.
נהנית, נכון? ואיני חושב שידעתי לענות על השאלה הזאת, כי טרם התחלתי בכתיבת היומן הזה, שבמשך כל שנותי הבאות ‡שם‡ לו למטרה להבחין בין הגוף והנפש, לגונן מעתה ואילך על גופי מפני התקפות הדמיון, ועל הדמיון מפני מפגניו המביכים של גופי.
מעגל המשקיעים אמנם התרחב, אך זהו "דור" זהיר ושקול יותר, אשר ‡שם‡ דגש על התקדמות מדודה, ועל שיקולים פיננסיים מחושבים.
בכיר בחברת ראיית החשבון דלויט ‡שם‡ קץ לחייו ימים ספורים לאחר שהחברה הואשמה במעורבות בשערוריית העסקות של בנק סטנדרד צ'רטרד עם איראן, דיווח "סאנדיי טלגרף".
אתה ‡שם‡ על היד גומיה שחורה פשוטה של אחותך, סתם כך משעמום, ועד מהרה היא הופכת להיות הקמיע של חייך שאתה לא מוריד אפילו במקלחת
על פי ההערכות קודמות במערכת אכיפת החוק, מזוז ‡שם‡ לו למטרה לסיים את תהליך ההחלטה הראשוני בתיק עוד לפני סיום כהונתו.
ניצחונו של פוקס, מ"מפלגת הפעולה הלאומית השמרנית", ‡שם‡ קץ ל-71 שנות שלטונה הרצוף של PRI.
אתה לא ‡שם‡ לב שאתה שונא את כולם ואין לך זמן לאהוב אף אחד
אמר יערי בידידות לפיסקה, אך ‡שם‡ ידו על כתפו של וקבע בפני כל הנוכחים כי הוא סומך עליו.
מעניין, אני דווקא יותר ‡שם‡ לב לנשים ששמות את התיק על המושב ליד במקום עליהן או על הרצפה.
לכאורה, גם כאן יש תחרות לא הוגנת ולא שוויונית, אך קשה לצפות ממדינת ישראל לסבסד עלויות ביטחון לחברות תעופה אחרות, מה שקצת ‡שם‡ בפרופורציה את המושג "תחרות שוויונית".
בכוונה ‡שם‡ עצמו כנותם, כאילו לא נאמר לו כבר כי תוכי אינו מגלה דבר.
מצע המפלגה ‡שם‡ דגש רב על זכויות אדם ומתרכז במציאת פתרון לעוני ולבעיות היומיומית של האזרחים.
בשנת 1918 ייסד באודסה עם ביאליק ודרויאנוב את המאסף לזכרונות, אתנוגרפיה ופולקלור – "רשומות" – אשר ‡שם‡ לו למטרה לבטא את ההוויה והמסורת של כל תפוצות ישראל.
לדברי עורך הדין, התובע בפרשת פליים, פטריק פיצ'ג'רלד, דיווח לו על החלטתו שלשום, ובכך ‡שם‡ קץ לחודשים של הערכות על גורלו של רוב, שנחשב לאחראי לבחירתו מחדש של ג'ורג' בוש לנשיאות ב-2004.
אחר כך ‡שם‡ בידם מיקרופון ונתן להם לשיר אותו בצוותא.
בנוסף, מכון שילה ‡שם‡ לו למטרה להעלות לדיון ציבורי נושאים שלא דוברו בציבור הדתי.
כשאתה נותן שירות כמו שאנחנו עשינו, לעומת זאת, אין לך מוצר מסוים שאתה ‡שם‡ עליו את האצבע וקושר אליו את ההכנסות שלך.
איך ניתן לשאוף לתקווה לנפגעי תקיפה מינית, אם ה"מודל" הזה בעצם ‡שם‡ קץ לחייו? היכן התקווה?
המורה ביקש ממני את השעון, ‡שם‡ אותו על הרצפה, נופף ברגלו והכריז שוב ושוב: 'עוד מעט אני מרסק לך את השעון'.
"אלה הדברים הקטנים שהופכים אותו לכה מיוחד, כמו העובדה שהוא מוביל את הליגה במספר הפעמים בהן ‡שם‡ יד על כתפו של חבר לקבוצה", אמר עליו ביל סימונס ב-"גרנטלנד", "האם מישהו אי פעם שמע שדאנקן מתחזה לפצוע, נוזף בפומבי בחבריו לקבוצה, מתלונן על כסף, מבקש טרייד או מעניק לעצמו כינוי? כמובן שאנשים מחשיבים זאת משעמם.
מבחינה משפטית, היועץ המשפטי לממשלה ‡שם‡ קץ לפרשת האי היווני בהחליטו לסגור את תיקי החקירה נגד ראש הממשלה, אריאל שרון, ובנו גלעד - אלא אם כן יסתייג בג"ץ מסבירות שיקוליו של מני מזוז.
האור המלאכותי תמיד ‡שם‡ מאיר לנו את הדרך, משפיע עלינו, משפיע על הטבע.
"אם יש יום שהיא עצובה, אני ‡שם‡ אותה על כיסא ומפעיל עליה את הפלאשים סתם והיא מתעודדת".
במהלך כהונתו ‡שם‡ קדוש דגש רב על קידום נושא החינוך בעיר, והיה ממקימי קמפוס בן-גוריון, האוניברסיטאות באילת.
לפי ההיסטוריון האנדלוסי אחמד אבן מוחמד א-ראזי, המלך ‡שם‡ פעמיו אל העיר מדיין באזור בדחוס, כבש את במצודה קלאת אל הנאש (קסטיליו דה לה קולברה או קסטרו אלאנחה), הכניע את מרידה ואת בדחוס ואילץ אותן לשלם לו מס.
בחודש שעבר ירה שוטר מג"ב בשנות ה-20 לחייו למוות באשתו ולאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו, בדירה של השניים ברחוב הרצוג בבת ים.
בשנים האחרונות ‡שם‡ אייקאן כמה חברות טכנולוגיה מובילות על הכוונת שלו.
רמטכ"ל הצבא הבריטי הודיע אתמול שהוא החליט באופן אישי על שליחתו של הנסיך הארי לשירות צבאי בעיראק ובכך ‡שם‡ קץ לספקולציות סביב הנושא בבריטניה.
ואף על פי כן, אינה דומה הנסיעה הזאת של הצדיק לנסיעותיו בשנים שעברו: הפעם ‡שם‡ הוא פעמיו לטיבט.
"תן לי חודש ואני ‡שם‡ לך על השולחן תכנון עקרוני", פנה רוזן למנכ"ל
אני ‡שם‡ בצד חומר שמגיע כדי לקרוא 'כשיהיה לי זמן', עובר הזמן וזה הולך לפח.
עוד כמה קילומטרים בקור הינשופים ששרר ‡שם‡ והקפיא לי את העיניים בחורים וגרם לריסים שלי להסדק והגענו חזרה לאוהל הלבן.
שבע בערב ואני ‡שם‡ לב שהעברתי את כל היום בקריאת מאמרים על דחיינות ודרכים להילחם בעצלנות
ספרו של גבירצמן ‡שם‡ דגש על ניתוח מצב מקורות המים.
אני לא מבינה מה יובל חושב לעצמו שהוא ‡שם‡ אותי ואת מימון ביחד כל הזמן שיש בר אקטיבי
מאמר בפיננשל טיימס, ב-28 באוגוסט, נושא את הכותרת: "טראמפ צודק בכך שהוא ‡שם‡ את הפוליטיות של הפד על הכוונת".
מהלך זה מגיע גם במקביל לכך שמנכ"ל כלל ביטוח, איזי כהן, ‡שם‡ דגש על עיבוי פעילויות ביטוחי הפרט של הקבוצה וחיזוק העבודה שלה מול סוכנים וסוכנויות קטנות יותר.
המחקר הנוכחי ‡שם‡ דגש על האפיון המולקולרי של הגידול.
בשאר אסד ‡שם‡ ללעג את חולשת אולמרט, אך לא יכול להתהדר ביכולות הנעת תהליכים מדיניים או בהנהגת רפורמות פנימיות משמעותיות.
ההסכם ‡שם‡ קץ ליותר מחודש של אי ודאות פוליטית ביוון השקועה במשבר חובות.
סופה הרשמי דמה לתחילתה, בכך שהגיע עם פסק דין פורמלי של הקיסר יוסטיאנוס, אשר ‡שם‡ קץ גם למוסדות אחרים שאצרו את התרבות הקלאסית, כגון האקדמיה האפלטונית והמשחקים האולימפיים.
דיווחים שמקורם בלשכתו של ראש הממשלה מלמדים ששרון ‡שם‡ לו למטרה לסלק מסדר היום שורה של תוכניות שלום, שבמרכזן לוח זמנים ומנגנון מפורט להסדר קבע.
שניות אחרי שסיפר זאת, הסנטר נכנס למקום, ‡שם‡ יד על כתפו ואמר כי מעולם לא ביקש זאת.
בשנתו האחרונה בקולג' ‡שם‡ דגש על לימודי הוגים אקסיסטנציליסטים, כמו אלבר קאמי וסארטר, וגם על כתביו של ניטשה (אותם נתן פעם לשאקיל לקרוא).
הארגון ‡שם‡ לו למטרה להפוך את סודאן למדינה דמוקרטית ולהעניק לכל אזרחיה שוויון זכויות מלא.
אבל כאן מדובר באדם מבוגר, ואצל הכהן קשה להימנע מהתחושה שהאהבה היא לא רק תודה עבור המלים והמוסיקה שהכהן ‡שם‡ בפינו, אלא גם אהבה לאיש עצמו.
מי שלא ‡שם‡ לב גם החד מיניים המטיפים להכרה וקבלת האחר וסובלנות ושלל סיסמאות יפות לא מוכנים לקבל את העובדה שיש ציבור ענק שמאמין וחושב שונה מהם.
המכתב שנשלח ‡שם‡ דגש על תעשיית החדשנות הישראלית ומציע כמה המלצות להתמודדות עם הרפורמה: "אשרור אמנת המס מול ארה"ב על ידי שינויי פרוטוקול האמנה והורדת שיעור המס על דיווידנד בין המדינות; מתן זיכוי מס לחברות ישראליות בגין תשלום ה-BEAT; מתן פחת מואץ למפעלים בארץ; מתן שימוש מוכוון מטרה של תמיכה עקיפה באמצעות מנגנון R&D Tax Credit עד לגובה שיעור מס אפקטיבי; העלאת שיעור המס המוטב ל-10%; והורדת ניכוי מס במקור".
המאמר הזה ‡שם‡ אותנו תחת זכוכית מגדלת.
"אני ‡שם‡ אותם בעיקר כשאני רוצה להתפלל, אני לא יודע אם אתה מדבר על תפילין או טלית".
כתב העת ‡שם‡ לו למטרה לברר וללבן את הנושא הרחב של מצוות התלויות בארץ.
אמרתי שאני ‡שם‡ אותם בצד.
ההסכם, שהתפרסם ביום שני, ‡שם‡ קץ לחקירה בת שנתיים של המדינות בנוגע לאישומים כי גוגל עקפה את הגדרות הפרטיות של לקוחות שהשתמשו בדפדפני ספארי של אפל, באמצעות הצבת "עוגיות" בדפדפנים
חיל המפקד הרוסי סובורוב ‡שם‡ מצור על העיר.
בעוד שטולסטוי ‡שם‡ דגש על הפירוט ההיסטורי ועל ההשפעה שיש למלחמה על גיבורי הרומן, תאקרי משתמש בסכסוך כתפאורת רקע לחייהם של הדמויות שלו.
למעט הסיפור הזה, בעקרון, אני מוכרחה להודות שאני לא זוכרת קשיים יוצאי דופן לאורך הקריירה, או ששמתי לב שמישהו ‡שם‡ לי רגליים.
שני בני אדם נהרגו, הרוצח ‡שם‡ קץ לחייו.
פרידמן ‡שם‡ לו למטרה לעשות למפרסמים חינוך שוק, ובינתיים רושם ניצחונות נקודתיים והרבה הפסדים קטנים.
קרלוס גון, הנשיא שמינתה רנו לשיקום ניסאן, ‡שם‡ קץ למה שנותר מהנאמנות היפאנית.
בגלל החשדנות הרבה של הימין כלפי הפלסטינים וכוונותיהם האמיתיות, הימין ‡שם‡ דגש על משא ומתן זהיר, תוך קבלת ערבויות בינלאומיות ופלסטיניות, כדי להבטיח שאופיה, ביטחונה ואינטרסיה של ישראל לא יפגעו.
פסק דין זה ניתן לאור פסקי דין סותרים שניתנו בבתי משפט לעניינים מקומיים בהרצליה וברמת גן, והוא ‡שם‡ קץ למחלוקת בין חברות הסלולר לעיריות, בנוגע לפטור מהיתר בנייה.
חבר הנהלה אחד ‡שם‡ פתק לבן, שני חברים כלל לא הצביעו.
רצח 29 המתפללים ‡שם‡ קץ לוויכוח "ההלכתי" בהנהגת החמאס בסוגיית פיגועי ההתאבדות ושחק את תמיכת הציבור הישראלי בתהליך אוסלו.
עלמה תוהה אם מיקי ‡שם‡ בפיה של הקטנטונת את הרעיון המפולפל הזה, או שהיא עצמה ניחנה בתובנות שמצליחות לאתגר אפילו אותה - את עלמה בלום.
הרגע הזה שאתה עם חברים באילת ואחד מהם פתאום ‡שם‡ קרם גוף
ואחר כך היא שוכבת במיטה, ומתחילה לנהום, ולנבוח, ונושכת את היד שמאכילה אותה, והיא מתנפחת מאוד, במיוחד בבטן, ואני ‡שם‡ לה שם למעלה בראש ההר שטריימל, כדי שכשהממזר יצא הוא לא יהיה רגע אחד בלי שטריימל, אבל כשהוא יוצא היא כנראה נחרדת ממה שהיא רואה, כי היא מכניסה את הראש שלו כולו לתוך השטריימל וחונקת את התינוק, ודוחפת בכל הכוח גם את הפנים שלה עמוק בפנים ומתאבדת בשטריימל.
כמות הסבלנות של גבר נמדדת מהרגע שהוא רואה מישהו מתחיל עם חברה שלו ועד לרגע שהוא ‡שם‡ לב סטירה על זה שהיא דיברה איתו בכלל
איפה הפנימאי? איפה הזיהומולוג? איפה הקרדיולוג? מה קורה לחולה שמקבל התקף לב אחרי ניתוח ב-3:00 והוא צריך ייעוץ קרדיולוגי או צנתור דחוף? מישהו ‡שם‡ סטטוסקופ ב-3:00 על החזה של חולה אורתופדי אם יש לו חום?
כל אחד מהמועמדים ‡שם‡ דגש על יתרונותיו.
בפברואר 1989, חודשים ספורים לפני נפילת הקומוניזם בהונגריה, ‡שם‡ קץ לחייו.
כאשר נעשה כבר ניסיון נחוש ראשון לשבץ את הבלתי מועסקים בעבודה בדמות תוכנית ויסקונסין, ‡שם‡ לעצמו שר התמ"ת למטרה לקטוע את הניסיון באיבו.
בשונה מהמבחנים הרגילים, האבחון הדינמי לא בודק רק את יכולותיו הנוכחיות של המאובחן, אלא ‡שם‡ דגש על הערכת הפוטנציאל הלימודי שלו.
בסוף הספר הרביעי שבו הוא מופיע, דיידלוס ‡שם‡ קץ ולחייו וכך גם למבוך שמקושר לחיו, ואילו את כתביו ותוכניותיו נתן לאנבת',שמגלה אותן כמועילות בספר החמישי.
במקרא יש כמה אזכורים רב־משמעיים לשבועות שנעשו כאשר הנשבע ‡שם‡ ידו על ירך המשביע.
מאחורי הנסיעות האלה עומדת המשנה הסדורה שלפיה ראש הממשלה ‡שם‡ לו למטרה להילחם נגד הסכנה של בידוד דיפלומטי של ישראל מצד אלה ממדינות המערב שאינן מרוצות ממדיניותה.
הדמות המפורסמת ביותר שעמדה בראש הארגון אשר ‡שם‡ לו למטרה לחסל את מדינת ישראל היה יאסיר עראפאת, ראש ארגון "אל-פ׳תח", המוכר גם כ"הארגון לשחרור פלשתין" ומחליפו כיום בהנהגה הוא יו"ר הרשות הפלשתינית מחמוד עבאס, המכונה אבו-מאזן.
השילוב של לימוד קודש וחול יחד היה חשוב בעיניו, ועמד בראש מעייניו בתקופה שבה החינוך העברי-לאומי ‡שם‡ דגש על הערכים האוניברסליים.
לדברי שקד, הממשל הסיני ‡שם‡ לו למטרה לחדש את דרך המשי.
דרוקר ‡שם‡ לו למטרה להעלות לסדר היום הציבורי פגמים מהותיים בנושא התנהלותם של גורמי ציבור, הוא מבצע את מטלותיו בכישרון, מיומנות ומתוך עצמאות מחשבתית מוחלטת תעוזה ואומץ לב אישי ועיתונאי.
הטכנולוגיה כוללת חיישן למדידת קצב הלב עליו ‡שם‡ המשתמש את אצבעותיו.
לואי השלישי ויתר לטובתו על לותארינגיה המזרחית ובכך ‡שם‡ קץ לסכסוך.
המשחק מתנהל שש שנים לאחר תום המלחמה הגדולה, כאשר הגזע האורקי ‡שם‡ פעמיו צפונה ערב המלחמה הגדולה השנייה.
הרושם הוא כי ענר פירש את הדמות של אנה בתמימות, והגיש אותה בגרסה צדיקה מדי, כמייצגת ערכי אמת כחברות ואהבה, ולא ‡שם‡ לבו כי היא נגועה בבלפנות שכנגדה היא מתקוממת.
"רצוי מאוד שכל שר ייאבק על ענייני משרדו, אולם השר ברק ‡שם‡ קץ לנוהג הנפסד שבו שרים מסדרים לעצמם תפקידים באופן עצמאי", אמרו מקורבי ברק.
גם אם במבט ראשון נדמה שאימפליקציה מסוימת מגלמת בתוכה אלימות גדולה ("אם אתה מאיים עלי ככה, אני ‡שם‡ לך את הראש בתוך התחת"), הרי יש בדרש פיתרון לתסבוכת.
בשלב מסוים שוב ‡שם‡ פעמיו אל העיר הקדושה, ושם נועד עם חבריו הבכירים והגיע להסכמות שהניחו את התשתית התיאורטית והמעשית של התנועה.
לאחר צעדה של 250 קילומטרים במשך 15 יום חזרה לברנדנבורג, הפתיע פרידריך וילהלם את השבדים והביס אותם בקרב פהרברלין, ובכך ‡שם‡ קץ למיתוס על הצבא השבדי הבלתי מנוצח.
לטענת באת כוחו של מי רז, עו"ד איילת אפיק, "לא הגיוני שאדם שמקבל שוחד לא מסתיר את הכסף אלא ‡שם‡ את זה אצלו במשרד", השיב נציג המשטרה, רפ"ק ליאור רייס, כי "אנשים עושים טעויות", וציין כי החשוד לא מסר גרסה לגבי מקור הכסף.
"הביקור הזה הבהיר לאמריקאים מהי מדיניות החוץ של הנשיא והוא ‡שם‡ דגש על המטרה להשיב את ארה"ב לגדולתה בבמה העולמית", אמר ג'ייסון מילר, יועץ לעבר במטה הבחירות של טראמפ שעדיין מייעץ לנשיא.
בהגנה אלן איתר ושיתק את מאט בארנס וג'יי.ג'יי רדיק בצעדים מהירים כשל פינבול על גלגל רולטה ובהתקפה לא הסתפק בזריקות מבחוץ אלא ‡שם‡ את הכדור על הרצפה וחדר פנימה שוב ושוב.
ארגון "מדינת החליפות" ‡שם‡ לו למטרה להדיח את השלטון החילוני בטורקיה, ולהחליפו בחליפות מוסלמית בראשות קפלן.
‡שם‡ לי אלה בראש, פצע אותי, התמוטטתי, איבדתי את ההכרה.
נתניהו ‡שם‡ לו למטרה, עוד לפני הבחירות האחרונות, להביא לחיסולה של קדימה - המפלגה שכמעט מחקה את הליכוד.
דקה 45: השופט ‡שם‡ קץ לרעש הוובוזלות לרבע השעה הקרובה.
קשה להסביר שאתה ‡שם‡ במה על הגג של השוק.
כישלון נסיון המחתרת הפולנית להשתלט על רובע פראגה והגשרים שחיברו אותו לחלקה המערבי של ורשה, בימים הראשונים של המרד, ‡שם‡ קץ לאפשרות הקלושה של כיבוש העיר בסערה על ידי כוחות החלוץ של הצבא האדום.
הוא הסכים לתת לשטייניץ את תפקיד שר האוצר בשתיים בלילה שבין יום שני לשלישי, אך במהלך יום שלישי יצא לו הביבי, והוא ‡שם‡ לידידו שטייניץ את המכה, ומינה את עצמו לשר-על לעניינים כלכליים אסטרטגיים.
ב-1971 ביטל נשיא ארה"ב ריצ'רד ניקסון את קיבוע הזהב לדולר, ובכך ‡שם‡ קץ להסכם ברטון-וודס שהסדיר את ניהול המערכת הפיננסית העולמית לאחר מלחמת העולם השנייה.
ההערכה הגוברת במשטרה היא שהבן ‡שם‡ קץ לחיי אביו, יצא מהבית כדי להחביא את כלי הנשק ושב מבלי לסגור ולנעול את דלת הכניסה.
אני אעריך את זה אם אתה ‡שם‡ את חולצה.
דודו טופז ‡שם‡ קץ לחייו בתלייה
דני ברק, המנכ"ל לשעבר של בית ההשקעות לידר שוקי הון, אחת הדמויות הבולטות בשוק ההון הישראלי, ‡שם‡ קץ לחייו באופן מפתיע.
אישור המינוי ‡שם‡ קץ למצב שבו המדינה הקריבית הענייה לא יכלה לחתום על הסכמים לקבלת סיוע בינלאומי, לארגן ועידת תורמים או לקיים בחירות לשליש ממשרות הסנאטורים באי.
בשבוע שעבר נודע כי העיתונאי, העורך ומגיש תחנת גלי צה"ל, עדי טלמור, ‡שם‡ קץ לחייו.
בצבא אני יותר ‡שם‡ לב שיש יותר מדי אנשים שמכירים אותי ולא אני אותם
איוניר, לעומתו, ‡שם‡ קצוץ על הביקור בגרמניה או על זה של אתמול באיטליה.
עודד ברנר ‡שם‡ לעצמו למטרה לפתח ולעצב תרבות שוקולד בדומה לתרבות הקפה שהתפתחה באירופה ובישראל.
סמנכ"ל הכספים של חברת שירותי שרשרת הפצה בשיקגו בארה"ב שזעם על החלטת המנכ"ל להעביר אותו לתפקיד פחות בכיר, ירה היום למוות במנכ"ל החברה, ואז ‡שם‡ קץ גם לחייו.
אחד הארגונים אשר ‡שם‡ לו זאת למטרה הינו Perverted Justice, אשר מפעיל מתנדבים הפועלים ברשת ואוספים מידע אודות הפדופילים הפעילים בקהילות ובצ'אטים.
אבל אדוני כנראה לא ‡שם‡ לב שבציבור היהודי התמונה איננה אחרת.
בשנים שלאחר מכן שקע פון פטנקופר בדיכאון, ובסופו של דבר ‡שם‡ קץ לחייו כעבור תשע שנים.
הצליל של Birth of the Cool הרבה יותר רך, איטי ולירי, ושיתוף הפעולה בין הנגנים מורכב יותר מאשר בבי בופ, אשר ‡שם‡ דגש על וירטואוזיות אישית של הנגן.
לצד הגופה נמצא נשקו האישי, רובה מסוג M16, ובהערכה ראשונית נקבע כי החייל ‡שם‡ קץ לחייו.
ארגון ה-IRA, הצבא האירי הרפובליקני, ‡שם‡ לו למטרה למנוע את חלוקתה של אירלנד בכל מחיר, והשלטונות הבריטיים יצרו כוחות מקומיים מעין צבאיים, והשתמשו בחקיקת חירום דרקונית, על מנת לדכא את הארגון.
צביקה טימברג, מנהלו השני של מתא"ן, ‡שם‡ דגש מיוחד במקצוע המחנות בחנוכה, בפסח ובקיץ.
עם הבריאות שלי ואת המסגרת הבריאותית, כאשר אני ‡שם‡ בצד את הזמן עבור מרכז התרגיל, ארוחת ערב הסידור ואת שאר, אני רווחי יותר, נלהב יותר סובל להיות חולה.
ג'פטו ‡שם‡ לה ולדורון מצלמות בבית והיא הרסה אותם וטינפה על דורון בבידורון אבל אחרי זמן מה חזרו להיות ביחד.
"תחשוב שהייתי ‡שם‡ אותך באי בודד בקהילה של אנשים עם פיגור עמוק, איך היית מרגיש? היית יכול שלא להרגיש לבד? בטוח שהיו רגעים שהיית רוצה לקחת מישהו ולשבור לו משהו על הראש, וזו דוגמה מצוינת, כי אלה סדרי הגודל של ההפרשים במנת המשכל".
טוב שיש כיסא כאן, מתי ‡שם‡ אותו שם? והוא מניח את ישבנו, משכל רגליו ורואה במרפסת ממול את השכן יושב על המעקה, לוגם גם הוא קפה ובינו לבין עציץ בוגונוויליה נובל יושב חתול שנראה מוכר מאוד, מוכר מדי, ומשיב לו מבט משתאה.
האם בנשק הרומאים נפלו היהודים היושבים בקיסריה? הן לא עלה על לבם למרוד ברומאים, ובעוד הם מקדשים את יום-השבת קפץ אליהם המון אזרחי קיסריה ושחט אותם עם נשיהם וטפם, בטרם הספיקו לעמוד על נפשם, ולא ‡שם‡ את לבו לדברי הרומאים בעצמם, אשר הודיעו, כי רק אנו המורדים לאויבים נחשבים בעיניהם.
ואני ‡שם‡ כאן את האוהדים של כל הקבוצות ביחד.
מכון גרוטובסקי ‡שם‡ לעצמו למטרה את המשך חקר ופיתוח המתודות התיאטרוניות על פי הכיוונים שהורה גרוטובסקי בעבודתו היצירתית.
הוציאו אותי החוצה, מישהו ‡שם‡ לי כיסוי על העיניים ודחף אותי קצת קדימה.
למורה יש תיאוריה על הקשר בין "טרטיף" של מולייר, שנכתב ב-1664, ‡שם‡ לצחוק את הצביעות הדתית בחצרו של לואי ה-14, והוא מוכר בכל העולם (אולי אפילו מוכר מדי) - לבין "הפכפכות האהבה" של פייר מאריבו, שנכתב ב-1723; אבל מה שמטריד אותו כשהוא מגיע לבית המלון בתל אביב יום לפני תחילת כיתת האמן הוא העובדה שהוא אמור להדריך שחקנים בשפה שאינה מוכרת לו.
חברת ITV (סימול ITV.L), רשת הטלוויזיה המסחרית הגדולה ביותר בבריטניה, עלתה היום ב-4.3%, לאחר שאתמול ירדה ב-3.2% אחרי שמנכ"ל ITV, צ'רלס אלן, הודיע על התפטרותו ובכך ‡שם‡ קץ לשמועות אודות עזיבתו הצפויה.
הבטתי בשוסטק ואז בצחי והחלטתי שאני ‡שם‡ קץ לריב המטופש הזה.
אלקיביאדס ‡שם‡ פעמיו אל עבר רצועת כרסוניס התארקית ושם תקף את סיליבריה.
ביורן בורג הצליח לזכות בתואר חמש פעמים ברציפות (1976-1980) כשהוא עומד עמוק מאחורי הקו האחורי ומכה כדורים מסובבים נוסח טניס שולחן, עד שג'ון מקנרו ‡שם‡ קץ לשטות הזאת.
והוא כל הזמן ‡שם‡ עליה ידיים, והיא אמרה לו שהיא 'שומרת נגיעה' אז הוא נכנס איתה לוויכוחים פילוסופיים והסביר לה כמה שזה לא לטובתה שהיא שומרת נגיעה.
לא זו בלבד, במסעדה יפה אך כלל לא יומרנית זו נדמה כי לויה ‡שם‡ לו למטרה להגיש ללקוחותיו כמויות נדיבות של מזון במחירים סבירים.
המנהלים הבכירים עושים דין לעצמם, קליקה אחת עם דירקטוריונים משתפי פעולה, וכל זמן שהציבור אינו ‡שם‡ להם מחסום - הם עסוקים רק במשיכת מרב השכר שיתאפשר להם.
גם ריצ'רד גרין, השופט בקרב, ‡שם‡ קץ לחייו זמן קצר אחר כך.
את תחילת סופו של הפרויקט היומרני אפשר למנות במהפך של 1977: ניצחונו של הליכוד ‡שם‡ קץ לשלטון היחיד של מפא״י, אך יותר מכך הוא סימל את זרמי העומק שרחשו מתחת לפני השטח, ודרשו את השמעת קולם של מי שסומנו כנגטיב של ״יפי הבלורית והתואר״.
כשילד ‡שם‡ לעצמו מטרה שהוא יוצא לממש אותה.
התפטרותו נחשבת מכה קשה לתהליך השלום, המתקיים מאז שהסכם "יום שישי הטוב" ‡שם‡ קץ לשלושים שנות אלימות ויצר ממשל משותף לקתולים ולפרוטסטנטים.
תאוריית יחסי אובייקט: ענף של תיאורית הפסיכואנליזה אשר ‡שם‡ דגש על יחסים בינאישיים, בעיקר על המשפחה ובמיוחד בין האם לילד.
* ביטוי אהוד: "‡שם‡ לו ברז", "הבריז".
"מורה הדרך" ‡שם‡ קץ למסעות העלייה לרגל של ראשי ערים אל מפעל הפיס כדי ללחוץ ולהפעיל קשרים לקבלת תקציבים.
גרגייב ‡שם‡ לו למטרה להקליט מלחינים רוסים, הן באופרות והן ביצירות סימפוניות, ביניהם צ'ייקובסקי, בורודין, פרוקופייב ושוסטקוביץ'.
בדרך כלל אחד מהתלמידים, שכמו כולם ידע כי הרב סובל מסוכרת, שבעבר הוא כבר אושפז בבית חולים בשל כך, שסבל מסיבוכים ואחת מהרגליים שלו כבר היתה בסכנה וקרובה לקטיעה, אותו תלמיד היה מתנדב באותה השעה להביא לרב עוד תה, ובמקום ממתיק מלאכותי ‡שם‡ לו סוכר בכוס.
אני בעד שתי מדינות לשני לאומים, לא יודע איפה זה ‡שם‡ אותי במפה הפוליטית.
לצורך הפקת הסרט, נבחר אחד מבתי הספר הבולטים ברובע ברונקס, שבשנים האחרונות ‡שם‡ לעצמו למטרה לקדם שלום ואחווה.
ממשרד החינוך נמסר כי "המשרד ‡שם‡ דגש מיוחד על אבטחת מידע והגנה על הפרטיות, ופועל בהתאם להוראות החוק בעניין".
הבוקר קמתי מהר ולא הספקתי להתגלח, ודווקא היום בא זרחי מהמנגנון ואמר לי מה יש שטרום, אתה באבל? וצחק בקול גדול, ומיוחס ‡שם‡ לי יד על השכם, שם ואמר, מה אתה רוצה משטרום, אף פעם עוד לא תפשתי אותו בשגיאה בחשבונות.
לאחר הסובייטיזציה של גאורגיה בשנת 1921, ‡שם‡ לו באזוב למטרה, בעזרת בנו הבכור הרצל באזוב, לארגן בתי ספר יהודיים ברחבי גאורגיה ויסד את "מכביאלי", שנסגר על ידי השלטונות הסובייטיים בתקופה שלאחר המרד האנטי סובייטי בשנת 1924, תקופה שהתאפיינה בסגירת בתי ספר יהודיים, בתי כנסת וכו'.
ראיתי את המחזה הזה לפני 30 שנה בתיאטרון הקאמרי, וממרומי גילי הצעיר חשבתי אז שהמחזה ‡שם‡ ללעג גם את התיאטרון כפי שהבנתי אותו אז וגם את הזקנה.
במשרד עורכי הדין מספרים על אחד המפעלים של חברה מוכרת, שמנהלו קיבל טיוטת תנאי רישיון עסק, ‡שם‡ אותה בערימת מסמכים ולא טרח להעביר אותה לדרגים מעליו.
כשהקבוצות בארץ עיכלו את חוקי בוסמן ב-1996, צבי שרף כבר ‡שם‡ יד על שארפ כמתאזרח פוטנציאלי.
הספר אינו ‡שם‡ דגש רק על הבינוי והגיבוש של האימפריות השונות, אלא גם פונה לדיון השוואתי באשר לשינויים בתוכן ולאופני קריסתן.
לאחר שידורו של התחקיר היה הרשקוביץ נסער, ויום לאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו.
השפל הכלכלי הגדול ‡שם‡ קץ לאמון זה.
כשיצר את הכוריאוגרפיה שלו ל"פולחן האביב" ‡שם‡ לו קיגן־דולן למטרה לתקשר עם אבותיו שלו, אך התרחק מהדימויים הקלטיים.
מסופר גם שאיש כמעט שלא הגיע להרצאותיו הבלתי מובנות, אך הוא לא ‡שם‡ לב לכך.
פעילים בארגוני השמאל טוענים שהמפנה החל מיד אחרי הריסת הבתים ברפיח, התחזק אחרי שחיסולו של ראאד כרמי ‡שם‡ קץ לשקט שהשתרר בשטחים, קיבל ביטוי מובהק בעצומת הסרבנים, והתעצם עוד יותר בעקבות הראיון שהעניק ראש השב"כ לשעבר עמי איילון ביום שישי שעבר לערוץ 1.
שם התהפכה התמונה: עתה ‡שם‡ צ'אנג את ז'אנג במעצר בית, אבל עמד בדיבורו והקומוניסטים ניצלו ואף כבשו את השלטון.
אחרי שהתרגלו לראות לאורך השנים את שרי התמ"ת תומכים כמעט אוטומטית בדרישותיהם, התקשו התעשיינים להאמין שסדר העדיפויות של שר התמ"ת, אלי ישי, עם כניסתו לתפקיד, ‡שם‡ אותם אחרונים, אחרי המובטלים והצרכנים.
הרנסאנס הקרולינגי ‡שם‡ דגש על התמקדות בהתפתחות התרבותית בתחום הדתי תוך שימור על המורשת הקלאסית "היהודית -נוצרית", שעסקה פחות בתחיית מורשת "רומאית-יוונית", זאת ניתן להראות ברפורמה הכנסייתית, שערך קרל הגדול בעודנו משווה את עצמו למלכים מקראיים כמו המלך "ישעיהו".
מה עשה אפריים וינגרטן מחדר המורים הצר מול רבקה טוגנטהאף וסימה נכטיילר הטורפות? לאן התחמק? היכן ‡שם‡ עצמו בעשרים הדקות של ההפסקה הגדולה? וכיצד הסתדר עם ברקן הרועם? האם היה מסתגר לבדו בחדר המוזיקה, מהמהם בטהובן והוזה במירה קורצמן? המורה אפרים לא התאים.
מקס עשה פייבוריט כי מישהי איזכרה אותו, הוא בטח ‡שם‡ התראות מכולם בטוויטר, אני מתאבדת
רוב האנשים לא חושבים שחפצים יומיומיים הם אמנות, עד שאמן מסוים ‡שם‡ אותם בתוך גלריה לאמנות או מוזיאון, שקושרת את החפצים האלה עם הערכים המשויכים לאמנות.
"מי ‡שם‡ אותי? איך אני מעיזה? ומה בכלל זכותי, כאדם שלא ידע שכול כתוצאה ממלחמות, להכניס כביכול צלם להיכל?" פעם ופעמיים היא כבר ויתרה על כל העניין ואז חזרה בה, הקפידה למחוק כל מלה שעלולה להיתפש כחתרנית, וגם אז לא הרפתה ממנה המחשבה הקמאית ש"אלוהים עוד יעניש אותי בגלל שאני פותחת את הפה, ומשהו יקרה לבן שלי".
הרוזנת אמנם מתעכבת מעט בדרכה הביתה, אבל היא ממשיכה בנסיעה אל עבר חייה חסרי התוחלת בלי לדעת כלל, שהאיש שעיכב את הרכבת שלה ‡שם‡ קץ לחייו בגלל אהבתו אליה.
תוכנו האופטימי של השיר, כמו גם העובדה שמבחינת מאזיני מצעדי הפזמונים מקפרין "נעלם" לאחר אותו להיט, הם כנראה שעומדים מאחורי האגדה האורבנית שמקפרין ‡שם‡ קץ לחייו.
הקשיש בחן אותי לרגע ואז ‡שם‡ ידו על ראשי ונישק אותי כמו את כולם.
בכתבה תחת הכותרת "אבא הלך לעבודה" דיווחה הדה בושס כי "בדרכים חוקיות ובעזרת תחבולות ‡שם‡ חיים רוזנטל את ידו על מאות מסמכים המתארים את היינריך הימלר כרב־טבחים בנעלי בית".
עושה הכול כדי להיות קרובה אלייך ואתה אפילו לא ‡שם‡ לב, כרגיל.
43 שנים אחרי שמרטין אמיליו רודריגס ‡שם‡ אותה על המפה כשקבע ב־1970 שיא עולם ברכיבה לשעה, מצליחים קינטאנה, ריגוברטו אוראן, קרלוס בטאנקור ורבים אחרים להשאיר חותם אדיר על הרכיבה באירופה - ועל אוהדיהם בבית.
ספיץ אמנם מציג את עצמו כנייטרלי, אבל "ג'אגר" ‡שם‡ לו למטרה לחסל חשבונות.
אני עוזרת לו לחתוך את הירקות לפרוסות גדולות והוא ‡שם‡ קצת שמן בסיר ופותח את החלון.
בין היתר ‡שם‡ לו למטרה לעודד קולנוע איכותי מרחבי העולם.
בהוראתו ‡שם‡ דגש על הפיסוק, איכות הצליל ואמות המידה הטכניות הגבוהות בביצוע אמנותי.
בנוגע לי, כמובן שגם אני ‡שם‡ כסף ולא רק עוזר בלי להשקיע.
המכון, שהוקם אחרי תחילת אינתיפאדת אל-אקצה, ‡שם‡ לעצמו למטרה להעשיר את חיי התרבות של הפלשתינאים, בייחוד של ילדים ונשים.
הרעיון המרכזי העולה משירת דוד מובע בספר שמואל ב', פרק כ"ב, פסוק כ"ג ובו עולה כי דוד ‡שם‡ מבטחו באל, והגבורה המיוחסת לאדם אינה אלא של האל, אשר נותן את הניצחון ביד המאמין השומר ככתוב את "כל-משפטו, לנגדי; וחקתיו".
המכרז, בו זכתה חברת מלם מערכות בע"מ, ‡שם‡ קץ ל-30 שנה בהן נותנת השירות לעירייה הייתה החברה לאוטומציה.
מנהיגות", וגם ברשימת הערכים והמטרות של המרכז המנהיגות תופסת את המקום הראשון ברשימת הסעיפים, עם ההצהרה כי "הבינתחומי הרצליה ‡שם‡ לו למטרה להכשיר את מנהיגי העתיד של מדינת ישראל ולהצמיח מנהיגות עסקית, פוליטית, טכנולוגית ומשפטית ברמה הגבוהה ביותר".
"התקנון האחיד ‡שם‡ קץ למצב שבו במשך עשרות שנים נהנו קבוצות עובדים שיוצגו ע"י ועדים חזקים, מזכויות פנסיה גבוהות, על חשבון העמיתים האחרים בקרנות", אמר בן שלוש.
לא הייתי בבית שבוע שלם ואבא שלי לא ‡שם‡ לב עד שהתקשרתי להגיד לו
בריסל היא אחד המרכזים הראשיים של הסגנון, אשר ‡שם‡ דגש על פאר מצועצע ומוגזם לעתים, ועל עיצובים חדשניים ונועזים, המושפעים מצורות אורגניות, בעיקר עלים ופרחים.
* שישי בערב: אביה מזמין כמה שיותר חברים לשולחן ("אני אוהב את זה") וחיים ‡שם‡ כיפה על הראש (אביה: "בימי שישי הוא נהיה דתי מחדש").
אני לרוב ‡שם‡ דגש על שלוש נקודות עיקריות: קשר עין עם המראיין, שפת גוף פתוחה וחיובית ושיקוף של המראיין.
שיחות נוספות עם השגרירים ממדינות ערב במדריד התקיימו בינואר בשנה שלאחר מכן, ‡שם‡ יעץ להם על התכניות הקרובות של ספרד.
ראש העיר רודולף ג'וליאני ‡שם‡ לו למטרה לחסל את הפשע בניו יורק בין השנים 1994 ועד סיום כהונתו בשנת 2001.
במיוחד מאז שיפוץ ופיתוח השטח בשדרה בסוף שנות ה-90, תכנון השדרות התל אביביות ‡שם‡ דגש על תנועת הולכי רגל נוחה ועל תנועת האופניים.
אל תאמינו לה, היא התחילה אתי' או 'איזה יופי השיער שלך נראה; באמת? טוב שמישהו ‡שם‡ לב' או 'אנחנו כבר לא משתמשים בשקיות בגלל איכות הסביבה.
הפורום הכלכלי ‡שם‡ לו למטרה להביא לשינוי משמעותי בזרימת הפלסטיק העולמית תוך עשר שנים.
לעת ערב התרחש מחזה סוריאליסטי על הכביש, כשאחד מנכבדי אזור המואסי ‡שם‡ נפשו בכפו וירד אל הנערים בזהירות, לבוש בגלביה לבנה.
ניצחונה שלשום של מפלגת השמאל FMLN בבחירות לנשיאות אל סלוודור, ‡שם‡ קץ לעשרים שנות שלטון הימין במדינה.
האריכות היחסית בברכתו של גד קשורה לא רק בתפקידו המיוחד של שבט זה, אלא גם בכך שהוא זכה לדבר מיוחד – שאמנם אינו נאמר במפורש, אך הוא רמוז בפרשה: "כי שם חלקת מחוקק ספון" (‡שם‡, כא).
חששתי מהמפגש איתו כי לא חשבתי שהוא השחקן הנכון עבור התפקיד, אבל אז ישבנו ביחד כמה שעות ופתאום שמתי לב שהוא כמו סיר מבעבע שמישהו ‡שם‡ עליו מכסה.
יכול לעשות סל בכל זמן נתון ומול הטפשות של זורוס שלא הביא עזרה עליו או ‡שם‡ עליו את פורד, חגג ובגדול.
בהמשך למהפכת הסטטיסטיקה שהובילה המנהלת, האתר ‡שם‡ דגש על הנושא ומציג מאגר סטטיסטי נרחב במיוחד - המוביל בישראל ואחד מהמתקדמים באירופה.
מערכת החינוך בישראל נכשלת בתפקידה, גורמת לפערי שכר ועלולה להביא לאסון חברתי־כלכלי — כך קובע דו"ח OECD, שגם השנה ‡שם‡ דגש על חולשות מערכת החינוך בישראל, ומסמן אותה כאחד החסמים המשמעותיים לכלכלה.
הכוונה היא לסגנון חדשני שהתפתח בעיקר בוונציה בסוף המאה ה-16 ואשר ‡שם‡ לו למטרה להדגיש את הבעת הרגשות באמצעות המוזיקה.
הבן מארק ‡שם‡ קץ לחייו בדצמבר 2010, שנתיים בדיוק לאחר מעצרו של מיידוף.
ואכן כך קרה, ברק ‡שם‡ קץ לחייו יום אחרי השלמת השלב הציבורי של ההנפקה.
אך הגול הראשון שספגה ארה"ב בדקה החמישית ‡שם‡ קץ לאופוריה.
ההפיכה, כאמור, הונהגה בידי הצבא, אשר ‡שם‡ לעצמו למטרה להיפטר מהשפעת השמאל.
פרויקט גנו/לינוקס כנרת ‡שם‡ לעצמו למטרה לפתור בעיה זו על ידי יצירת הפצת לינוקס חופשית (הן מבחינת הקוד, והן מבחינת המחיר) שתענה על כל צרכיו של התלמיד, בסביבה עברית וידידותית כך שלא יידרש ידע נרחב במחשבים על מנת להפיק ממנה תועלת.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה להגדיל את כמות ההתפקדות של צעירים למפלגות בישראל ולהגביר את המודעת הציבורית בנוגע לחשיבות המעורבות הפוליטית של האזרחים, להוות בית פוליטי מאגד לצעירים ולייצר פלטפורמה נגישה לפעילות חברי הכנסת.
ראיתי שפין ‡שם‡ אותי טיפה יותר מקדימה, אפילו שלא ככה ישבנו, וחייכתי.
המזכיר הקבוע של האקדמיה, הסופר מוריס דרואון, בן 85, פירסם ביום חמישי מכתב ארסי ב"לה פיגארו", ובו ‡שם‡ ללעג את כישרון הכתיבה של ז'יסקאר.
הרגע הזה בו אתה פתאום ‡שם‡ לב לכך שאתה מקדיש פחות זמן למה שהיה, ויותר למה שיהיה.
למרות התחלה מעודדת זו, ניצחונו של האדמירל הוריישו נלסון בקרב הנילוס, עשרה ימים מאוחר יותר, ‡שם‡ קץ לתקוותיו של נפוליאון לכבוש את המזרח התיכון.
המשטרה פעלה על מנת לעצור אותו לאחר מכן, מה שהוביל למרדף שבסופו סטיבנס ‡שם‡ קץ לחייו.
לוי סיפר שבהכנה לקראת המשחק ‡שם‡ דגש על התגוננות בפני מצבים נייחים.
המזכיר הקבוע של האקדמיה, הסופר מוריס דרואון, בן 85, פירסם מכתב ארסי ב"לה פיגארו", ובו ‡שם‡ ללעג את כישרון הכתיבה של ז'יסקאר, שפירסם עד כה כחצי תריסר מסות פוליטיות ורומן אחד, "Le Passage"
אם תרצו, הציבור ‡שם‡ רגל בדלת, ומבטיח כי אם לחברה ישתחררו בטוחות בעתיד, הוא יהיה הראשון לקבל את השיעבוד עליהם - וזהו שיפור ניכר במעמדו ובמצבו כמלווה לחברות.
מישהו נבון בערוץ 8 ‡שם‡ יד זריזה על התחקיר מקפיא הדם של "פנורמה" אודות הרעלתו של אלכסנדר ליטוויננקו, אויב המשטר הסובייטי.
נשבעתי לגבי בספר תורה שאם הוא ‡שם‡ אותי על ממתינה אני מנתקת לו ובשיא האומץ הוא שם אותי על ממתינה!
בשנת 1983, כשהיה חולה בפרקינסון, ‡שם‡ קץ לחייו יחד עם אשתו השלישית, סינתיה.
לדבריו, בדיון האחרון של הוועדה ‡שם‡ עצמו מופז ללעג, כשלא הבין שוב ושוב שחברי הכנסת אינם מתכוונים לשמש ניצבים בהצגה שהפיק.
נתניהו, בכל אופן, ‡שם‡ השבוע את מיטב כספו על התסריט הגרוע ביותר.
"המצב הרצוי - אינפלציה כה נמוכה שאף אחד לא ממש ‡שם‡ אליה לב", אמר צ'רלס שולץ, כלכלן במכון ברוקינגס, ששימש גם נשיא מועצת היועצים לכלכלה בממשל קרטר.
המרכז הבינתחומי ‡שם‡ לו למטרה לקלוט לשורותיו סטודנטים אשר עומדים בתנאי הקבלה האקדמיים, אך מתקשים לשלם את שכר הלימוד בגלל מצוקה כלכלית.
טיעון נוסף שסוקרטס ‡שם‡ בפי החוקים, בציינו כי הוא מופנה גם כלפי אלה שעימם "אין לו קרקע משותפת" (כלומר, אלו הסבורים שמותר להשיב רעה תחת רעה), הוא שהחוקים עצמם מעולם לא הרעו לו; בני-האדם שהשתמשו בהם לרעה.
המסקנה שנובעת מהמחקר של מקינזי פשוטה: ישראל היא אולי מדינה עם סיכון פוליטי-מדיני משמעותי, אבל כאשר משקיע בינלאומי ‡שם‡ אותה בתיק גדול ומפוזר, הוא כבר אינו חושש מהסיכון הזה ולכן אינו מהסס לשלם עבורו.
ב-22 בפברואר 1942, שבור ורצוץ במקום גלותו, ‡שם‡ קץ לחייו יחד עם אשתו השנייה לוטה אלטמן.
הסולטאן ‡שם‡ דגש על האופי המסורתי והאסלאמי של שלטונו, תוך שימוש בתואר הח'ליפות ובסמליו.
מחקירה ראשונית עולה כי הגבר גרוש שחי בגפו וחזר בתשובה, ‡שם‡ קץ לחייו בשל מצוקות אישיות.
ההסכם ‡שם‡ קץ למצב שהחל כבר ב-2008, אז נחתם עם המגזר הציבורי הסכם שכר שהעניק לעובדים תוספת שכר בשיעור של 5%.
סעיף אכיפת החוק ‡שם‡ דגש על צמצום הכלכלה השחורה ועל מאבק בפשיעה המאורגנת ובפשיעה הכלכלית, ועל אכיפת חוקי התכנון והבנייה.
סיפרתי לו איך לפני כל הכיתה המורה ‡שם‡ ללעג ולקלס את מרק הבצל פרי ידי ואמר שזה המרק בצל הכי גרוע שהוא טעם בחיים ושהוא נראה כמו גוש נזלת.
א־סיסי ‡שם‡ לו למטרה להפחית את גודל המשפחה המצרית ואת אוכלוסיית מצרים, שמונה כ-96 מיליון בני אדם ובכל שנה נוספים לה כ-2.5 מיליון אזרחים חדשים.
נגד מכבי אתה ‡שם‡ דגש מיוחד על כך שעל כל טעות הם מענישים אותך ובדקה אחת או שתיים המשחק יכול להיגמר.
כך מסופר על יעקב, לאחר שזכה להתגלות אלוהית בחלומו: "ויקח את האבן אשר ‡שם‡ מראשותיו וישם אותה מצבה ויצוק שמן על ראשה" (בראשית כ"ח י"ח), ובהמשך הוא אומר: "והאבן הזאת אשר שמתי מצבה יהיה בית אלוהים" (שם כ"ב).
בסיום דבריו אמר הקאנצלר קרן כי קורץ ‡שם‡ קץ לקואליציה הנוכחית.
תושבי אלזס שיחקו תפקיד חשוב במהפכה הצרפתית בכך שב-21 ביולי 1789, לאחר שהגיעו לאזור החדשות על כיבוש הבסטיליה, המון רב הסתער על בית העירייה של שטרסבורג, הכריח את מנהיגי העיר לברוח ובכך ‡שם‡ קץ לשיטה הפאודלית באלזס.
בזמן ניהול בית הספר, ניסני ‡שם‡ דגש על חיי החברה שנוהלו בבית הספר.
כאשר אני משתמש בחומרי הנפש, האם אני ‡שם‡ אותם אחד לאחד בספר? זה מעשה נרקיסיסטי גמור אם אתה שם את חייך על הדף ויוצא מתוך הנחה שהעולם מתעניין בך.
כאשר דיברתי עם קני באחרונה, הוא טען באופן משכנע כי העולם ‡שם‡ דגש רב מדי על הנתונים הכלכליים, ולכן נותרו בידיו קריקטורות מטעות: סין נהדרת, הודו טובה, אמריקה הלטינית בינונית, אפריקה גרועה.
דרוויש, אדריכל ההסכם בין טורקיה לקרן המטבע הבינלאומית, ‡שם‡ לו למטרה לאחד את הפוליטיקאים המסוכסכים במחנהו לקראת הבחירות הכלליות, שרבים חוששים כי המנצחת בהן תהיה המפלגה האיסלאמית העיקרית, "מפלגת המידה הטובה".
גילוי מצבה ארמית בשנת 1993, בה יש אזכור מפורש ל"בית דוד" ‡שם‡ קץ, בעיני רוב החוקרים, למחלוקת על קיומו ההיסטורי של בית דוד, אך הותיר בעינו את הוויכוח האם מפעלי הכיבוש של דוד ומפעלי הבנייה של שלמה אחריו אכן בוצעו על־ידם, שכן מפעלי הבנייה העיקריים בארץ ישראל בראשית האלף הראשון לפנה"ס מתוארכים לתקופת בית עמרי המאוחרת יותר.
מישהו כול כך שונא אותי שהוא ‡שם‡ לי 4 שעות ביולוגיה ביום אחד!
ואולם, אי אפשר להתעלם מכך שהמדיניות של נתניהו החטיאה את אחת המטרות העיקריות שנתניהו ‡שם‡ לעצמו.
הארגון ‡שם‡ לעצמו למטרה לקרב בין חלקי העם, ולפתור את מה שבעיניו הוא "המשבר הערכי שפשה בעם".
ואבא עכשיו ‡שם‡ את השיר שהולך כזה - דובי דובי דו דו דובי דובי
יחד עם ההכרזה על חילופי התיקים בממשלה פיזר המלך גם את הפרלמנט, ובכך ‡שם‡ קץ לניחושים באשר לגורלו של הפרלמנט הנוכחי.
מושל מחוז העיר בואקה בחוף השנהב, עליה השתלטו אתמול (שישי) חיילים במדינה בדרישה לשיפור תנאי העבודה והמחייה שלהם, דיווח כי משלחת מטעם הממשלה הגיעה להסכם עם המורדים, ולדברי המושל דג'אנדה לורן, "ההסכם ‡שם‡ קץ למרד".
ארגון LEAD ‡שם‡ לעצמו כמטרה לסייע לקהילה לאתר פוטנציאל מנהיגות בקרב בני-הנוער ולפתח בהם כישורים, אשר יצמיחו מנהיגות צעירה שתוביל את החברה הישראלית.
נצחונו של מקגריווי, שפרשנים צפו זה כמה זמן, ‡שם‡ קץ לשלטון הרפובליקאי במדינת ניו ג'רזי שנמשך ברציפות מאז שנת 1993.
אני ‡שם‡ עלי תחתוני בוקסר ופותח את הדלת של החדר שלי, שם כבר מחכה לי קנקן קפה.
הוא גם זה שלרוע המזל השאיל לירוזלם את האקדח בו ‡שם‡ קץ לחייו.
לאחר החקירה האחרונה חן ‡שם‡ קץ לחייו.
זאת הרבה לפני קרב פידנה שהתרחש ב-168 לפנה"ס, במהלכו הוביל אמיליוס את הרומאים לניצחון, ובכך ‡שם‡ קץ למלחמה המקדונית השלישית.
עד שלא היתה ברירה ומרכז הרפת הגיע עם השופל, העובד התאילנדי הלך מאחורי השופל, השתמש בשופל כקיר, כמגן, ולאט לאט, מרכז הרפת בודד את הפרה מהעגל עם הכף של השופל, התאילנדי מהר לקח את העגל, ‡שם‡ אותו על השופל ורץ החוצה”.
פעילותו של הבנק נועדה בתחילה לתאם את המפעל האדיר של שיקומה הכלכלי של אירופה שלאחר מלחמת העולם השנייה, אך עד מהרה הפך מוקד פעילותו משיקום אירופה לפיתוח מדינות העולם השלישי וכיום הבנק ‡שם‡ לעצמו כיעד מרכזי את צמצום העוני ואי השוויון הבינלאומי.
העם נמצא לאחר שבלעם (שנשכר על ידי בלק בן ציפור - מלך מואב) חפץ לקללו, אולם על ידי התורה, ה' ‡שם‡ בפיו ברכות לעם ישראל.
חוק ההסדרים ‡שם‡ לצחוק את תהליכי החקיקה של הכנסת ובעצם מרוקן את הדמוקרטיה מתוכנה, ואין פוצה פה - אולי משום שהחוק אינו מוכר בציבור ואינו מעורר רצון להכירו.
מסיבה זו סוקרטס, שאפלטון ‡שם‡ בפיו תפקיד מרכזי בדיאלוגים, נחשב לרוב כאביה של השיטה וכמייסדה בתחום הפילוסופיה של המוסר בעולם המערבי.
אני ‡שם‡ לב שההולנדיות מתהפכות ומחליפות צד, המשפחה האמריקנית מתחילה להתקפל, הקארה יפה בצד של הפנים, שיער שחור, תווי פנים סימטריים קצת עגולים.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה לאחד את עם ישראל, לפתח את ההשכלה, לשפר את מוסר העם ולעזור לנזקקים.
פלט הלך לכדור, גורש ‡שם‡ שם את הראש שלו.
מיזם GNOME ‡שם‡ דגש על פשטות, שימושיות, ושדברים "פשוט יעבדו" (ראו את: עקרונות KISS).
למרות שיש שם מידע על היותי רופא ילדים ומקום העבודה שלי, אני ‡שם‡ גבול מבחינה מקצועית.
היצרנית האמריקאית השלישית בגודלה היא קרייזלר, שחברה לפני כמה שנים למרצדס, וביחד היקף הפעילות שלהן ‡שם‡ אותן בין יצרניות הרכב הגדולות בעולם.
תזכורת - אבוטבול וסלים טועמה הם שני השחקנים שבן שמעון ‡שם‡ עליהם איקס כשהגיע בסערה למועדון.
בשנת 1691 ‡שם‡ ויליאם השלישי מצור על לימריק בה התבצרו תומכיו של המלך הקתולי ג'יימס השני מתוגברים בכמה אלפי חיילים קתולים מצרפת.
עם 25 אלף מטרים רבועים של מטבחים מאובזרים, מעבדות פטיסרי, אודיטוריום להדגמות וכן מסעדות המתופעלות על ידי תלמידי בית הספר: פרנדי ‡שם‡ לו כמטרה להיות המוביל בתחומו.
אין צדק בעולם, אלוהים ‡שם‡ מספיק מהכול בשביל כולם אבל בני האדם במקום לחלק שווה בשווה חוטפים כל אחד לעצמו.
ספטמבר 2000 - האיחוד האירופי ‡שם‡ קץ ל-7 חודשי בידוד דיפלומטי, לאחר שהגיע למסקנה כי הטלת הסנקציות אינה יעילה ואף מזיקה.
האיש, שזכה בעבר בפרס הדמיון לאלוויס, ‡שם‡ לו למטרה לשיר 100 שירים משיריו של אלוויס שוב ושוב במשך 30 שעות כדי להבטיח לעצמו מקום בספר השיאים של גינס.
במקום השייכים שכמעט לא נשמעו כלל למושלים התורכים, ‡שם‡ אברהים פשה בכל כפר "נטורים" שהיו כפופים למושלים המצרים בירושלם.
משרד הפנים׃ הקנדי סינג ‡שם‡ אותנו ללעג
המוות נוכח בין גיבורי השיר והוא ‡שם‡ לאל את הפתוס, כי למה להתרגש אם בקרוב נמות? ועכשיו מתנער מהגבוה בזעקה מסרבת לפתוס ונכשלת.
במשטרה עדיין אין יודעים אם השלושה התאבדו ביחד או שהבן ‡שם‡ קץ לחייו בנפרד מהוריו.
אפילו באירופה, החיה למעלה מחצי מאה בשלום, הרוב המוחלט בצרפת ‡שם‡ דגש על לימוד ההיסטוריה המשותפת, לצד הדבקות בשפה הצרפתית וערכי הרפובליקה.
לבסוף מתגלה מי כתב את המכתב וגופאל ‡שם‡ קץ לחייו.
שאמה-הכהן הסביר כי תחקיר "עובדה" אמנם ‡שם‡ זרקור על מקרה ספציפי שהיה בעבר, אבל לאחר התייעצות עם הנהלת הוועדה וחברי הכנסת, החליט שלא להרחיק את הלוביסטים מהדיונים.
אבל זה נעשה גם מתוך בחירה: כעת GSPC ‡שם‡ לו למטרה לגייס קיצונים שאינם אלג'יראים, כדי שיפיצו את הג'יהאד מדרום לאלג'יריה.
הוא רק בודק מה הוא הולך להפסיד בשנים הקרובות, אז הוא ‡שם‡ 20 ש"ח בתחתון של החשפנית
האם מישהו ‡שם‡ להם משהו במים? מערך הדמויות שהשתתפו בחגיגה כלל, בזמנים שונים, את העורך בפועל, בעל טור, עורך משנה, פקידת קבלה, המו"לית ושר הפנים הבריטי.
המכרז ‡שם‡ לו למטרה לרענן את השוק ושלח את שלוש זכייניות ערוץ 2 דאז - רשת, קשת וטלעד - למרדף אחר קבלת הזיכיון החדש לעשר שנים נוספות.
מדיניות "הסינון הקיצוני" (Extreme Vetting) של טראמפ היתה חלק מרכזי מקמפיין הבחירות שלו, אשר ‡שם‡ דגש על המלחמה בטרור.
משרד החינוך ‡שם‡ דגש על מעורבות התלמידים בפעילות בית ספרית ובקהילה.
נראה, שאשכנזי ‡שם‡ דגש על אימוני יחידות המילואים.
אבל אני ‡שם‡ אותן בצד.
ב-2006, כשהאינפלציה ביפאן בקושי היתה מעל לאפס, הבנק המרכזי של יפאן ‡שם‡ קץ להרחבה, הפחית במהירות את היצע הכסף ואז העלה את הריבית.
הארגון חזקת חפות ‡שם‡ לו למטרה למנוע את הרשעתו של אדם על-סמך הודאתו האישית.
בכך ההורה ‡שם‡ גבול על עצמו ומוציא את עצמו מהסיטואציה.
בעוד שהו פועל לכינון קשרים קרובים יותר עם אירופה, בעיקר עם צרפת וגרמניה, ז'יאנג ‡שם‡ דגש על היחסים הידידותיים יחסית שרקם עם ארה"ב בשנות ה-90.
אני ‡שם‡ קצוץ על רוב האחרים.
אני ‡שם‡ כרגע בצד את הפן האישי שלי כאזרח, כאבא וכאיש משפחה.
מתווך העובד בשירות יצרן השטיחים ‡שם‡ עליו עין כבר זמן מה לפני שנעשתה העיסקה.
תחת לחצי שכניו, קוהל הכיר לבסוף בגבולה המזרחי הנוכחי של גרמניה כגבול המדינה המאוחדת, וכך ‡שם‡ קץ לפולמוס בסוגיה.
אחרי הבחירות במרכז מכבי הבין כהן, כי עליו לעשות הכל כדי למנוע מלוני הרציקוביץ' ויעקב שחר להשתלט על המזכירות, ולכן ‡שם‡ דגש על הרכב הרשימה.
כשר לענייני מיעוטים ‡שם‡ ברוורמן דגש על קידום יוזמות כלכליות ופיתוח כלכלי בקרב אוכלוסיות המיעוטים בישראל.
העובדה היבשה והמצערת, שהסופר האנרכיסט והמבטיח הזה ‡שם‡ קץ לחייו בגיל 33, אחרי שלקה בדיכאון, שש שנים בלבד אחרי שהוצאת גאלימר היוקרתית הקנתה לו מוניטין בינלאומיים (ואף הבטיחה לעצמה את זכויות התרגום העולמיות לשפות אחרות), אין בה כדי ללמד אותנו אלא שהמעבר מן השוליים אל אור הזרקורים אין בו נחמה מספקת למי שהספר הוא בתוכו פנימה.
הערב החלטתי שאני ‡שם‡ קץ לקרקס הזה, הערב אהיה אמיתי מאי פעם.
בנוסף להגנתה הגישה HOT תביעה נגד בזק ובזק בינלאומי בה נטען כי מונופול בזק ‡שם‡ לו למטרה לפגוע בקבוצת HOT והוא מנהל נגדה מלחמת חורמה על מנת לסכל את חדירתה לשוק הטלפוניה הקווית.
הסכם דייטון, שהושג בתיווך ארה"ב, ‡שם‡ קץ למלחמה עקובה מדם שנהרגו בה יותר ממאה אלף בני אדם, אבל גם חילק את בוסניה בין שתי ישויות: הפדרציה של בוסניה־הרצגובניה שהיא ישות קרואטית־מוסלמית, ורפובליקה סרפסקה.
בעבר הענף ‡שם‡ דגש על מוצרים ופחות על שירות ללקוח.
הטיפול במשחק ‡שם‡ דגש על עידוד היצירתיות, מעורבות פעילה וביטוי עצמי אותנטי.
הסכם מס שנחתם ביום חמישי בין ארה"ב לשווייץ ‡שם‡ קץ באופן רשמי למעמדה של האחרונה כמקלט מס עבור אמריקאים עשירים.
ב-1938 היו דיונים על החזרת משרדי הקהילה למרכז העיר – אך פרוץ המלחמה ‡שם‡ קץ לרעיון.
במשטרת כפר סבא מעריכים כי הצעיר (18) שנמצא אתמול מת בביתו, כשעל גופו מספר פצעי דקירה, ‡שם‡ קץ לחייו.
אחד מהם ‡שם‡ נפשו בכפו ושאל את גרנט על השמועות שפרנק רייקארד יחליף אותו בקיץ.
אחרי ההופעה אם אתה ‡שם‡ סבון על הבגדים שלו, הם מקציפים לבד.
כמו כן, ‡שם‡ קץ לשיטת קידום המקורבים שהיתה נהוגה בשלטון.
ח"כ ניצן הורוביץ (מרצ) הופתע אתמול לגלות כי האסיר X ‡שם‡ קץ לחייו.
לדבריו, עם היכנסו לתפקיד ‡שם‡ לו כמטרה ראשית להשיב את ישראל לרמת בטיחות הטיסה הגבוהה ביותר.
טוטו וולף, ראש קבוצת מרצדס, כבר ‡שם‡ עליו עין, והוא לא היחיד.
החל משנת 1997 ‡שם‡ לו ארגון המזון והחקלאות כמטרה להעלות את מודעות העולם לבעיית הרעב.
אנרכו-קומוניזם ‡שם‡ דגש על ערך השוויוניות, ועל ביטול ההיררכיה החברתית וההפרדה המעמדית הנובעות, על פי ההשקפה האנרכו-קומוניסטית, מחלוקה לא שיוויונית של ההון.
לפני כשנה פרנסואה אבוטבול ‡שם‡ עגלות עם דברי מאפה ומול קונדיטוריה מתחרה לשלו, פיירברג באה למקום והורתה לפועליו לסלקן.
חודש וחמישה ימים אחר כך ‡שם‡ קץ לחייו בירייה בראשו.
הוא אומר שהוא ‡שם‡ את האייפון בקערת אורז ואתן אומרות לו שוב "שם בקערת אורז"??
לפני כן עליך לעצור את מנגנון הגיבוי מתוך לוח הבקרה: \Control Panel\system\performance file system\troubleshooting ‡שם‡ עליך לסמן את Restore Disable System ולהקליק Apply ואז להסיר את הסימון ולהקליק Apply שנית.
כשהקונים החלו להגיע משוק הדגים, מהחנות הכללית וממסעדות הדגים כולל בר הרבור, שטף אלכסנדר את הסירה וניקה אותה, ניקה את המלכודות, גילגל את החבל, וירד לקנות לקראת היום הבא שלוש חביות של דגי פיתיון, שאותם ‡שם‡ בשקים והוריד לתוך המים.
הסטודיו של ג'יין ‡שם‡ לו למטרה למנף את הפונטיאל האבוד ולהתאים אותו לזמננו.
טיפול במחלת האסתמה ‡שם‡ לו למטרה להביא למינימום (אם בכלל) של סימפטומים כרוניים, התקפי אסתמה (החרפות), הפחתה בשימוש במרחיבי סמפונות (בתא אגוניסטים), וכן שמירה על איכות החיים הבאה לידי ביטוי בחוסר מגבלות על התעמלות גופנית, למשל.
חודש לאחר מכן, במהלך יום הכיפורים, אסף גולדרינג, הנאשם ברצח בתו נעה בת השלוש, ‡שם‡ קץ לחייו בבית המעצר הדרים, שבמתחם כלא השרון.
באשר לפעילות נגד חמאס אמר הגורם הצבאי הבכיר כי המבצע ‡שם‡ לו למטרה "כל מה שצבוע ירוק", כלשונו
למאו יש עדיין חזקה, סמלית לפחות, על הכלכלה הסינית, אף שהיא החלה לפרוח רק לאחר שהמוות ‡שם‡ קץ לאחיזת החנק שלו בסין.
נתניהו הכריז שלשום שממשלת הפיוס הפלסטינית של עבאס וחמאס לא תהיה פרטנר לשלום, ובכך ‡שם‡ קץ לסיכויי המו"מ.
כל פעילותו של ינון מכוונת לפלח תיירות מסוים שמשרד התיירות אינו ‡שם‡ עליו דגש רב - התיירים העצמאיים, אלה שאינם באים לישראל בקבוצה מאורגנת.
האיגוד ‡שם‡ לו למטרה להביא להגברת הבטיחות של כל משתמשי הדרך (נהגים, נוסעים והולכי רגל) ולהגביר את יעילות התחבורה בארצות הברית.
הבסיס ‡שם‡ לעצמו למטרה להנחיל את חשיבות התזונה הנכונה והפעילות הגופנית לכלל המשרתים בצה"ל.
ולאד, כמו רוב קודמיו ויורשיו, ‡שם‡ לו כמטרה עיקרית לשמור על ולאכיה עצמאית ככל האפשר ולכן סירב לשלם את הסכום בטענה שתשלום כזה יעיד על קבלה רשמית של ולאכיה אל תוך האימפריה העות'מאנית.
זה חדש: מדברי רגב מתברר כעת שה־BDS ‡שם‡ לו למטרה להחריב את הונדורס (מסכנה הונדורס, על לא עוול בכפה, כל חטאה חנופה לטראמפ), כאמצעי להשגת מטרתו - השמדת מדינת ישראל.
עם דובר שהשר הממונה ‡שם‡ עליו "איקס", דוברות המשרד תתקשה לתפקד.
רק המאבק הבלתי־מתפשר של מנהל רשות החברות הממשלתיות, אורי יוגב, שסיים באחרונה את תפקידו, ‡שם‡ קץ לחלק מהתופעות.
המוכר שוחט אותן, ‡שם‡ אותן בתוך ארגז ואני מביא אותן לירכא.
מהמחקר של נילסן עולה כי שלושת הצעדים העיקריים שנקטו צרכני העולם כדי לקצץ בהוצאותיהם הם צמצום בהוצאות על בגדים חדשים, קיצוץ בצריכת בידור מחוץ לבית וחיסכון בדלק ובחשמל: בתקופת המיתון הצרכן הישראלי ‡שם‡ דגש על קיצוץ בכמה חזיתות, בחלקן שונות מהמתרחש בעולם.
למה? כי בבינגו יום ראשון זביק ‡שם‡ עלי יד.
מאסרו של ד"ר להמן, שהיה ידוע כפציפיסט מושבע וכאיש "ברית שלום", ‡שם‡ ללעג את פסק הדין והדבר הובא לדיון בבית הנבחרים הבריטי.
מות הששה ‡שם‡ קץ לשקט יחסי ששרר בלבנון בשבוע האחרון.
ב-1971, כשהנשיא ריצ'רד ניקסון ‡שם‡ קץ למערכת שערי החליפין המקובעת לאחר מלחמת העולם השנייה - שארה"ב היתה במרכזה - שר האוצר שלו, ג'ון קונלי, אמר למנהיגי אירופה: "הדולר הוא המטבע שלנו, אבל הבעיה שלכם".
גורם משטרתי מסר לסוכנויות הידיעות כי יש חשש שדהן ‡שם‡ קץ לחייו.
אני עוסק בפיתוח אתרים באינטרנט והייתי פעיל באיזה אתר משחקים, ומישהו ‡שם‡ תמונה של שני בנים מתנשקים בתור תמונת הפרופיל שלו.
אביה, שזיהה במהרה את הכישרון, ‡שם‡ אותה על הבמה כבר בגיל שלוש.
מנהל המרכז, ג'עפר פרח, אמר כי האיחוד האירופי ‡שם‡ לו למטרה לפעול בכמה כיוונים נגד המדיניות הישראלית במסגרת הסכם השכנות שנחתם עמה.
לייבסקי לבש את מעילו וחבש את כובע המצחייה שלו, ‡שם‡ בכיסו סיגריות ועצר מהורהר; היה נדמה לו שעליו לעשות עוד משהו.
הוא היה קטנצ'יק, נעמד מולי, ‡שם‡ ידיים על המותניים ואמר: 'אמא, מתי תביני את אותי?' אני לא אשכח את הרגע הזה.
מורשע בעבירות מס שחשש ממאסר ‡שם‡ קץ לחייו
"מכון היצוא ‡שם‡ לנגד עיניו כיעד מרכזי את הטיפול ביצואנים הקטנים והבינוניים, תוך הפניית משאבים רבים לעידוד היצוא לשווקים הצומחים של הודו, סין וברזיל כמשקל נגד לירידות ביצוא לאירופה ולארה"ב", אמר גבאי
בנוסף לסרטים, בשנים האחרונות הפסטיבל ‡שם‡ דגש על מציאות וירטואלית - אשר תככב השנה במוקד ה-Virtual Arcade, וכן על סדרות טלוויזיה, שיחות עם בכירים בתעשייה ופאנלים.
קלאוס מאן ‡שם‡ קץ לחייו בצרפת ב-1949 אחרי סדרת ניסיונות התאבדות כושלים, ששניים מהם היו בוונציה.
מסע הפרסום ‡שם‡ דגש על יתרונותיה של אגד.
זאת ועוד, הדבר היה מסייע למאבק בשחיתות, מכיוון שהיה ‡שם‡ קץ לשימוש בממון, בקשרים ובשתדלנות.
מאסרו ‡שם‡ קץ לניסיונו לחזור לשלטון ומערער את המערכת הפוליטית במדינה חודשים לפני הבחירות.
התובע הכללי של ארה"ב, ג'ון אשקרופט, שהכריז על המעצרים, אמר כי הרשת שנחשפה עסקה מאז שנת 1984 בגיוס כסף ובתמיכה בג'יהאד האיסלאמי הפלשתיני, אשר ‡שם‡ לעצמו למטרה להרוג ולפצוע ישראלים.
יוג'ין פרצ'יקוב, רופא בן 62, ‡שם‡ קץ לחייו באמצעות חיתוך הוורידים.
קין הודה בחטאו (או מבקש הקלה בעונש), וגילה את חששו שיהרגו אותו, ועל כן ‡שם‡ לו ה' אות (לא ברור מהו אותו אות) – ומבטיח כי מי שיפגע בו יפגע שבעתים.
עורכת הדין גבי לסקי, המייצגת את העובדות שנעצרו לחקירה, אמרה ל”הארץ” כי “התנהגות המשטרה מהווה לאורך תקופה דפוס פעולה אשר ‡שם‡ לו לפגוע בפעילות פמיניסטיות ואקטיביסטיות במרכז העיר.
האיש ‡שם‡ לו למטרה להתרחק מעולם האופנה ככל האפשר.
הוא הכחיש כי בנק מלאט לקח חלק בתוכנית הגרעין של איראן ואמר כי הבנק ‡שם‡ קץ במהירות לחברה שנחשדה במימון תוכנית הגרעין האיראנית.
ברגע שאתה ‡שם‡ מיקרופון, זה כבר יכול להיות לא שלנו.
כנס ישראל 2021 השני במספר, שייערך השבוע, ‡שם‡ לו למטרה כבר בתחילת 2011 לשנות לטובה את השיח הציבורי.
וייל, שרכש את המבנה מפלד ב-1997, ‡שם‡ קץ למסע הייסורים.
זוהי דאגה מושלמת לשוויון וירידה לפרטים שאדם אחר לא היה ‡שם‡ לב אליהם.
"אנחנו מוכרחים להתחשב בסגנון ובאופנה, כי ברגע שאתה ‡שם‡ משהו על הגוף הוא נעשה חלק מהביטוי העצמי שלך", אומרת ג'ניפר דרמור מארטפקט, חברה לעיצוב טכנולוגיה.
צ'ן התמודד לנשיאות טאיוואן מ'המפלגה הדמוקרטית המתקדמת' (PPD) הפועלת לעצמאות טיוואן, וניצחונו ‡שם‡ קץ ליותר מחמישים שנה שבהן שלטה מפלגת הקוומינטנג ברפובליקה הסינית.
כידוע, בנובמבר 2009 אנקה ‡שם‡ קץ לחייו.
דודו טופז ‡שם‡ קץ לחייו בתלייה במגעים להסדר טיעון, הפרקליטות דרשה לפחות 15 שנות מאסר לטופז
גם ג'ון קליז ‡שם‡ ללעג את יחסם של הבריטים כלפי הגרמנים, כאשר צעד צעידת אווז בקומדית הטלוויזיה "המלון של פולטי".
כלי התקשורת ברשות הדגישו שכיתור הערים הפלשתיניות, בייחוד מצפון לירושלים, הודק בימים האחרונים ושהוא ‡שם‡ לאל את תוכניות חג הקורבן של מאות אלפי אנשים.
המערך הטיפולי ‡שם‡ דגש על גמילה מסמים, ומתמקד במתן טיפול לאסירים הרוצים להיגמל.
וינר ‡שם‡ קץ לחייו בעקבות החקירה.
האחד הוא התחום הכלכלי החברתי: ההומניזם ‡שם‡ דגש על הצדק החברתי, ואילו הליברליזם מדגיש את החופש הכלכלי (הדוגמה המוכרת של החופש לישון מתחת לגשר).
מי ‡שם‡ אותי לדבר בשמם של אזרחי ישראל.
סטפני מיידוף מאק, שהיתה נשואה לבנו של ברנרד מיידוף, מארק, אשר ‡שם‡ קץ לחייו, סיפרה בראיון לרשת ABC כי חמה סיפר לה במכתבים שהוא נחשב בכלא לסלבריטי ומקבל יחס של כבוד, "כמו דון במאפיה".
לפני כמה שבועות ‡שם‡ פעמיו באפט לכיוון שוק אג"ח הזבל, כשקנה אג"ח שהנפיקה חברת החשמל TXU ב-2.1 מיליארד דולר.
המשרד ‡שם‡ לו למטרה את הרחבת השימוש בגז טבעי באמצעות השלמת תשתיות הולכה וחלוקה, הרחבה וגיוון של מקורות אספקת גז טבעי למשק ועידוד צרכנות הגז הטבעי במטרה להגיע להישענות בשיעור של 48.4% על גז טבעי עד סוף 2013 לעומת 40% כיום.
הדראגומן חייך אליו, ‡שם‡ יד באחד מכיסיו העמוקים והוציא משם חבילה גדולה של חלבה.
צלצול הטלפון ‡שם‡ קץ למחשבותיה אלה, ומיד הוקל לה.
כתב העת "מאזני משפט" ‡שם‡ לו למטרה לשמש במה שתקשר בין עולם האקדמיה המשפטית, לבין עולם המעש – השופטים, ציבור עורכי הדין והרגולטורים.
לאחר שדני איינג' התמנה לתפקיד המנהל המקצועי של הסלטיקס במאי 2003 נפוצו שמועות על כך שהסלטיקס מתכוונים להעביר את פירס לקבוצה אחרת במסגרת טרייד, אך איינג' החליט בקיץ 2006 להחתים את פירס לשלוש עונות תמורת 59 מיליון דולר, ובכך ‡שם‡ קץ לשמועות.
משרד אחד ‡שם‡ רגליים למשרד אחר
לא משום שדמתה לפריז, אלא בשל אדריכלות הבטון החשוף, הברוטליזם — הזרם החדש אז בזירה הבינלאומית שיובא לכאן, ‡שם‡ קץ לעידן העיר הלבנה ויצר בה "שכבה אורבנית חדשה, עיר אפורה", כפי שכותבים האדריכלים ירמי הופמן והדס נבו־גולדברשט בספרם "אפוריה: ארכיטקטורה של עצמאות — הסגנון הברוטליסטי של תל אביב יפו 1948–1977" (הוצאת הטכניון) שיצא לאור בימים אלה, וללא ספק יפקח לרווחה עיניים רבות.
פעם ‡שם‡ קץ לחייו נער מוכשר מאוד ויפה תואר שהכרתי היטב.
ואכן, שריג ‡שם‡ לו למטרה כי בתוך שנה מכניסתו לתפקיד המסלקה הפנסיונית כבר תתחיל לעבוד.
חברי זיגמונד, אתה ‡שם‡ דגש על הניסיון של האדם להשיג סיפוק מהעולם שבחוץ.
אני רק ‡שם‡ את זה כאן.
צודק דורון רוזנבלום כשהוא ‡שם‡ ללעג את הבורסה ואת הפועלים בה (מוסף "הארץ" 28.11).
תחזית זו אומתה במציאות כאשר היטלר ‡שם‡ קץ לחייו ב-30 באפריל 1945 בבונקר שלו בברלין.
הסב והנכד היו קשורים זה עם זה בקשרי אהבה עזים, וההנחה הייתה כי הסב הרג את נכדו מתוך רחמים בשל מצבו הרפואי, ולאחר מכן ‡שם‡ קץ לחייו.
אמנם גם בפטרבורג "עצם השילוב בין השגב האדריכלי של העיר לבין מסורת הפקידות סבוכת המארג ‡שם‡ לאל את מושג הכוח", אבל היא הנותנת: ונציה לא היתה מעלה על דעתה להזדקק לביורוקרטיה מסועפת, כלומר למצב צבירה תמנוני של הכוח הטוטליטרי, כדי "לערער על מושג הכוח".
הכוח בעידן הגלובליזציה ‡שם‡ רווחים מעל לבני אדם.
ובאמת, מי שם אותי לקבוע להן מה לעשות ומה לא בגופן שלהן? אבל באופן דומה - מי ‡שם‡ אותנו לקבוע ל"נשות השאלים" מה ואיך וכמה לעטות על גופן שלהן?
מאז שנכנס לתפקידו ‡שם‡ לו למטרה לקרב את הפריפריה לעשייה הקולנועית.
אכן בנקודה מסוימת שינה עבאס את הכיוון לקזווין, שם אסף תגבורות ובהמשך ‡שם‡ פעמיו אל בירת אזרבייג'ן, תבריז, שנפלה לידי העות'מאנים כמה עשורים קודם לכן.
עוד טענה כי כנראה שמישהו ‡שם‡ לה חומר מסמם כלשהו במשקאות ששתתה.
גם בתחום הנון-פוד, שנראה כי ויסמן ‡שם‡ עליו דגש רב, לא הכל הולך חלק.
אחרי רגע של תהייה מתברר למלטה שמושא ההתבדחות הוא גבר גבה קומה, הפוסע במרחק קצר לפניו ומשתדל בתחבולות מתחבולות שונות להסיח את דעתם של הבריות מפרכוס מביך המטייל בגופו ופורץ החוצה פעם פה ופעם ‡שם‡: ברגליו, בגבו, בכתפיו, בצווארו.
"בני משה" ‡שם‡ לו למטרה להביא לתחייה לאומית של עם ישראל באמצעות חינוך תרבותי ו"הכשרת הלבבות" בקרב העם היהודי.
מתנהל לאט עם הכדור ופתאום ‡שם‡ אותו בפינה הקרובה
חוק איסור אפליה במוצרים ושירותים ציבוריים ‡שם‡ לו למטרה להחיל את עקרון היסוד השוויון על מקומות ציבוריים/ אלו שמעניקים שירותים ציבוריים.
אדם חמוש יצא אתמול למסע ירי בדרום אלבמה שבמהלכו הרג 10 בני אדם, בהם כמה מבני משפחתו, הצית את בית אמו ובסופו של דבר ‡שם‡ קץ לחייו במפעל מתכות.
כל גילוי כזה על נפילת צופן ‡שם‡ קץ לשנים של עבודה מודיעינית סיזיפית, אבל הפעם, אם אכן מסר צ'לבי את המידע, הנזק חמור במיוחד.
GWT ‡שם‡ דגש על פתרונות יעילים לאתגרי Ajax חוזרים כמו הפעלת פרוצדורות א-סינכרוניות, ניהול סימניות, היסטוריית דפדפן, התאמה למדינות אחרות (בינלאומיות) ונגישות לכל סוגי הדפדפנים.
מה קורה כשראחים סטרלינג מליוורפול ‡שם‡ עליו יד במהלך משחק הגביע האנגלי אתמול מול ארסנל? העולם מקבל פרצוף נעלב ומשתומם ותנועות ידיים שכאילו אומרות "איך אתה מעז?":
חיוי אל-בלכי הציג את סיפורי המקרא בתור אגדות בדויות, והוא ‡שם‡ ללעג ולקלס את כל הנסים שנעשו לעם ישראל.
מי שעוקב אחרי סדרות סיטקום אמריקאיות בוודאי ‡שם‡ לב כי בשנים האחרונות התקבלה ללא עוררין התפישה כי גבר הוא דבר מטופש.
בחודש שעבר משטרת ארגנטינה פתחה מחדש את חקירת מותו של ניסמן, בעקבות ראיות חדשות שסתרו את העמדה הרשמית במדינה לפיה ניסמן ‡שם‡ קץ לחייו.
בסג'עייה ראיתי מריבה ענקית בין חמולות, כי מישהו ‡שם‡ שקית זבל ליד הדלת של השכן — כל השכונה בערה.
"אם נשאל את הציבור מי הייתם רוצים שיישב ליד הכפתור האדום ברגע המכריע, רבים לא אוהבים את ברק, אבל 90% יגידו: ברק". "לכן", הוסיף, "נתניהו טועה כשהוא ‡שם‡ בראש הקמפיין שלו את איראן".
ניצחון בעלות הברית במלחמת העולם השנייה ‡שם‡ קץ ל-35 שנות שלטון יפני בקוריאה.
או לשעה שבן מלך ‡שם‡ פעמיו העירה ורואה את העולם לאמתו: עני, מחלה, הזדקנות ומות.
הארגון ‡שם‡ לו למטרה להגביר את מעורבות הסטודנט הישראלי בעניינים שעל סדר היום במדינה.
אתה קונה חליפה בצבע כחול כהה או שחור, ‡שם‡ חולצה לבנה שעולה 25 דולר ועניבה סבירה - ואתה מסודר.
כאשר דיבר על דרישותיו של צרכן העתיד הפסיק מילס לפתע את דבריו והרים את כף רגלו באוויר: "מישהו ‡שם‡ מסטיק על הבמה", אמר לקול צחוק הקהל.
ארתור וחבורתו מחלצים אותה, אך ולרין חוטף אותה בשנית והפעם ‡שם‡ אותה בשינת-כשפים בתוך טירה אחרת שלו, המוקפת נחשים, ממנה רק המכשף רב-העוצמה מאלדוק יוכל לחלץ אותה.
"המוזיאון ‡שם‡ לו למטרה למצב את עצמו כמוזיאון מוביל המחויב לאמנות ישראלית עכשווית, ולקדם אמנים", אומרת המנהלת והאוצרת הראשית, דרורית גור אריה.
ב-2002 נפלו על שטרית השמים - סמי, אחיו ושותפו, ‡שם‡ קץ לחייו והשאיר אחריו חובות כבדים מאוד.
באותה שנה פרסם את הנובלה בובורוש, שעובדה אחר כך לתיאטרון, שבה ‡שם‡ לו למטרה את הבורגנות הזעירה.
"אתה פשוט ‡שם‡ אותם במדבר ואומר להם: 'לכו'", הוא מסביר.
סוקרטס מצידו ‡שם‡ דגש על ההגיון ברמה שפגעה בחשיבותם של המיתוס והסבל לידע האנושי.
שוטר מג"ב בן 32 ‡שם‡ קץ לחייו אתמול אחר הצהריים בנמל התעופה "בן גוריון", בעת שסמוך לו נערך טקס הפרידה הממלכתי מנשיא צרפת ניקולא סרקוזי ורעייתו קרלה ברוני.
הפה שלו מפיק מחשבות עלינו ועל הפוליטיקאים שלנו, והוא במחי משפט אחד ‡שם‡ אותם במקומם.
בנוסף, לטענתו, ‡שם‡ לו המתנכל אבנים וחול במלחיות.
לפני חודשיים ‡שם‡ קץ לחייו הבדרן דודו טופז, שנאשם בשורת עבירות אלימות, בתאו בבית המעצר ניצן ברמלה.
"במסגרת תוכניות העבודה ל-2018-2017, משרד הפנים ‡שם‡ לו למטרה לעשות סדר בשיטת חישוב הארנונה, כך שתחול שיטה אחידה וברורה בכל הארץ, שהאזרח ידע על מה הוא משלם וכיצד זה מחושב", כך הכריז היום (ג') שר הפנים והפריפריה אריה דרעי בוועדת הכספים.
עוד לפני שהעולם ‡שם‡ אותן באור הזרקורים, פיתחו גולדמן ואובמה אמונה זו בדרכה ובמטרותיה של זו.
לאחר מכן, הכהן פורע את ראש האישה, ‡שם‡ בידיה את מנחת הקנאות, ומשביע אותה:.
הצענו לחברי הכנסת ליזום שני תיקונים: להוסיף לחוק קטגוריה חדשה של "חולה חשוך מרפא" ולתקן את סעיף 1(א) באמצעות הוספה של כבוד האדם וזכותו לפרטיות לערכים שהחוק ‡שם‡ לו למטרה לאזן בינם לבין ערך קדושת החיים.
באטלס התכנוני של חופי ישראל (1974) ‡שם‡ לעצמו אפרת למטרה לתאר ולתחום את הייעודים הפיזיים הקיימים והמוצעים ברצועת חוף הקרובה עד 2-3 קילומטרים מקו החוף על פי עקרונות תכנון רצויים ומקובלים כשימורקו החוף הטבעי של ישראל, אבטחת גישה חופשית לאוכלוסייה אל קו החוף, שימור חלקי קו חוף כגן לאומי או שמורת טבע, אבטחת אתרי עתיקות שלאורך קו החוף ועוד.
מאות בני אדם, בהם ראשי מערכת המשפט בישראל - שר המשפטים יעקב נאמן, נשיאת בית המשפט העליון דורית ביניש ומנהל בתי המשפט משה גל - ליוו אתמול למנוחות את שופט בית המשפט לעניינים מקומיים בירושלים, מוריס בן עטר, אשר שלשום ‡שם‡ קץ לחייו לאחר שלא עמד בעומס העבודה.
הוא חבר להמונים שגדשו את הרחובות וצפה בחיילים האמריקנים שהגיעו אל העיר, ולבסוף ‡שם‡ פעמיו לעבר השגרירות האמריקנית שנפתחה מחדש.
שמו המלא של השופט - כמו אלה של שאר הדמויות - מורכב משמות ידועים בהיסטוריה של בתי האצולה האנגלית; זה אחד האמצעים שבעזרתם ‡שם‡ טוויין ללעג את כמיהתן של הדמויות לשייך את עצמן לאריסטוקרטיה של העולם הישן.
אתה לא ‡שם‡ לב שהאיש מתנגד לנתניהו חריף???? גם לפני הבחירות האחרונות הביאו את האיש ששקץ את נתניהו בלי סוף יש 3000 אנשים אחרים
מה זה להיות לבד? בעיני זה שווה דיון יותר מהלגהץ, שזה ‡שם‡ אותנו שוב בפריים הפמיניסטי שהרוב המוחץ של מי שקורא את הספר היום מייחס את הספר לשם.
בדרך לחתונה עוצרים ומתווכחים כי איזה פלוץ החליט שהוא ‡שם‡ יותר במעטפה למרות שסיכמנו אבל עכשיו לא נעים אז בוא תעצור לי פה בדרך יש כספומט
כשבאה הצעה - והייתי שם - ומישהו ‡שם‡ לך על השולחן צ’ק של 40 מיליון דולר, זו נקודה שבה לבחור בן 30 עם משכנתא קשה מאוד לומר לא.
על פי יוספוס כמעט ‡שם‡ קץ לשלטונו של דודו הורקנוס השני.
"הקליניקות המשפטיות" במרכז הקליני מנוהלות על ידי צוות מקצועי ומסור אשר ‡שם‡ לעצמו למטרה להביא לשינוי פני החברה בישראל.
גם פנאנט, קשר ששיחק בארסנל לפני שעבר לברמינגהאם סיטי וירד עמה ליגה בעונה שעברה, עשוי להביך את המגינים מולו במהירותו, אם כי עיקר האיום שינבע ממנו הוא הגבהות מדויקות לרחבה, ‡שם‡ יחכו להם יותר מ-200 ס"מ של פיטר קראוץ'.
מחדלים רבים נעשו בשיני התושבים בעיר ועכשיו הזמן לתקן, והוא ‡שם‡ לכולם צינורית בפה ושואב את הרוק תוך כדי שהוא מסביר בסבלנות ובאריכות על מחלות השיניים הנפוצות והצרה בנסיגת החניכיים, ומדגים בעזרת תרשימים שתלויים על קירות החדר.
בהצעה שהגיש לפני שבוע ג'ו קרולי, חבר הקונגרס החדש מהמפלגה הדמוקרטית מניו יורק נכתב כי "לא ניתן לערער על כך שהמשטר הנאצי ‡שם‡ לו למטרה את העם היהודי במהלך השואה".
אלו המעורבים בניסוח הטיוטה החדשה, עם זאת, אומרים כי החוק ‡שם‡ לו למטרה באופן מדוייק אך ורק "אתרים זרים נכלוליים".
אנשים בגרמניה נהגו לומר על דבר מביש או מחפיר שראו: "אילו רק היה הפיהרר יודע על כך", מתוך מחשבה שהפיהרר, המנהיג העליון שאיננו טועה לעולם, היה מן הסתם ‡שם‡ קץ לאותם מעשי שחיתות, ביזה, רצח וכפייה שנהגו פעילי המפלגה הנאצית לבצע.
בן גוריון ‡שם‡ לב שדווקא מפקד חיל האוויר, דן טלקובסקי, לא עשה את זה.
ועם זאת, בעיקר לאור שבירותה של "הממלכתיות", יש איזו חשיבות הצהרתית - אם גם תיאטרלית - למקום שאליו הנבחר ‡שם‡ את פניו מיד עם היבחרו, מוקף עדת צלמים וכתבים.
אלך עכשיו ואמשיך בעבודתי, ואתם מוזמנים לפקוח אוזניים ועיניים ולהקשיב היטב לשיעור שהכינה עבורכם מורתכם החדשה, כבר ‡שם‡ פניו אל הדלת.
בראש מוסט מפני הריח צידד מבט אל התצלום שמתחת לשני התצלומים האלו שבהם-‡שם‡ לב עכשיו-חייך אביו חיוך גדול, וגילה ילד מכורכם פנים ישוב קפוא על שולחן כתיבה מתחת לחלון של חדר, לופת את קצה השולחן באצבעותיו הקטנות.
הנחתי את ידי על המסעד של כיסא-הגלגלים, והוא ‡שם‡ עליה את כפו כאילו עדיין היה בו הצורך לגונן עלי, אף שכבר שנים איני נזקקת להגנתו, ושנים אינו יכול לגונן עלי באמת.
כשמרחתי על לשונה משחה ירוקה ומרה שצריכה לרפא את מכוות האש שהוא ‡שם‡ בתוך פיה, כדי שהיא לא תגיד לו יותר מילים של אהבה, מילים מושכות ומפתות, כדי שלא תבקש ממני שאפעל בשבילה כדי שישיב לה אהבה, כבו עיני מרגלית ולשונה השתתקה.
הוא נגס בבשר הדשן, ורק בנגיסה השלישית ‡שם‡ לב שהיא עוד לא מדברת.
אתה זוכר את זה, אדם? האיש הזה ‡שם‡ לב אלי עוד קודם, אני חושבת שבמשך חצי שעה הוא הסתכל עלי לפני שהוא תפס אומץ והתקרב אלינו.
עכשיו, לאחר קריאת המאמר, אני ‡שם‡ לב שרק דויד שריד, אחד משלושת אנשי העדת שהיו איתנו, דיבר גם על בני עמים אחרים שנרצחו בידי הנאצים.
אך לפני הכל ארה"ב חייבת להבהיר לעצמה לשם מה הקימה את העולם על רגליו, ולהשגתה של איזו מטרה שלחה למפרץ צבא, שמבחינת כוח האש הנישא בכליו ‡שם‡ בכיסו הקטן את כל צבאות הברית במלחמת העולם השנייה.
הפועל ‡שם‡ דגש על חוליית קישור מוגברת וצפופה שניטרלה היטב את קשרי בית"ר והצליחה במשימת ההגנה שלה, אך לא תמכה מספיק בהתקפה הדלילה (חלוץ בודד).
אביו של הנער ‡שם‡ בידו אקדח ורצה לאלץ אותו לירות באמו, שהעזה להתגרש.
האדם לוקח כמות של עישרון[1] סולת ולוג שמן[2], ‡שם‡ חלק מהשמן בכלי[3], שם עליו את הסולת שופך עליה עוד חלק מהשמן ובוללן.
האדם לוקח כמות של עישרון[1] סולת ולוג שמן[2], שם חלק מהשמן בכלי[3], ‡שם‡ עליו את הסולת שופך עליה עוד חלק מהשמן ובוללן.
בתקופת כהונתו ‡שם‡ דגש על הרחבת היקף הפעילות של תחום "תודעה יהודית" (לשעבר ענף "ערכי תורה ללחימה", שהוקם על ידי הרב ישראל וייס) ברבנות הצבאית, תחת פיקודו של ראש התחום הרב צדוק בן ארצי.
היינריך גרץ שיער כי אבא מרי היה אביו של רבי יצחק בן אבא מרי הידוע על ‡שם‡ חיבורו ההלכתי, ספר העיטור[1], אך חוקרים אחרים ערערו על קביעה זו.
בנו היחיד, הרב חיים סוויאטיצקי, שרד והיגר לארצות הברית, ‡שם‡ כיהן כר"מ בישיבת תפארת ירושלים שבראשה עמד הרב משה פיינשטיין.
ב-23 במרץ 1948 ביקש מפקד ההגנה במחוז תל אביב במכתב לאג"ם/מטכ"ל לאשר לעיר תל אביב תקן מיוחד למרגמות: 16 מרגמות, 160 פגזים ולקבוע למרגמה את השם "דוד" על ‡שם‡ דוד ליבוביץ.
לאחר קום מדינת ישראל גורשה משפחתו לשכם, ‡שם‡ גדל ועבד כמורה.
אחרי מלחמת ששת הימים עבר לערב הסעודית, ‡שם‡ היה מורה.
היו לנו גם זמנים אחרים שבהם השחקן הישראלי ‡שם‡ את המטרות של המדינה לפני המטרות של עצמו ואז נראנו אחרת בתור נבחרת, כדוגמא: מקל מעדיף להכין את עצמו ל-N.
למרות שהוא חי שנים רבות הוא עדיין לא ‡שם‡ לב שישראל היא מדינה דו לאומית מיום היוסדה.
אני ‡שם‡ דגש על השקעות כאלה במדינה שלי.
שמעון פרס, כיו"ר האופוזיציה, ‡שם‡ אז ללעג את מתנגדי המלחמה, לאחר שהוא עצמו התנגד לה עד שהפך את עורו, כי "אמריקה נתנה לבגין ולשרון צ'ק פתוח" - הסביר פרס בשעתו.
-אתה ‡שם‡ את לוני באחד
אני חיברתי את השיר הזה אבא, הוא ‡שם‡ לי את זה במיטה.
אבל מה עשה בנימין בן-אליעזר כשר הביטחון? הוא ‡שם‡ – תסלחו לי על השפה, על הסלנג – "קצוץ" על תקציב הביטחון, כי תקציב הביטחון לא אטרקטיבי פוליטית.
כמו כן כתב תסריטים לקולנוע (האינסטלאטור, 1986; לא ‡שם‡ זין, 1987; Witness in the War Zone, 1987 והשיבה מהודו, 2002).
שמתי לב, שופטים נכבדים, לכך שהוא מהתל בנו ואינו ‡שם‡ לב לדבריי, ואז הזכרתי את השם כריסוגונוס.
גבאי שאת הדרגות ‡שם‡ על ידו פעם אחת ולשעה קלה, דחה את ההצעות המפתות של מפקדיו.
התובנה שלא מדינה כי אם חברה היא היעוד שאליו חותרת התנועה שייסד, מונחת בבסיס ציונותו של הרצל והוא ‡שם‡ אותה בפי גיבור הסיפור אלטנוילנד, בנאום במעמד בחירת נשיא הקהיליה, במילים אלו:
בדרך אני ‡שם‡ לב שיש תנועה בכביש, אנחנו לא לבד.
מבנה תוכנית הלימודים ‡שם‡ דגש רב על תרגול מעשי, הנערך במעבדות מקצועיות מהבית, המדמות "מצבי אמת".
אחי הקטן אשכרה עשה לי צמיד כזה בירוק לבן ואני ‡שם‡ אותו רק כי זה ירוק לבן
לפעמים החיים לא פריים,אתה שם בן אדם לפני כולם כשהוא ‡שם‡ אותך אחרי כולם.
מחשבה של ילדה קטנה אני רוצה לראות אותך שתתאהבי באקס של חברה שלך ואני ‡שם‡ כסף שזה יקרה
נודר אני אופק אשר ואני ‡שם‡ משקפי שמש לבית ספר כי טיל בחוץ
פעם כשהוא ‡שם‡ לעצמו רוטב אלף האיים, חלק נפל על הרצפה, אז הוא אמר: "אוי, 400 איים נפלו לי".
תפסתי תמונה כשהוא ‡שם‡ לי שלשה!
ואפילו כשהוא ‡שם‡ רעיונות ואידיאות בפיהם של גיבוריו הנואמים, איכשהו, זה נשמע נהדר.
הכי אני אוהבת כשהוא ‡שם‡ ידיים סביבי, מושך אותי צמוד אליו ואני מרגישה קצת פחות "הילדה הטובה של אבא"
איך אני באמת יודעת שמשעמם למשפחה שלי?? כשסבא שלי פתאום ‡שם‡ ערוץ ההיסטוריה
מעניין אותי מה ג'ורג' לוקאס חשב לעצמו כשהוא ‡שם‡ דגים מדברים בגודל אנושי כמפקדי הכוחות המורדים שאמורים להציל את היקום כולו
טרכטנברג טעה כשהוא ‡שם‡ על כך את האצבע, משום שהבעיה אינה תעסוקת ערבים וחרדים.
כל ערס פתאום ‡שם‡ כיפה ותופס מעצמו מקסימום רבן , יאלה יאלה גם כן !
הגז שייך לכולנו אוהבת שדוד שלי פתאום ‡שם‡ גז ואנחנו טסים על הכביש.
תלמי אחי ‡שם‡ נפשו בכפו ויצא אל המתקהלים - הוא לא נרגם, הם זכרו לו לטובה את הקראת הצוואה ביריחו ואת הבטחתו שמעתה צפויים להם ימים טובים - אך ניסיונו להפיס את דעתם כשל.
לכן פשוט המתין זמן מה עד שתם הקילוח הקצוב ואז קם ממקומו ולקח את הסיר, נזהר שלא יישפך מתוכנו דבר, ‡שם‡ לבו לריחו החריף יתר על המידה.
דני נעמד מאחורי גבה של מארי, ‡שם‡ יד אחת על העורף שלה ויד אחרת על כתפה ולחץ כלפי הרצפה.
יחד עם שני חבריו, שהיו ה"חיילים" שלו, תפס את חגי, כיסה את ראשו בכרית, ‡שם‡ צמר פלדה בין אצבעות רגליו והדליקו בעזרת גפרורים שהצליח להחביא מבעוד מועד.
ברוך ‡שם‡ תקליט של המודי בלוז וסימה בישלה את החומוס במטבח, ופירטה באוזניו את המתכון בלי לדעת שברוך מקליט כל מלה.
שלא לדבר על יתר הגידופים שאותם ‡שם‡ בעלי בפי, ואין זה המקום לחזור עליהם במטרה שלא לפגוע ברגשות הציבור.
קאנט מוסיף ומעצים את כוחו של הסובייקט האנושי ואף ‡שם‡ אותו כמרכז מטאפיזי ואולם כוח זה תלוי בחומר החושי שמספקים נתוני החושים לשכל האנושי ובלעדיו תהיה התודעה ריקה מתוכן וחסרת משמעות.
ואולי, את הצירוף האוקסימורוני העז ביותר נמצא אצל הסופר ההומוריסטן שלום עליכם אשר ‡שם‡ בפי גיבור ספרו "מוטיל בן פייסי החזן" את האמירה המצמררת של היתום הקטן "אשרי יתום אני".
כך, בכזו פשטות, בכזו ישירות, ‡שם‡ הדור הצעיר את אצבעו אדומת הציפורן על הנקודה הכמוסה הכאובה ביותר בנפשו של הדור הקודם.
