כשהבן דרך על האדמה, הוא ענד על צווארו ‡זר‡ עשוי שטרות של 100 רופי.
‡זר‡ לבן של חתונה נצמד לגלגל פרחים של גרברות, ורדים ורודים של אהבה לצד זר כלניות אדומות מפוקחות, וזר של צבעונים כתומים מושלמים שאולי הם בכלל פרחים מלאכותיים, וזר של פרחי בר מתורבתים, וזר ענקי של חמניות עם פנים מלאות ורכות שנחו על האדמה כמו ערמה של שמשות מפויסות שבאו לנחם.
עוד נודע כי באחרונה הוחלט להפקיד בידי המשרד שני תקציבים נוספים: תקציב הפרסום של רשת הפרחים "‡זר‡ פור יו", ותקציב רובע לב העיר שבונה פישמן בתל אביב.
חליליות וצ'מבלו: ‡זר‡ יצירות עם החלילניות לארה מוריס ואיילת קרני ונגן הצ'מבלו מיכאל בורגשטדה.
קברה נמצא בבית הקברות בלו ועל המצבה שלה הותקן ‡זר‡ דפנה ממתכת שעליו כתוב: "מטעם עקרות הבית".
מתחביביי: לחכות לאביב ואז לשלוח ‡זר‡ ורדים אדום לבוסית הנשואה, ולכתוב: מדיויד ברוזה
מניחים ‡זר‡ לזכר הנספים הארמנים במלחמה מול טורקיה.
שוטפים במים קרים ומסננים 2 כפות בצל מוזהב 1 זר שמיר, 1 זר פטרוזיליה ו-1 ‡זר‡ כוסברה, קצוצים דק 1/2 כפית פלפל שחור 1 עצם מוזהבת
בשנת -1982 הטיף גרהאם בברית המועצות ונכח בטקס הנחת ‡זר‡ לזכר חללי מלחמת העולם השנייה, כאשר הסובייטים היו בעלי בריתם של האמריקאים במאבק נגד הנאציזם.
זהו גם מפתח הכניסה לקטגוריית מדינות העיסה החומה ההיא, שיש להן תמיד מקום עצוב כזה, שמניחים בו ‡זר‡ לזכר עוולות שנעשו להן, ובד בבד יש להן פתיל קצר במיוחד, כשמשמיעים באוזניהן טענות על מעשים לא מוסריים לכאורה, שהן עשו לאחרים.
לינדנשטראוס (גרמנית: Lindenstrauss) הוא שם משפחה שמקורו בגרמנית, תרגום אפשרי לעברית הוא ‡זר‡ פרחי טיליה (יש אופציות תרגום אחרות)
חברי ועד ההורים העירוני מניחים ‡זר‡ לזכר הנופלים - נזכור ולא נשכח !
באירוע אחד ראיתי גם קופסת עץ פשוטה, שמתוכה מתנוסס ‡זר‡ ענק של מפיות חלקות בכל צבעי הקשת.
אפולו זורה את זוהרו במפחה המיוזעת, פסל עתיק שקם לתחייה ועוטה גלימה רבת רושם בצבע כתום-זהב, ‡זר‡ דפנה על מצחו ומאחוריו חלון פתוח אל השמים.
לפני כחמש שנים מצא ישראלי בבית הקברות ‡זר‡ עגול, צה"לי, זרוק בדשא. "זר שוליים", כפי שהוא מכנה אותו, זר שהונח עד לא מזמן על קבר זמני של חייל ולאחר הקמת המצבה נזרק לשולי המקום, ונטמע אט אט באדמה.
קונצרט ובצדו הרצאה (שאינה דברי הסבר ליצירות): האמן יאיר גרבוז יעסוק בשאלה מה הופך יצירת אמנות לקאנונית; התזמורת, בניצוחו של דן רפפורט, תגיש ‡זר‡ יצירות קצרות — מבאך ומוצרט ועד פיירוז.
פישמן רשתות - הכוללת גם את הרשתות טויס אר אס, הפיראט האדום, ‡זר‡ פור יו ויבואנית הסיגריות גלוברנדס -  נמצאת בבעלות משותפת של אליעזר פישמן (55%) ושל אייל פישמן ושתי אחיותיו (45%).
- אמא, להביא משהו לארוחת החג? - לא זה בסדר לא צריך כלום - באמת, אין לי בעיה להביא - אז תביא משהו קטן, בקבוק יין, אולי ‡זר‡ פרחי
הפרס נועד להיות זמני, ולכן הוענק ‡זר‡ עשוי מצמחים, כדי שלא ינוח המנצח "על זרי דפנה (מלאכותיים)".
המנצחים במשחקים אלה קיבלו ‡זר‡ של עלי עץ אורן.
הוא לבוש בגלימה ירוקה ועל ראשו ‡זר‡ עשוי פרחי צינית ונטיפי קרח נוצצים.
מפקדי האוניות הניחו ‡זר‡ על מצבת וושינגטון.
בתולות קוברים במלבושים של כלה, בשמלה לבנה, ‡זר‡ הדסים והינומה.
לרגל יום השנה גם הנשיא אסד עצמו הופיע בפומבי באופן נדיר, והניח ‡זר‡ פרחים על האנדרטה לזכר החייל האלמוני.
החלילן נועם בוכמן האבובן דמיטרי מלכין והפסנתרנית פזית גל מגישים ‡זר‡ יצירות, ממוצרט עד סמואל בארבר.
מביאים לרתיחה, מכניסים את ‡זר‡ עשבי התיבול, מנמיכים את האש ומבשלים כשעה.
גרטה הגיעה לטקס האשכבה הממלכתי בכיכר האדומה עם ‡זר‡ ורדים בחיקה.
הבוקר הוא ביקר ביד ושם והניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
בצד לורה (), שתיעשה במשך הזמן ובאופן הולם לשמה, לא רק מה שהיתה לאורה לפטרארקה, ולא רק ‡זר‡ דפנים () לגיבור-אהוב, כי אם הילת האור שתאפוף את פס כשיחזור וייעשה אנושי, כלומר: כשיכיר בכך שהוא אינו אלוהים, כשיקנה בייסורים מידה של ענווה ויכיר בכך שהאל הוא כוח המצוי מחוץ לו ואין הוא יכול לשלוט בו.
אלא ש"הדברים נכנסו לפרופורציה", כדברי מארגני העצרת, כאשר הניח ‡זר‡ על אנדרטת רבין.
יום לאחר מכן ויינשטיין שלח לה ‡זר‡ גדול של ורדים צהובים, עם פתק שעליו כתב: "יש לך אינסטינקטים נהדרים".
את אומרת את זה רק כי הארנב המזמר עם ‡זר‡ הפרחים עוד לא הגיע כדי לשיר לך את השיר שכתבתי.
אנחנו צריכים לשלוח ‡זר‡ פרחים לנשיא סוריה בשאר אל־אסד, כי הוא הגן עלינו בגבול הצפוני, נשיא מצרים המודח חוסני מובארק הגן על סיני, עבדאללה מלך ירדן הגן על הגבול המזרחי.
איגוד לשכות המסחר ו-14 רשתות שיווק קמעונאיות, ביניהן ‡זר‡ פור יו, קוסט 365, אלקטרה מוצרי צריכה, הום סנטר, המשביר, ניו פארם, סופר פארם, היפר טוי עתרו הבוקר (ג') לבג"ץ בבקשה כי יורה על ביטול ה"אישורים החריגים" להעלאת ארנונה לנכסים שאינם למגורים, שניתנו בשנת 2012 באופן גורף.
לרגע היא עדיין מרגישה את שערה הקצוץ מונח על ראשה כמו ‡זר‡ קוצים, אבל רגע אחר כך כבר לא אכפת לה.
אחרי התצוגה של בתם הקטנה, ישראל ועפרה שיקלר ירדו במדרגות עם ‡זר‡ הפרחים שקיבלה זוהר וצעדו אל החנייה בווינגייט.
במהלך השנים נשמרת מסורת, לפיה כאשר קבוצה שמגיעה התארח לראשונה באצטדיון, מניח הקפטן שלה ‡זר‡ פרחים למרגלות הפסל.
קודם סרו לבית העלמין, הניחו ‡זר‡ בפתחה של חלקת קורבנות התאונה, הקדישו דקת דומייה, וכשסיימו להיאנח הוסעו לבית הספר, התקבצו בחדר המורים, זללו והקשיבו לדברי הברכה של ראש המועצה ושל המנהל וסגנו, שאלו קצת שאלות, ויצאו לטייל בין הכיתות כשהם משאירים את חפציהם בהשגחת אנשי הביטחון.
החלילן התנצל בזמן ביקור פרטי בישראל באוגוסט, והניח ‡זר‡ ביד ושם ופתק בכותל המערבי.
סינדרלה ושלוש אחיותיה גויסו לשיווק מיונז; החתול במגפיים מכר ממרח קקאו; וכיפה אדומה, מהודרת־ברדס ואוחזת ‡זר‡ פרחי ארגמן, נשאה בסל חלבינה — מרגרינה עם חלב.
נשיא המדינה מניח ‡זר‡ כלניות על קברה של לילי שרון ז"ל.
600 אנשי אבטחה, הנחת ‡זר‡ ושיחות, בעיקר שיחות.
אצל סילבן שלום העריכו בדיעבד כי היא האמינה, מן הסתם, שבכך היא מנחיתה את מהלומת המוות על הקריירה הציבורית שלו, אבל למעשה מגיע לה ‡זר‡ פרחים ממנו: סירובה הניע את שרון להציע לו את תיק החוץ.
התוכנית: ‡זר‡ יצירות קלות (אופנבך עד פוצ'יני, וגם פיירוז).
זקן עולה לאוטובוס עם ‡זר‡ ענק של שושנים אדומות, והלב מתרחב.
ב-1982 נערך ערב הוקרה למלחין משה וילנסקי שנקרא ‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי (ויצא כאלבום לאחר מכן).
קברו של דוד כהן בקיבוץ אלונים, עם ‡זר‡ הנוער העובד והלומד.
הנשיא הניח ‡זר‡ באנדרטה לזכר החייל האלמוני, ושני ההמנונים נוגנו בטקס פעמיים.
החלטת יוסיפוביץ' להניח ‡זר‡ בבלייבורג נעשתה בשם הפיוס הלאומי.
הבוקר ייערך דיון ראשון בבית הדין האיזורי לעבודה בתל אביב, שבו ידרוש אירגון שחקני הכדורסל מאיגוד הכדורסל לאכוף את ההסכם שנחתם בין הצדדים בספטמבר האחרון, לפיו בעונת 2001-02 ישותפו רק 3 שחקנים זרים או בוסמנים בכל אחת מקבוצות ליגת העל וכן ‡זר‡ אחד בלבד בקבוצות הליגה הלאומית.
ביום השנה הראשון למותו של ולנטינו הופיעה בבית הקברות אשה לבושה שחורים, פניה מכוסים צעיף שחור, הניחה ‡זר‡ ורדים אדומים על קברו ונעלמה בלי לומר מלה.
מרימה מסגרת זהובה כבדה ומביטה בה וגעגוע עובר בי - מאז הגיע השליח עם ‡זר‡ הפרחים מהוריי אמש, התעקשתי לא לחשוב על כך שאמי עדיין לא התקשרה אלי, ומלבד הודעות קצרות שהחלפנו בינינו, לא שמעתי ממנה.
‡זר‡ על קבר החייל האלמוני.
היא עמדה ושתקה בלי לזוז, עם עיניים עצובות וידיים שלופתות, די בחוזקה, ‡זר‡ צבעונים צהוב.
ומימין, כורעת כבצילומי טיולים, בידיה ‡זר‡ קטן והיא מחייכת חיוך משוחרר מכל התייפייפות, נראית הילדה המותחת בעצם נוכחותה קווים בין צילום לצילום.
‡זר‡ הפרחים לרגל יום ההולדת, או לפחות חמסה קטנה, יגיעו עם שליח עוד לפני הטלפון מאמא או מהילדים.
* ‡זר‡ של מתכונים - ליקטה: עפרה לוצקי.
לפני כמה שבועות שאל שער ה"ניוזוויק", מעל תקריב של קאוויזל ולראשו ‡זר‡ קוצים, "מי באמת הרג את ישו?".
הוא אמר להם שהוא "מתרשם מאוד מזה שהם הטריחו את עצמם למרות שעירא פרש מהבנק כבר לפני -" והוא עשה חישוב מהיר, "חמש-עשרה שנה." מינה חשבה לעצמה שהמשלחת הנכבדה הזאת היתה צריכה לבוא ללוויה בזמן, ולהניח על הקבר ‡זר‡ עגול כמו שמקובל.
הוא גם יניח ‡זר‡ על קברו של בנימין זאב הרצל וייפגש עם הנשיא, ראש הממשלה והרבנים הראשיים.
אחת מהעוזרות של זמיר, עו”ד יהודית צור, ירדה לשער הברזל הכבד המגיף את הכניסה למשרד המשפטים, שם המתין לה ‡זר‡ עגול המיועד להלוויות.
בכניסה לבית ניצב ‡זר‡ גדול ומרשים (אבל גם קצת מאובק) של פרחים מלאכותיים, שנאסף כבר 20 שנה.
בתום הטקס שרו אמנים שונים משיריו המולחנים של יונתן: דורית ראובני שרה את השיר "יש פרחים", "האחים והאחיות" שרו את "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב"), רוחמה רז את "לכל אחד ירושלים", חני לבנה את "שירים עד כאן", ואפי נצר שר עם הקהל את "חופים".
עבורה עוצבה ונתפרה, במיוחד, גרסה נשית של הגלימה המסורתית: שמלה ארוכה, תפורה ממשי צרפתי בצבע ירוק כהה, מעוטרת בעלי ‡זר‡ הדפנה, רקומות בסיבי זהב.
שילי הניח ‡זר‡ פרחים לבנים בסמוך לשערו של "אל גאריבה", בית הכנסת העתיק ביותר בצפון אפריקה, ואף עמד למשך שתי דקות דומיה, באתר שבו אירע הפיצוץ, לזכר הקורבנות.
שמע, הגיע הזמן שאולי באמת הכדורגל יתנהל בצורה שייתנו לבן אדם לעשות את מה שהוא יודע, ולא כל רגע לכבות שריפות וכל שבוע מבחן התוצאה על פיו תרד הגיליוטינה או יקבל ‡זר‡ פרחים.
וכתר תורה, זה הארון, דכתיב בו: ‡זר‡ זהב.
‡זר‡ לכל אחד מן הראשוניים ולכן לפי משפט פרמה הקטן, לכל מתקיים .
מחפשת ‡זר‡ מיוחד לראש ? להזמנות : 02-5344769 איתך ברגעים החשובים בחיים !
איפה תמצאו חברה כמוני שהולכת לחפש לחן ‡זר‡ ליום הולדת בכל בלפור מחר?
‡זר‡ פרחי ברוקולי באגרטל, שולחן עמוס בעגבניות ולימונים ועגלת עץ אדומה מלאה בסלק מקדמים את פניהם של הנכנסים בדלת העץ המסתובבת ל"קפה איטליה" - המיזם הקולינרי החדש של האחים יורם וארי ירזין.
ממשיכים לבשל עוד כ-10 דקות, ומוסיפים: 1 ‡זר‡ פטרוזיליה, קצוצה דק 1 זר שמיר, קצוץ דק
דבר שני, שלח לה ‡זר‡ פרחים גדול, כי ללא כל ספק וגם לפי ההסבר שלך עשית פה משהו לא בסדר.
"למי יש יומולדת היום?", קראה אחותי בקול גדול, הוציאה מהמקרר את בקבוק התירוש, מה שנקרא אצלנו במשפחה "יין ילדים" והניחה אותו במרכז השולחן, ממש מול כיסא הכבוד החגיגי המעוטר בענפי גרבילאה לבנים מהחצר האחורית, וליד ‡זר‡ הפרחים הענק, המעוטר בלבבות שוקולד על מקלות ארוכים, שהגיע אתמול אחר הצהריים מסבא וסבתא בכפר אז״ר.
בכל פעם שאני יוצאת מהמקלחת עם מגבת לבנה, אני מנסה להיזכר איפה הנחתי את ‡זר‡ עלי הדפנה שלי
ביקורו של הנשיא בוש בכנסת החל בקבלת פנים ממלכתית ברחבת בכנסת, הוא סקר את משמר הכבוד, והניח ‡זר‡ מול האנדרטה לזכר חיילי צה"ל.
‡זר‡ פרחי הבד הצבעוניים בפינה הוא לכבוד תעודת הבגרות של בנאן, הבת הגדולה.
למה קניתי לה ‡זר‡ ליום האישה אתם שואלים? פשוט כי ממש לא אכפת לה איזה יום היום.
אני מצביעה על ‡זר‡ הפרחים הצבעוני שמונח בצד החדר.
מנדלוביץ מצולמת כאלה הודית מרובת ידיים - יד ימין מחזיקה ‡זר‡ נרקיסים ויד שמאל מגובסת מסמנת באצבעותיה "כזה קטן".
‡זר‡ שירים של שבן, מפיו, עם קאמרטה, סחפו את הקהל, ששיעור גדול בו היה צעיר, לתשואות בעוצמה שהח"מ אינו מורגל בה - אפילו בקונצרטים של קאמרטה.
עכשיו יש לי ‡זר‡ ענקי שמכניס רעננות מיותרת להררי האבק ואין לי מה לאכול
הספר האינטרנטי "‡זר‡ שירים", מאת עטרה איזקסון, ראש המסלול לדוקטורנטים בחינוך מוזיקלי באוניברסיטת בר אילן, הופיע לפני חודשים אחדים.
בעת ביקורים ממלכתיים של ראשי מדינות זרות באתיופיה, הם מניחים ‡זר‡ למרגלות האנדרטה.
מיקבי ברקן, היום המרוויחים העיקריים מהמוניטין שיצא למזקקים לבית סגל, לא טרחו אפילו להניח ‡זר‡ על קברו של המנוח, או על קברם של אחיו הנחים לצדו.
תגידו לי אתם- איפה בסביבת הסנטר אני אוכל לרכוש ‡זר‡ פרחים לילדת יומולדת?
כבוד היה לי להניח את ‡זר‡ עובדי הערוץ הראשון על קברו הטרי של עיתונאי ואיש תרבות דגול !
אחר כך, לפני שנבלעה בגדר הגבוהה ובפרחי הלילך שגלשו מעליה, הטילה זוהר יוקד על ‡זר‡ ורדי התה שעמד באגרטל בדולח דקיק על פסנתר הכנף.
היא נטלה מידיו את ‡זר‡ הפרחים הענק והניחה בצנצנת גדולה, שמזמן לא ידעה פריחה כזאת.
"‡זר‡ פור יו שלום" ------------------------ היא הכי אהבה את המתפלספים.
ההרכב הקולי (שתי נשים ושני גברים) מגיש ‡זר‡ שירים מימי הרנסנס ועד המאה ה-20, לרבות שירים עבריים.
שאשלח לך משלוח מנות לבסיס? פיצה? ‡זר‡ פור יו? ללין? נערת ליווי?
אני : עזבי ‡זר‡ ענקי כל יום, קודם תמצאי חבר
לשלוח לה ‡זר‡ פרחים לעבודה.
קונים ‡זר‡ בשוק, עלים טריים ומבריקים.
וכך אכן קורה: רדמס מתמנה לראש הצבא ויוצא למלחמה, ומקווה להביא את ‡זר‡ הניצחון לאהובתו אאידה - נסיכה אתיופית שנפלה בשבי.
לקראת התאריך יתקשר אליכם נציג המשתלה, יזכיר ויציע לשלוח ‡זר‡ או עציץ למצייני האירוע.
ביום שישי הייתי מאד קרוב לשלוח ‡זר‡ שושנים עם הקדשה מאד הומו אירוטית עבורו לבית הוריו.
אז אתה מארגן לי ‡זר‡ קטן לכבוד שבת הלכה?
התזמורת הסימפונית חיפה מגישה ‡זר‡ קטעים שכיכבו כפסקול בסרטים ידועים, מאת מנציני, רוטה, לגראנד, חצ'טוריאן ושוסטקוביץ'.
במשחקים הפיתיים שנערכו כל ארבע שנים בדלפי, לכבודו של האל אפולו, למנצחים הוענק ‡זר‡ דפנה שעליו נאספו בעמק טמפה שבתסליה.
עם שמלה לבנה, הינומה ואפילו ‡זר‡ ורדים בצבע לבן.
האם בוררות עסקית היא פתרון מתאים כשמדובר בסכסוך בין צד ישראלי לצד ‡זר‡, בינלאומי?
אורי, בן לעולים חדשים ניצולי שואה, חוגג את יום הולדתו החמישי, נרגש, במקום חדש; זה עתה עברה המשפחה לקרית חיים, ואמו המאושרת, אגב הנחת ‡זר‡ על ראשו, פולטת את השם יוריק במקום את שמו, אורי.
עכשיו אתה מבין למה לא הסכמנו ללחוץ לך את היד כשהגשת לנו את ‡זר‡ הפרחים עם ההקדשה שהכנת לנו?
ראש הממשלה בנימין נתניהו מניח ‡זר‡ לזכר הנופלים במהלך טקס האזכרה הממלכתי לחללי מערכות ישראל בהר הרצל.
לרוב, ‡זר‡ עשבי התיבול כולל פטרוזיליה, טימין, עלה דפנה, ולעיתים גם בזיליקום, עירית, רוזמרין, טרגון, פלפל שחור ותמכה.
את השולחן עיטר ‡זר‡ זהב.
מאחורי כתפו של השדר האמריקאי צעדה קבוצת אבלים, ובראשם שני ילדים בהירי שיער בחליפות חומות שצעדו בפסיעות קטנות ובידם ‡זר‡ עגול של פרחים קטנים ואדומים כמו דלקת גרון.
בשעות הערב יבקר האפיפיור ביד ושם וישא דברים באוהל יזכור לאחר הנחת ‡זר‡ באנדרטה לזכר הנספים בשואה.
יו"ר הרשות הפלשתינית, אבו-מאזן (מחמוד עבאס), ציין את חג העיד אל-פיטר ברמאללה והניח ‡זר‡ מעל אנדרטה לזכר חיילים שנפלו.
‡זר‡ פרחים יכול להיות מתנה יפה ליום הולדת גם בלי כל החלקים הירוקים בו, אלו שמנפחים אותו, כאשר עלי הכותרת הם מה שחשובים בסופו של דבר.
מחר בבוקר הוא יבקר ביד ושם, יסייר במוזיאון ויניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
"אינקנטו צ'ארמס" (סלווטורה פרגאמו) - כקודמו, הבושם "אינקנטו", גם זהו ‡זר‡ פרחוני מתקתק, שבין מרכיביו מורגשת מאוד תרומתם של הפסיפלורה והמושק המאפילים על היסמין והוורדים.
עיתון זה לא ‡זר‡ דפנה/ אמא שלי/ באיזו לשון אפרש לך/ זה שמך בז'ורנל/ כאבך בז'ורנל.
השירות יאפשר גם הזנת תאריכים של אירועים אישיים, כאשר ביום האירוע יקבל הלקוח תזכורת ויישאל אם ברצונו להזמין ‡זר‡ מיוחד.
רגלה הימינית נושאת את משקלה, ראשה היה מופנה שמאלה ובידה, השבורה כעת, החזיקה כנראה את אחד מסמליה של ניקה כמו חצוצרה או ‡זר‡ ניצחון.
בשארה גם ניצל את שהותו בלבנון כדי להיפגש עם אנשי שלטון וכן כדי לבקר במחנות הפליטים סברה ושתילה שבמערב ביירות ולהניח ‡זר‡ על קברות האחים של מאות הפלשתינאים שנהרגו בטבח במקום ב-1982.
בראש השעון ניצב ‡זר‡ של שושנים צחורות עשוי אוניקס.
לכל איש ממתין ‡זר‡ חבצלות
מישהו מכיר חנות פרחים שמתמחה בצבעי בז' ואפור? צריך לשלוח ‡זר‡ לפולנים
היא ניסתה לשדל צעירה אחת בלונדית, שגבר לא מגולח אחד ניסה לעגוב עליה, לקנות ‡זר‡
במרכז הסלט תקוע ‡זר‡ קטן של עלי מאש או רוקט, ותלולית קטנה של גזר מגורר דק מדגישה את הצבעים עוד יותר.
בנוסף ליד ושם - אתר חובה לכל ראש מדינה המגיע לישראל, הנשיא גם יניח ‡זר‡ על קברו של תאודור הרצל, הנחשב לאבי הציונות המודרנית.
1 ‡זר‡ פטרוזיליה רעננה, קצוצה דק 2 עלי מרווה, רצוי מרוות בר 2 שיני שום גדולות, קצוצות דק פלפל שחור גרוס על המקום מתחת לבקבוק מלח מהמכולת
גנה מסתכל על בתו הקטנה שרוקדת בשמלה לבנה, ‡זר‡ יומולדת על ראשה, וחושב על אביו אלברט, שעל שמו נקראה.
אלמנה בת 83, ציירת חובבת, ניסתה את כוחה בשחזור פרסקו בן כמעט מאה שנה של ישו ולראשו ‡זר‡ קוצים, בכנסייה המקומית בעיירה בורחה שבספרד.
אם לא, זורקים ומוסיפים ‡זר‡ פטרוזיליה במקום זר שמיר 1 עלה דפנה 20 גרגרי פלפל שחור מלח ים
לפני שנתיים אני ולין היינו מאוהבות וביום האהבה הבאתי לה ‡זר‡ פרחיים
במרכז התוכנית: "‡זר‡ שירי הודיה" של בריטן.
עדי ירדה לקחת את לירז מלמטה ועל הדרך הביאה לה ‡זר‡ פרחים!
מבחינת תיאורטיקאים שכמוני, בעיות יסודיות אלה ועוד רבות אחרות אינן מאפשרות לנוח על שום ‡זר‡ דפנה.
‡זר‡ פרחי פלסטיק נח על הטלוויזיה ההרוסה, ליד הממיר, מכוסה אבק.
החיילים הצועדים התחילו את התהלוכה בשדה מרס, נכנסו לעיר דרך שער הטריומף, עברו בפורום רומאנום וסיימו בגבעת הקפיטולין שם הקריב הטריומפאטר קורבן לאל יופיטר והקדיש לו ‡זר‡ דפנה.
לאחר מכן תגיע למוזיאון "יד ושם" ותניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
"פלורילגיום" הוא זר פרחים, ואכן: ‡זר‡ נאה הזר שקלעו חברי האנסמבל הבריטי "פלורילגיום" לכבוד הקונצרט שהגישו בישראל תחת הכותרת "אריות לפארינלי", שנימתה יחצ"נית משהו.
לא על השמלה הלבנה, לא על ‡זר‡ הפרחים ולא על שבועות הנישואים.
כי לשים ‡זר‡ על הראש ביום הולדת של אח שלך זה אחלה בחלה
"‡זר‡ שוליים", כפי שהוא מכנה אותו, זר שהונח עד לא מזמן על קבר זמני של חייל ולאחר הקמת המצבה נזרק לשולי המקום, ונטמע אט אט באדמה.
אחת מחולצות הטריקו נושאת את דמותו של אדולף היטלר, העומד על ‡זר‡ דפנה.
הכלה הצטרפה לנוכחים באולם באיחור של שעה, לבושה בתלבושת כחולה רקומה, על ראשה כתר יהלומים, ובידיה ‡זר‡ עשוי זהב ויהלומים.
שאלה גדולה: איך לקרב קהל למוזיקה קלאסית? שאלה קטנה: איך לתחזק גרעין של אוהדי תחרות רובינשטיין הבינלאומית התל־אביבית? תשובה לשאלה השנייה הוצגה בקונצרט קומקפטי ובו ‡זר‡ של מגדנות פסנתרניות שערכה הנהלת תחרות רובינשטיין במלון "דן" בתל אביב, עם מסיבת קוקטייל לפני הנגינה.
בצד האחורי של המדליה מאוירת דמותה של אלת הניצחון המכונפת כאשר היא מניחה את ‡זר‡ הניצחון על ראשו של לוחם.
"היקירה!" חשב ניולנד ארצ'ר, ומבטו שב ורפרף אל הנערה עם ‡זר‡ הזיווניות.
הסמל מורכב ממגן ועליו שלושה מגדלים או מצודות על שלוש פסגות, שמצידיו ‡זר‡, מעליו כתר, ומתחתיו מגילה שבה כתובה המלה LIBERTAS (חירות).
בעזרת אחותה, אניטה (רותם אבוהב), המתגוררת בשכנותה, מגיעה אביבה אל עודד ‡זר‡ (ששון גבאי), סופר נודע המתגורר בתל אביב, שקורא את כתביה ומבטיח לעזור לה לקדם את חלומה.
חולצה לבנה, ‡זר‡ על הראש, ישובים על חבילות של חציר, והקוצים בתחת רק מבלבלים את מתן התורה וחג הקציר
האישה מקבלת, מזה שלוש שנים, מכתבי שירה "מגבר זר מתחת דלת". בנוסף, "בתשיעי בכל בנובמבר" היא מקבלת ממנו ‡זר‡ פרחי סיגליות קשור בסרט.
נודע לי שהילה רהב שלחה זרי פרחים ענקיים ומהממים של ‡זר‡ פור יו לעורכים לקראת החג.
הצלב הגדול - מהדורה מיוחדת - זהה לדרגה הראשונה, בתוספת ‡זר‡ עלי דפנה על העיטור.
הרומאן פותח ומסתיים בבית דה מאיה בליסבון, שנודע בשם "רמלייטה" שפירושו "‡זר‡ קטן".
מנגולד מאודה עם אטריות אורז ל-2-1 סועדים סיר בינוני ‡זר‡ עלי מנגולד 25 גרם חמאה
אופן ההכנה - טלי את כרטיס האשראי שלך, התקשרי לזר-פור-יו, הזמיני בהזמנה מיוחדת ‡זר‡ ענק של ורדים אדומים בצורת לב.
שנית, ‡זר‡ הניצחון המוביל היה דווקא זה הקלוע מזית ולא מדפנה; שלישית - זורק הדיסקוס המפורסם, העתקו של הפסל היווני מירו, לא נועד להפגין תנוחת זריקה של דיסקובולוס, אלא תנוחה קלאסית של אתלט יווני קלאסי-אידיאלי.
יש להעביר כרטיס אשראי, לבחור ‡זר‡, והוא כבר ייפול לידיכם.
‡זר‡ שושנים לבנותינו ולבנינו, המשרתים בצבא ההגנה לישראל!
הממחטה הזכירה לה עלה כותרת של סחלב לבן ומעודן, הפרח שממנו נקלע ‡זר‡ הכלה שלה.
אך יום אחד הקיש על דלתי שליח ובידו ‡זר‡ ענק של פרחים לבנים, כמותו לצערי מעולם לא קיבלתי, וביקש כי אשמור לה אותו כי "היא לא בבית".
רצית להיות כלה/ בחנות של הלנה,/ ‡זר‡ דק/ לבנבן על הראש.
הולך לבקר חברה עם ‡זר‡ עשבי תה: למון גראס, גרניום, לבנדר, שיבה, רוזמרין.
הארון מחץ מתחתיו ‡זר‡ קטן של פרחי בר שאחד הכפריים המתאבלים הניח שם בזהירות.
חצי קילו סלמון טרי מנוקה מעור ועצמות200 גרם סוכר לבן100 גרם מלח גסגרידת לימון שלם50 גרם חרדל דיז'ון חלק ללא גרגיריםחצי ‡זר‡ שמיר
"היום שסוף סוף הגיע שמחה בו שזור ‡זר‡ שושנים על ראשי, באתם ביחד בני משפחה אהובים עוטף טלית אומר אמן לציצית שירים ותפילות שאומרים שוב בפי שאני בנפרד חולם שיבוא היום בו מילות הפיוט מגרוני יבקעו שאקרא בשם אמי ואבי".
למה יש יותר רומנטי מלשבת מול השקיעה על מחצלת עם ‡זר‡ שושנים ?
לאחר מכן ביקר ביד ושם והניח ‡זר‡ באוהל יזכור, ונאם את הנאום המרכזי של הביקור במוזיאון ישראל.
מעל לכותרת הספר יש שלוש דמויות נוספות: במרכז דמות המייצגת את הנצח, לראשה ‡זר‡ כוכבים ובידה היא אוחזת בשני אריות קשורים ברצועות.
חושב עלייך ונזכר לנשום” - ושולחת ‡זר‡ גדול אבל אוורירי, לבן וסגול, עם ליליות ריחניות שיבשמו לרחלי את האוויר.
בסרגליק וכץ פותחים את דלת הארון, הקהל מצפה לראות את הבלרינה מדלגת החוצה, ‡זר‡ פרחי פלסטיק בידה ומפריחה נשיקות לכל עבר, אבל אבוי, מפל של דם נשפך החוצה, אברים פנימיים, לב, כליות ומעיים גודשים את הארון.
רב סרן: נבחרת להניח ‡זר‡ בהלוויה אני: למה? רב סרן: כי את תייצגי אותי בצורה הכי טובה אני: ועכשיו את האמת רב סרן: כי את גרה בתל אביב וההלוויה פה
אם ‡זר‡ קוצים כואב זה מה שאת אוהבת, אז את מזוכיסטית וטיפשה.
אנסמבל הזמרים יוצאי רוסיה, בהדרכת איליה פלוטקין, מגיש ‡זר‡ יצירות ליטורגיות סלאוויות.
כשיו הניח ‡זר‡ על האדמה, הורו לנו להשתחוות.
הנחתי לידה ‡זר‡ כלניות אדומות וכחולות והורדתי את בגדי.
ומעתה, אחת לשנה, אעלה לקברם הרענן של עקרונותי ואניח עליו ‡זר‡ נאה, עשוי ספחי צ'קים של תמלוגים.
בפוקט הניחו ‡זר‡ לזכר הקורבנות וביקרו במרכז בינלאומי לזיהוי גופות.
למה אין לי מחלפות מפוארות ובמקום זה ‡זר‡ קוצים כאילו אני ישו על הצלב שמשתמש בשמפו הכי זול ובמברשת מקשישה מדיכאון
בתערוכה במדרשה הוא הציג ‡זר‡ עגול יצוק מבטון, ובמוזיאון הרצליה הציג לפני חודשים אחדים יציקה של זרי פרחים על קיר הבטון בכניסה.
האם הטרייה סיפרה כי יו"ר הרשות הפלסטינית מחמוד עבאס (אבו מאזן) שמע על הלידה ושלח לה ‡זר‡ ורדים.
זהו ‡זר‡ פרחוני עליז בכחול, ורוד, סגול וצהוב.
ישו ממסומל כשה המוקף הילה, נתון בתוך גרלנדה (‡זר‡ ניצחון) העשוייה עלים ופירות.
אבל היא החזיקה בידה ‡זר‡ פרחי בר קטן וצבעוני - לא משהו שבחורה מביאה בדרך כלל לדייט ראשון.
כאשר מונרו מתה, נהג לשלוח ‡זר‡ של שושנים אדומות לקברה מדי שבוע במשך כ-20 שנים[דרוש מקור].
‡זר‡ של נרקיסים – השירים המפורסמים של המלחין אפי נצר - 2000.
בתמורה שלח אלתרמן ‡זר‡ כלניות שבמרכזו שושנה אדומה אחת
האיפור שלה כבר נהרס מרוב דמעות והיא החזיקה את ‡זר‡ הוורדים כל כך חזק, ששמעתי את הגבעולים נשברים, והריח שבאוויר הזכיר לי דשא גזום או עשב.
ואני לא יודע אם זה שלמה ארצי או ‡זר‡ פרחים למה את מסתורית ולא נותנת לי רמז
הוא הניח ‡זר‡ בקבר צבאי, ואז פנה להשתתף בקונצרט באוויר הפתוח בו הופיעו ג'יימס טיילור, ברוס ספרינגסטין ומארי ג'יי בלייג'.
לא מוכנה שתתחיל היום הולדת שלי עד שאני לא מקבלת ‡זר‡ פרחים לראש.
שושנה אם כבר יצא לכם להעניק ‡זר‡ פרחים לאהובתכם, קרוב לוודאי שהוא הורכב גם משושנים.
עבודותיו של אונופרה הן מעין מיזנסצינות מתוכננות ומעוצבות היטב, שמעט מאוד מתרחש בהן: גבר ואשה לבושים בבגדים אלגנטיים צועדים זה מול זה על הליכון בחדר כושר; בחורה צעירה אוכלת ‡זר‡ פרחים; בחור מבצע עמידת ידיים על תמרור באמצע צומת עירוני; גבר ואשה נחבטים בקיר; גבר ואשה נופלים זה על זה; ועוד.
לאחר הפגישה עם הכבאים נסע הנשיא לאתר גראנד זירו, שם יניח ‡זר‡ פרחים.
מלווה ביו"ר איחוד הקהילות היהודיות של איטליה, פרופ' עמוס לוצאטו, ובעשרות כתבים וכ-15 צוותי צילום איטלקיים, סייר פיני במוזיאון, ובסיום הסיור הניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
מי שקנה את האביזר לאירוע המצולם לא ידע שכאשר מגישים ‡זר‡, כאשר מעבירים אותו מיד ליד, הנימוס מחייב הסרה של הצלופן.
עד לאחרונה עבדה האם ברכה עם האב בחברה שבבעלותו, לאחרונה החלה בקורס להפוך לקונדיטורית ועידן שלח לה ‡זר‡ פרחים גדול.
6 דגי דניס במשקל 350 גרם האחד, מחולקים לשני פילטים, נקיים מאדרות 1/4 לחם אחיד ‡זר‡ פטרוזיליה זר נענע, העלים בלבד 2 שיני שום 1 כוס שמן זית מלח, פלפל
ספרו 'דורש טוב' נדפס כנספח לספרו של אביו '‡זר‡ זהב-כתר תורה'.
קודם לחתימת ההסכם עם פולין ערך ברנדט בדצמבר 1970 ביקור בפולין ובמהלכו, ב-7 בדצמבר, הניח ‡זר‡ וכרע על ברכיו בפני האנדרטה לזכר מרד גטו ורשה.
המאמן אברהם גרנט הניח ‡זר‡ במקום.
בחברתה של בת המחזור שלו באוניברסיטה, אווה יונצ'ק-ז'ימוצקה, הוא השתתף שנה אחר שנה בטקס צנוע ודל משתתפים והניח ‡זר‡ פרחים על שלט הזיכרון בתחנה.
‡זר‡ נאה אף כי לא מסעיר, כי ככלות הכל מדובר בחלק מקונצרט זה בלקט של אריות, מנותקות מהקשרן העלילתי, ובהן אחת או שתיים שאינן נמנות עם המעניינות ביותר בתפוקתו של הנדל.
וזה שעלינו אתמול על מונית ומי שהיה איתי אמר לנהג שיש לי יום הולדת והוא אמר לי מזל טוב חמודה מחר תשימי ‡זר‡ על הראש ושמונ
אבל החתול לא הסתלק, הוא היה שם, אפור ודומם בתוך ‡זר‡ הלוויה של האירוסים הלבנים והסגולים.
הניחוח של "דזיר" לאשה הוא ‡זר‡ של פרחים ופירות, בהם ליצ'י, אפרסק, תות, ורדים, פרזיה ומגנוליה, עם חופן מושק ופאטשולי.
אחותי וגיסתי הניחו זרים נאים, ואחריהן קרבו חברים רבים והניחו, מי ‡זר‡ קטן, ומי פרח בודד.
במהלך ביקור זה ביקר הרצל גם בצריפה של גולדה מילוסלבסקי ובגינתה היפה, ממנה ליקטה ‡זר‡ שושנים אותו הגישה לאורח המכובד.
זהו פסל של עיט, האוחז בציפורניו זר עלי דפנה (Laurel) ומניח אותו על פסגתו של גל מי ים – ביטוי למחוות האבל של השלכת ‡זר‡ מעל קבר ימי.
מטורף, אה? הורדנו את זלזלי האפונה הריחנית – בינתיים כבר הצטברה לי בצלחת כמות כזו של זלזלים שהייתי יכול להכין מהם ‡זר‡ נאה לשבועות – ומצאנו שני דברים מרשימים.
לרגעים ספורים, כענידת ‡זר‡ הניצחון במשחקים אתלטיים (באולימפיאדה או בדלפי), נשכחת הרגעיות בזכות ההתעלות.
לא, כנראה שאני לא אסתובב עם ‡זר‡ על הראש, אבל הנה- סיפרתי.
אחת מחולצות הטריקו נושאת את דמותו של אדולף היטלר על ‡זר‡ דפנה.
תג כובﬠ הראשון של חיל האוויר היה דומה בﬠיצובו לכנפי הבד של טייסי החיל בתוספת ‡זר‡ של ﬠלי זית המﬠטר את המגן במרכז.
התזמורת הישראלית המעולה, בניצוחו של אבנר בירון, עם הזמרת הקנדית לינדה פרילו, מגישים ‡זר‡ יצירות איטלקיות בארוקיות, מאת קורלי, סמרטיני, ויוואלדי וסקרלטי.
ולדימיר ובוז'נה שכטמן, בכינור ופסנתר, מגישים ‡זר‡ יצירות שנכתבו במקצבי מחול, מברהמס עד פיאצולה.
אם נראה שהסרטון של מרן יטיח את אריה דרעי לקרשים ויעביר את ‡זר‡ עלי הדפנה לאלי ישי, ישי הוא זה שלפתע נמצא במגננה וצריך להוכיח שלא נתן את הקלטת לערוץ 2.
קיטש ומוות: בינתיים היא נעמדת להצטלם במרפסת, שולחת מבט ענוג למצלמה, מאחורי ‡זר‡ פרחי פלסטיק ססגוניים, לכל מקרה שלא יקרה.
על שולחן-האוכל גביע זכוכית ענק עטור ‡זר‡ לנצח, על השידה 7 תמונות עם דיוקנאות שבעת ילדי המשפחה.
גיל אלדמע הוציא לאור את "‡זר‡ שירי מולדת - סמבורסקי" (השירים שהולחנו על ידי סמבורסקי: במזרח פורח ורד (מילים: נתן אלתרמן), צאינה וראינה, השיר לאדמה, זולתנו, חצץ, עוז ואיל, שיר העלם, פורח נרקיס).
כד זכוכית שקוף ובו ‡זר‡ ורדים קוצניים בשלל צבעים.
‡זר‡ כחול עוטר את ראש המוזה ומתייחס - כמו החצוצרה בציור - לכבוד ולתהילה.
מחווה נעשתה ל-20,000 המתנדבים שהשתתפו במשחקים כאשר השחיין הסינגפורי, ריינר נג, הודה למתנדבים ושמונה ספורטאים נוספים העניקו ‡זר‡ פרחים לשמונה נציגי המתנדבים.
מה קונים לאמא ליום האישה, שישמח אותה מאוד? ‡זר‡ גדול של פרחים יפים וסט של קופסאות פלסטיק.
שלומי אילני, בן 34, הוא מעצב הבית של רשת חנויות הפרחים ‡זר‡ פור יו.
‡זר‡ יצירות בביצוע התזמורת הקאמרית הישראלית יוגש בניצוחה ובהנחייתה של טליה אילן.
‡זר‡ הנוצות של צווארו וחזהו, בהיותו ארוך ועדין, מעיד על טיב המזון שבא אל פיו של הזכר ומכאן גם על איכותו כצייד וכלקט.
"לצערי, 'בלר' נותרה המייצגת הבלעדית של המותג פרד פרי", הוסיף אלברן המחויך, לבוש חולצת פולו שחורה אותה מעטר סמל קטן בצורת ‡זר‡ דפנה, דומה מאוד לזו שלבש מארי בלבן באותו אחר צהריים.
במכתב מה-5 בינואר 1908 המושל ביקש כי ‡זר‡ הדפנה יוחלף הזר עלי שרך ובמכתבו התייחס ללזר עלי עץ האדר (המייפל) בדגל המושל הכללי של קנדה כתקדים.
על מנת לציין את העצמאות אשר ניתנה לה, ממשלת ניו זילנד ביקשה כי ‡זר‡ עלי הדפנה אשר על דגל המושל יוחלף בעלי השרך הכסוף אשר הוכר כבר כאחד מסמליה הלאומיים של ניו זילנד.
לקוחות אחרים של המיזם, MXIMO שמו, הם ‡זר‡ פור יו, קום איל פו, דניאלה להבי, בייבי קייקס מתנות לידה ומותגים גדולים יותר כמו רנואר ואקססורייז.
מפה לשם דיברתי עם בר שתבוא איתי לקנות ‡זר‡ ליום הולדת והיא אמרה שהיא קונה לי
נציגי האוהדים העניקו אתמול לפני האימון ‡זר‡ פרחים לאיגור טומסיץ' כמחווה לזימונו לנבחרת וכפיצוי על הקללות אשר ספג מחלקם.
"הן הציגו את '‡זר‡ צבעונים' כמתנה סמלית לפריז, אבל אז הבנו שזאת לא בדיוק מתנה, כי צרפת צריכה לשלם כדי לבנות אותה", אמרה איזבל פסקייה, מבקרת אמנות בתחנת הרדיו הציבורית "פראנס אינטר". "בין שמעריכים את האמנות שלו ובין שלא, ג'ף קונס הוא איש עסקים ומהר מאוד הבנו שהוא הציע לפריז את עצמו כמתנה".
יודע זאת כל צופה כדורגל: אם שחקן כזה או אחר קיבל זר פרחים כתשורה (בין אם מקבוצתו לשעבר, או בין אם על מספר הופעות מכובד), עליו לרוץ כמעט אחוז אמוק (או לכל הפחות באוטומטיות שדומה למנגינת תשובותיו בראיונות) אל היציע המאכלס את אוהדיו (בשום מקרה לא אל אוהדיו הישנים, אפילו במידה שקיבל פרחים מקבוצתו לשעבר), ולהעניק להם את ‡זר‡ הפרחים.
-שלום אני יכול לקנות את ‡זר‡ הפרחים הזה? -ודאי, תרצה לצרף גם כרטיס ברכה? -כן -מה לכתוב? -"לא בגדתי".
בוש הגיע לסנט פטרבורג אתמול בערב, לאחר ביקור בפולין והנחת ‡זר‡ באושוויץ.
עמירם ברקת ויהונתן ליס מוסיפים: סאאקאשווילי ביקר אתמול בבוקר ביד-ושם והניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
סיכמנו בטלפון על ‡זר‡ במחיר כ–200 שקל.
עוד כלה מאושרת שהחזיקה תחת החופה ‡זר‡ כלה מפואר מעשה ידיי להזמנות 0502616644 אביהו רבי אולמי שערי העיר
שחקני קבוצת הנוער סיטון עוז ועזורי עדן מניחים ‡זר‡ בבית העלמין לזכר אוהד בית"ר סבא מאיר יהי זכרו ברוך.
בסמוך לבימת ארון-הקודש, בדרום, מעוטרת הרצפה בכתובת הראשית הנתונה בתוך ‡זר‡ עגול, ומשני צדדיה מוצגים שני אריות, הניצבים זה מול זה.
כדי לשרוד ולא ליפול מיד במלכודת כלשהי עליך כיו"ר המנצח להפעיל את סמכותך מהר, בעוד ‡זר‡ הניצחון על ראשך.
מסתבר שמכריחים את קופאיות מגה לשבת עם ‡זר‡ פרחי פלסטיק מגחיך על הראש.
לחיאני הצעיר, תושב ניס, בא עם ידידו ז'אן וורטמן, רופא משפחה, להשתתף בטקס הנחת ‡זר‡ לזכר הרוגי הפיגוע בתל אביב.
אחר כך יניח ‡זר‡ על הגלעד לזכר חללי מערכות ישראל שבכניסה למשכן הכנסת.
אוריאן אמרה שאם מישו יביא לה ‡זר‡ ורדים היא תתחתן איתו משמע אני מביאה לה
שליח מבולבל עם פזילה קלה הושיט לה ‡זר‡ פרחים.
‡זר‡ הקוצים שהונח על ראשו של ישו משמש השראה למבנה כולו, והוא משולב בקשת הכניסה לכנסייה, ברצפת הפסיפס ובכיפה.
איפה אפשר להשיג ‡זר‡ קוצים רעילים למשלוח?
‡זר‡ פרחי האבל של ארז ישראלי משוחח עם זרי האבל מיצירותיו של משה גרשוני; כבל אור נוגה מבעד ליציקת פרחים שקופה למחצה, כהילת קדושה נוצרית (השפעה המתקיימת גם ב"פיאטה" רוויית החמלה, שבה האמן קורס שוב ושוב בזרועות אמו על רקע גן ישראלי).
העניים קונים בו לא פחות מן האמידים יותר ויש בו סחורות הנקנות בשקל אחד או שניים ויש בו אנשים האוספים את הפירות הפסולים ושאריות הדגים ויש בו המוכרים רק כמה חפצים ישנים שאספו או ‡זר‡ נרקיסים שקטפו בחצר.
היום מזכיר המדינה, ג׳ון קרי יניח ‡זר‡ בטקס יום השואה ביד ושם
אל תשכח ‡זר‡ ליד לבת זוגתך.
גם בצד זה מופיעים מספרי היחידה בעיטור ‡זר‡ דפנה.
בחלקו השלישי של השיר, לאחר שנים רבות, הנערה היא כבר סבתא המקבלת ‡זר‡ כלניות מידי נכדתה.
הפרחים בגינה הזאת הם מעין ‡זר‡ בלבד: שניים-שלושה שיחי ורדים בגודל עצים, גרניום וכריזנטמות צהובות העולות מדי שנה בתחילת החורף, וכמובן - פרחי הבר הנהדרים של ירושלים: רקפות הצומחות בין אבני הטראסות, נוריות, תלתנים וקחוונים.
באותה שעה ראיתי בעיני רוחי צופים אמריקאים רבים, שתוהים היכן היא בכלל אנקרה זו שנשיאם מבקר בה, ואם אין זה בעצם בירושלים, באותו מקום, נו מה-שמו, שמניחים בו ‡זר‡ לזכר השואה.
1 ‡זר‡ פטרוזיליה קצוצה
ישראל לוקחת צד? משלחת הכנסת נפגשה עם שר החוץ, הניחה ‡זר‡ באנדרטה לרצח העם הארמני
ממשיכים לבשל עוד כ-10 דקות, ומוסיפים: 1 זר פטרוזיליה, קצוצה דק 1 ‡זר‡ שמיר, קצוץ דק
הוא טמן פתק בכותל המערבי ולמרבה האירוניה הניח ‡זר‡ פרחים ב"יד ושם".
סביב כיפתה היא מעוטרת במעין ‡זר‡ כחול כהה.
יומי מ'עזר מציון' עם ‡זר‡ בלונים צבעוניים.
במהלך השלטון הנאצי, בפקודת אדולף היטלר בשנת 1935, הפך עיט מסוגנן, בתוספת ‡זר‡ עלי אלון וצלב הקרס, לסמל הלאומי.
אצל עופות מסוימים מסייעות הנוצות לשמיעה, ביצירתן ‡זר‡ עגול כאפרכסת המרכז ומפנה את גלי הקול אל האוזניים.
כמה נחמד לקבל ‡זר‡ ליום האהבה!
פישמן רשתות מחזיקה מלבד סליו גם את הרשתות טויס אר אס, הפיראט האדום, ‡זר‡ פור יו ויבואנית הסיגריות, גלוברנדס.
לאחר הטקס בחר בן-זאב לבקר ב"רציף 17" (בתצלום), שממנו נשלחו רבים מיהודי ברלין למחנות ההשמדה, והניח ‡זר‡
בפתח הבר "שנון", שפתח דמיטרי אושרנקו לפני כשנה בלב הסיטי של אשדוד, הונח השבוע ‡זר‡ לבן ודלקו נרות נשמה.
בכל עת בו המונרך או בני משפחתו מבקרים באוקלנד, הם מניחים ‡זר‡ זיכרון באנדרטת המלחמה של אוקלנד או באנדרטת המלחמה הלאומית.
כפר סבא: שיינזינגר 5, סנדור 5, שקורי 5, זיו 6, קבהה 5 (אזולאי 6 ,60), שום 5, בר קול 5 (משומר 6 ,46), דרסיליה 5, סילבס 6, בנטיל 5, ‡זר‡ 4 (וקנין 5 ,46).
הנוהל קובע, כי על מזכירות הממשלה לדאוג להשתתפות אישיות מרכזית מטעם המדינה בהלוויה, לפרסום מודעת אבל ולמימון ‡זר‡ ממשלתי.
אני הייתי בתל אביב, הודיעו שיש לי עוד בת, אחר כך ביקרתי את אשתי, הבאתי לה ‡זר‡ פרחים וזהו, נגמר.
‡זר‡ לבן לראש מורכב מחרציות לבנות ואכילאה לבנה, ב-50 שקל.
יש לי חבר טוב אוהד מכבי מושבע אז רק תעדכנו אותי בבוקר מי ניצח שאדע אם לדבר איתו מחר או לשלוח ‡זר‡ פרחים אדום של משתתפת בצערך
המתיישבים הראשונים בניו אינגלנד קראו לילדיהם "זה" או "‡זר‡ קטן" ולא חשבו שתפקידם להגן עליהם מפני כוויות, רעלים או כל סכנה אחרת שנקרתה בדרכם.
צד הנושא של המטבע נשא עיט במעופו, כשמעליו שם המדינה ומתחתיו השנה, ואילו צד הערך נשא את עריך המטבע במילים וסביבו ‡זר‡.
ב-1888 פרסם את שירו הראשון "די גלאקע" ("די גלוקה", יידיש: "הפעמון") ואחריו את "די בלומענקעטע" ("די בלומנקטה", יידיש: "‡זר‡ פרחי הלוויה").
הוא היה ג'נטלמן אמיתי, ועל כן חזר עוד באותו ערב עם ‡זר‡ חרציות ובונבוניירה.
‡זר‡ גדול לצה"ל על יכולות טכניות שאין לצבאות אחרים בעולם כולו!
‡זר‡ הפרחים שהניח כאן הרמטכ"ל לפני ימים ספורים הוא כל מה שנשאר מהמולת מצעד גאוות החיים.
באותה שנה נערך ערב הוקרה למלחין משה וילנסקי שנקרא ‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי (ויצא כאלבום לאחר מכן).
טוב שמארק אדלמן לא יקרא את הרשימה הבאה, מפני שהוא היה זורק את ‡זר‡ הדפנה הזה למרק.
יש היום לאחותי יום הולדת 20 ואני הולכת לקנות לה ‡זר‡ בלונים של קיטי
אחרי שנתיים, כשתמר נולדה, אורי בא אלי לבית־החולים עם ‡זר‡ פרחי־בר ענקי.
גם תקציב הפרסום של הטלפונים הסלולריים שמתכנן פישמן לייבא לישראל יטופל בפובליסיס אריאלי, כמו גם תקציבי פרסום קטנים יותר כמו "‡זר‡ פור יו" ותקציבי נדל"ן.
בתצלום החתונה נראית הכלה תחת החופה, ‡זר‡ ורדים אדום כדם בידה.
תמיד מייל עם הנחה להופעה של ליאור נרקיס לטו באב, אף פעם לא מייל עם ‡זר‡ נרקיסים לטו באב.
אחרי ביידן ביקר בישראל נשיא ברזיל לולה, ומשרד החוץ הציע ליועציו מבעוד מועד להניח ‡זר‡ על קבר הרצל.
לזוכות בתחרויות הוענק ‡זר‡ בצורת כתר אולם בניגוד למקביליהם הגבריים הן לא נהגו להקים פסל בדמותן ולא חוברו עליהן שירים המהללים את הישגיהן הספורטיביים, דברים אלו הביאו את החוקרים להניח שהן לא נהנו מאותה מידת יוקרה ופרסום כמו המנצחים הגברים במשחקים האולימפיים.
‡זר‡ פרחים צריך להיות יפה ומעוצב וזה אומר שהוא צריך להיות פרופורציונלי למידות.
במסגרת היום הראשון לביקור השתתפו אגילר וחברי משלחתו היום ביד ושם בטקס הנחת ‡זר‡ באוהל יזכור שביד ושם.
הפטריארך סירב לבקשתו, וכמעין הכתרה עצמית צעד בולדווין דרך רחובות ירושלים עם ‡זר‡ דפנה לראשו.
הצופה, ספינות הטילים של צה"ל סיימו הביקור בפילדלפיה, מפקדם אלי רהב הניח ‡זר‡ ליד מצבת הזיכרון לששת המיליונים שנספו בשואה.
‡זר‡ של מחאה׃ עובדי ערוץ 10 שיגרו פרחים לשר התקשורת
‡זר‡ הפרחים הכי מושקע על המצבה יהיה ממני
כ-105 שנים אחר כך, במאי 2009, הגיע האפיפיור בנדיקטוס ה-16, מלווה בשוטרים יהודים, ממשכן נשיאי ישראל בירושלים בירתה ל"יד ושם", הניח ‡זר‡ וחיזק את אש התמיד, והתיישב בין נשיא המדינה לבין יו"ר הכנסת.
ממרכז השולחן קורץ אליה אגרטל הבדולח הענק, מלא עד צווארו מים צלולים, ממתין לפרחים שטולי יושיט לה בבואו בחיוך אווילי כאילו אין זה ראוי לנהוג כך, ומבוכתו אינה נהירה לה לגמרי עד שעולה על דעתה שיסודה בתפקיד שקיבל על עצמו בחוסר-רצון, שהרי ככה היה מורדי עושה תמיד בימי שישי - חוזר הביתה מן העבודה עם ‡זר‡ ענק של גלדיולות ארוכות, עטופות בנייר צלופן מרשרש.
1 ‡זר‡ כוסברה קצוצה
הוא הובל במכונית בתהלוכה לפעמון הדרור שעליו הוא הניח ‡זר‡ כשהוא מכריז כי "חופש המבוסס על דת הוא החופש הכי חזק".
לידי יושב בחור עם ‡זר‡ ענקי של פרחים , מעניין מי המאושרת שתקבל אותם
קואיזומי לא ייפגש בביקורו בשטחי הרשות עם נציגים מממשלת חמאס, אך יניח ‡זר‡ על קבר ערפאת.
כשאת קונה לי ‡זר‡ ליום ראשון עוד שבועים שיהיו פה פרחים יפים ולא העלובים האלה .
גבר באמצע גיל העמידה, מין איש־פרוטומה, כולו כתפיים וחזה עם טבעת של שיער בלונדיני סמור, שהקיפה את פדחתו כמו ‡זר‡ דפנה של יוליוס קיסר, ואף של מתאגרף מתחת לעיניים בולטות ללא רתע.
מעל הספה תלוי ‡זר‡ עתיק מהמאה ה-19 שהוקדש לילד בן שש ששמו ויליהם.
חיל חימוש וציוד קיבל סמל כובﬠ ﬠם מפתח וחרב מצטלבים מﬠליהם פגז ﬠם להבה, מסביב ‡זר‡ ﬠנפי זית ולמטה סרט ﬠם שם החיל.
פרדריק שאזלן מנצח על ‡זר‡ יצירות מאת מחברים יהודים מתקופות שונות, והם שני הישראלים בטי אוליברו (היצירה "מרכבות") ועודד זהבי ("שחר", עם הזמרת גילה בשארי), וגם נורברט גלנצברג ("סוויטת שאגאל"), פרדיננד דוד (קונצ'רטו לכינור, עם הסולן חגי שחם) וז'ק אופנבך ("עליצות פאריסאית").
מאחוריו, על פסנתר הכנף של מעון ראש הממשלה, ניצב ‡זר‡ גדול של פרחים לבנים, שהסתיר את ציור הברושים הגדול של הרעיה עליזה אולמרט שעל הקיר.
למי שלא בקיא: המאמץ הגדול של רגב הביא לכך שהרצוג יניח ‡זר‡ בשלב שבו סמלי השלטון ייקראו על ידי מנחה הטקס להניח זרים על הקבר.
בשנת 1951 הוא שלח ‡זר‡ זיכרון הנושא את הסמלים של נפוליאון ללוויה של וילהלם, נסיך הכתר של גרמניה, בנו של וילהלם השני, קיסר גרמניה.
זהו יום רווחי ביותר לכל מוכרי הפרחים הממורמרים בנמל שנכנסים למסעדות ומפריעים לזוג וקונסים את הגבר במשכנתא על ‡זר‡ קטן ומסכן.
ראשי מדינה המבקרים בניו דלהי נוהגים לבקר באתר ולהניח ‡זר‡ על המצבה.
מהצד השני מאוירת דמות המייצגת את בריטניה חבושת קסדת מלחמה אשר מחזיקה ביד ימין ‡זר‡ עלים וביד שמאל מגן הממלכה המאוחדת.
כל הקירות והפנים מוארים בפלאשים בוהקים של צלמי הסטילס, ורק כשהצופים בבית רואים את ‡זר‡ המיקרופונים הצבעוניים מונחים מתחת לסנטרה של קשישה מתייפחת, הם מבינים שזו סבתא בולט.
מי הפתיע את ריטה ושלח לה ‡זר‡ ענק בצורת איבר מין זכרי?
הביקור היום ומחר כולל את כל סעיפי הפרוטוקול הרשמיים לראש מדינה - טקס קבלת פנים, מפגש עם הנשיא וראש הממשלה, ביקור ביד ושם והנחת ‡זר‡ על קברו של הרצל.
אובמה צפוי להניח ‡זר‡ על המזבח ולהתפלל במקדש שאנחנו בונים לכבוד הקדוש הזה
1 ‡זר‡ בצל ירוק, קצוץ דק
קלאסיקה ישראלית: ורדה קוטלר, סופרן, והפסנתרן ישראל קסטוריאנו יבצעו ‡זר‡ יצירות מאת פאול בן-חיים.
בין החברות שכלולות בפישמן רשתות נמצאות הום סנטר (10%), סליו, גלוברנדס, ‡זר‡ פור יו, פאוור קארד, טלפארמה וביתילי.
שנים אני מנסה לשכנע את ‡זר‡ פור יו שייתנו לי להחליף את תוספת השוקולד לזר פרחים בסיר פתיתים לבבות
הייתי בסוהו בניו יורק בלילה ועברה לידי תהלוכה טקסית שהרימה ‡זר‡ ענק, בקוטר של שניים וחצי מטר, לכיוון אתר ההנצחה של 11 בספטמבר.
בוקה גרני (‡זר‡ עשבי תיבול - תימין, רוזמרין)
מי אמר מתנות לראש השנה ולא קיבל? ‡זר‡ 4יו מפנקים אותכם במתנות שוות לקראת החג - כנסו ותתרשמו
אשתו ושני ילדיו הניחו ‡זר‡ פרחים למרגלות האנדרטה.
מוציא משקית ‡זר‡ קטן של עלים לתה.
בכל יום שישי היה שולח לה ‡זר‡ ענקי של פרחים, לעתים מלווה בשוקולד וביין, וכשהתקדמו קצת - גם בגדים תחתונים סקסיים.
‡זר‡ הקוצים של ישו עובר אל אחד האדם, כל אדם, שזרועותיו גדומות כפצוע מלחמה וגופו כדף שנתלש מפנקס ונגזר.
היא שעונה על מעקה המרפסת השקוף; מאחוריה מתחדדים גגות רעפים בגוון טרקוטה, זרים לנוף ולאור, ולפניה ‡זר‡ צבעונים לבנים.
מעט צפונה משם, בלב כיכר בנס ציונה, מזדקרת לשמים כף יד ענקית, עשויה אבן, לופתת ‡זר‡ פרחי ברזל צבעוני.
לוח מעוטר במנורת שבעת הקנים בתוך ‡זר‡ (מהתקופה הביזנטית).
אני רוצה להפוך את ‡זר‡ הפרחים למוצר שיש בו הזכות וההנאה לקנות וגם לתרום.
ב"מן החלון" כולא ‡זר‡ גרניום חלקת שמים; הזר מצויר על תרשים קווי של פקעת רקפות כחולות, בניגוד שבין החומריות המלאה של הזר, כאלמנט השאול מביאנקה אשל-גרשוני.
במרכז התוכנית ‡זר‡ יצירות של הקובאני ליאו בראואר, שלדברי סרוסי הוא "המלחין הבולט ביותר לגיטרה, במחצית השנייה של המאה ה-20".
על מנת להנציח את האירועים, הסנאט של האימפריה העניק לנרו ‡זר‡ דפנה ואת התואר "אימפרטור".
“אני חייבת לראות את נבלני, הבאתי במיוחד פרחים כדי לתת לו”, היא נופפה ‡זר‡ של ציפורנים אדומים, “תן לעבור.
הוא הגיש לה ‡זר‡ פרחים, ואמר שבעלה לעתיד הנחה אותו למסור לה את הזר.
אם כבר אז זר בר כזה מוגזם, אני לא הולכת על ‡זר‡ עגול קטן ומושלם, שיהיה מופרע כמוני.
בפינת החדר על שטיח בסגנון מזרחי היתה מערכת ישיבה מקטיפה בצבע אדום, על שולחן עץ מהגוני אדמדם עמד אגרטל מקריסטל ובו ‡זר‡ ענק של שושנים אדומות.
בעלה גיורא עמד בצד והחזיק בשבילה את ‡זר‡ הפרחים שקיבלה.
את נענעת המים, אופיינית לתקופה זו של השנה, לא מצליח שדה לאתר ("היא נהדרת לקציצות ולתבשילים"), אבל נענע משובלת יש למכביר והוא קוטף ‡זר‡ נאה ("בנענע המשובלת אני משתמש בדרך כלל לסלטים טריים").
הלוז של בוז'י: - שרים לזכרו-כיכר רבין - הנחת ‡זר‡ במקום נפילתו - מנגל מבשר אדם-כל הארץ - טקס הטחת העלבונות המסורתי בסופו יתבשר: תם הטקס.
איפה המקל אצל ניקיי? ומה שהיא מחזיקה נראה לי כמו ‡זר‡ עלים
לבסוף נמצאה פשרה בשאלת הזר: יו"ר הכנסת, ראובן ריבלין, חלק עם עמיר פרץ את ‡זר‡ הכנסת.
לאחר שסיימה לפרוש את גופה המנוכר, עטפה את מבושיה ודדיה בניילון נצמד, כנראה כדי לשמור על טריות הבשר, עטתה על עצמה שרשרת נורות כחול לבן, כמו ‡זר‡ של נערה מהוואי או אורות במה של ברודווי, והגישה, בגו כפוף באופן מחושב, מונולוג־וידוי בסגנון דיבור של ריאליטי, על כך שהיא בעצם בחורה נחמדה שרוצה להתקבל, שהיא הבינה שצריך לשלם מחיר והיא מבקשת שזה יהיה כמה שפחות כואב ומשפיל.
קודם לכן הוא הניח ‡זר‡ על קברו של סלבדור איינדה, הוכחה נוספת שקל יותר לשמאל הצרפתי להתאחד סביב סמלים של מדינות אחרות.
בוש התרגש מאוד כשראה תמונות של ילדים שנרצחו והניח ‡זר‡ לרגלי האנדרטה (רויטרס)
במקומות אחרים נדרשו יהודים לגזוז את ציפורניהם בטרם השבועה, ללבוש תכריכי מת, לעטות ‡זר‡ או חגורת קוצים, לשכב במיטתו של מת, להישבע על מפתן בית הכנסת בזמן שהם אוחזים במנעולו או להיעזר בעדים יהודים אחרים שנחשבו לאמינים בעיני בית המשפט והקהילה.
זה יום ההולדת שלה ועל ראשה מונח ‡זר‡ עשוי מפרחים צהובים.
זהו פסל של עיטם לבן-ראש, האוחז בציפורניו זר עלי דפנה (Laurel) ומניח אותו על פסגתו של גל מי ים – ביטוי למחוות האבל של השלכת ‡זר‡ מעל קבר ימי.
את הפרס, בסך 100 אלף דולר, יקבל ‡זר‡ מנשיא המדינה, משה קצב, בטקס ממלכתי שייערך בכנסת ב-22 במאי 2005.
פרס ומרקל יניחו ‡זר‡ על קבר בן-גוריון ויבקרו בצריף בו חי ראש הממשלה הראשון.
מנהיגים וראשי ארגונים יהודיים בארה"ב הביעו אתמול אכזבה מהחלטתו של מזכ:ל האו"ם לחלוק כבוד ליאסר ערפאת במהלך ביקורו ברמאללה, ולהניח ‡זר‡ פרחים על קברו.
כשהגעתי לקבר הגשתי לה ‡זר‡ ורדים אדומים.
לגדר שמחוץ לגלריה נקשר ‡זר‡ פרחים, ועליו כרטיס ברכה, שבו נכתב: "להתראות, אליזבת".
‡זר‡ ברכות מגיע גם לגיורא עופר, מנכ"ל דיסקונט, שמימוש זכות הסירוב על אילנות דיסקונט נראה כעת פתאום כעסקה מצוינת, שתניב לבנק עוד רווח של אי אילו עשרות מיליוני שקלים.
האם כבר קיבלתם כרטיס ברכה מהחברה לרגל חג הפסח, עם החתימה למטה "משפחת צ'יפנט" (השם 'צ'יפנט' דימיוני לגמרי), או אולי זה הופיע בברכת יום-ההולדת שקיבלתם מהחברה? או אולי על ‡זר‡ הפרחים שהגיע אליך מיד אחרי לידת הבן/הבת? החברות הטובות בארץ באמת משקיעות בעובדים, וטורחות ללוות אותם בימים טובים, ולהבדיל, גם בימים קשים - אך מה לכל זה ולמשפחה?!
ידעתי שאיך שאני יקבל ‡זר‡ אמא שלי תתקע לי אותו במקום היחיד בחדר שאני יכולה להצטלם בו
כך או אחרת, תמיד חשוב לבחור ‡זר‡ איכותי כי הרי הרעיון מאחורי מתנה שמוענקת למישהו הוא להראות את ההשקעה ולגרום למקבל להרגיש נאהב.
אורית אורבך ונדיה ויינטראוב מגישות ‡זר‡ יצירות, מקוריות ומעובדות: החל במוצרט, רוסיני וברהמס וכלה בגרשווין.
בידם השנייה אחזו התאומים ‡זר‡ בלונים צבעוני.
בין מנחות הפרחים הרבות שהורעפו על קברו היה ‡זר‡ פרחי חרסינה בתוך תיבת זכוכית שקופה, מאת חברו למסעות באנטארקטיקה, אדוארד אוונס.
נכון, אבל זה כמו שאף לא קורא ל"אם ‡זר‡ קוצים כואב" בשם "כמו בלדה".
לה פן יניח ‡זר‡ ליד הפסל, ולאחר מכן יצעדו האלפים לכיכר האופרה, שם יישא מנהיג הימין הקיצוני את דבריו.
בנשף שנערך לכבודו בפריז, ב-4 באפריל 1859, הניחו ‡זר‡ דפנה על ראשו של פסל של מורפי, שגולף על ידי הפסל אויג'ן לקן.
דברי תורתו נדפסו בספרים '‡זר‡ זהב-כתר תורה' ו'אמרות טהורות'.
מניח את ‡זר‡ המדינה, בבית העלמין בהר הזיתים, לזכרם של יקירינו שנפלו בגבורה בהגנה על המולדת ובמותם ציוו לנו את החיים.
יש בו רצנזיה מאת יצחק לאור על הרומאן החדש של א"ב יהושע וכן ‡זר‡ שירים של המשוררת אגי משעול בתרגומו השוטף של סלמאן מצאלחה (שירים אלה זכו, מיד עם הופעת החוברת, לתגובה נלהבת ביומון הערבי-לונדוני היוקרתי "אל-חיאת").
המוזיקה: ‡זר‡ שירים בלדינו, מעובדים ו/או מקומפזים ביד מלחין אמן.
3 ליטר מים מינרליים 10 גרגרי פלפל שחור 10 גרגרי פלפל לבן 1 עלה דפנה 1/4 שורש סלרי קטן, קלוף 2 שורש פטרוזיליה, קלוף 1 שומר בינוני, חצוי לשניים 1 זר שמיר קטן 1 ‡זר‡ פטרוזיליה קטן 1 גבעול טימין מלח ים
בחדר המדרגות הנאה מתעקל בפינה ‡זר‡ שופרות מיובשים או תרמילי אפונים ענקיים של תומר ספיר, הנדמים לגלמים חיזריים שבכל רגע יבקעו מהם חיים חדשים.
הוא מופיע בדמות צעיר, חסר זקן, האוחז בידו האחת קלף מגולגל המסמל את החוק האלוהי ובידו השנייה ‡זר‡ ניצחון.
ייעוץ: ד"ר קובי ‡זר‡
באחד אשל־גרשוני עוצמת עיניה ומפנה מבטה פנימה, עכביש שחור מלווה אותה כאלמנה שחורה (הרבה לפני העכבישים של בורז'ואה); שתי עינייה פקוחות לרווחה והיא מתבוננת בעולם שבראה, ‡זר‡ קוצים בוער מכתיר את ראשה הנערי (קרוב ושונה כל כך מזרי המנצחים של משה גרשוני).
ואחרי כל אלה, עיקר העניין נותר פועלו של הזר - גבר או אשה, צוענייה או ‡זר‡ יפה תואר - והמשיכה ההרסנית שחשים כלפיו בני אדם הטרודים בשמירה על יציבות חייהם.
נתניהו צריך לשלוח ‡זר‡ פרחים ענק לגרבוז.
מעל ‡זר‡ הניצחון, קבוע עיט מוזהב עם כנפיים פרושות.
בידיו הוא אוחז ‡זר‡ פרחים המיועד לאשתו, כי זה יום המשפחה, וכולם מסכימים שזה לא בסדר שהפכו את יום האם ליום המשפחה.
נגנים מקרב תזמורת הרצליה מגישים ‡זר‡ יצירות בארוקיות, והמנצח הרווי בורדוביץ מלווה בהסברים.
זוכרת שביום הולדת שלי חברות שלי אמרו שאין להן זמן באותו יום ונכנסתי הביתה וראיתי ‡זר‡ ענק בחדר שלי ומתנות וגדוד של בנות שר
ראש העיר מאיר דיזנגוף קיבל את פניה והגיש לה ‡זר‡ פרחים.
בחלום היא מפתה אותו בעזרת ‡זר‡ הפרחים שהיא מחזיקה בידה בפורטרט, והוא מובל אל קברה, אך הקבר אינו קיים שם יותר, והוא נופל אל החלל הריק.
הכנר איליה קונובלוב והזמרת מרייה יופה, עם אנסמבל קשתנים, מגישים ‡זר‡ פרפראות וינאיות.
את ‡זר‡ חסידי אומות העולם יניחו נציגות שגרירות שווייץ בישראל לזכרו של הדיפלומט קארל לוץ ולזכר הדיפלומטים והנציגים הזרים האחרים שהתגייסו עם חברי תנועות הנוער החלוציות להצלת שארית יהודי הונגריה.
בין החברות הנמנות על פישמן רשתות נמנות חברות כמו הום סנטר, סליו, גלוברנדס, ‡זר‡ פור יו, פאוור קארד, טלפארמה וביתילי.
גם קבלת הפנים בבירה היתה חמה וכל חבר משלחת קיבל ‡זר‡ ורדים.
בידו הוא נושא ‡זר‡ פרחים שנבחר בדייקנות.
מידי שנה ב-1 במרץ, יום ניצחונו של הצבא האתיופי בהנהגת מנליק השני בקרב עדווה בשנת 1896, נהג הקיסר היילה סלאסי להשתתף במיסה בקתדרלה הסמוכה, ולאחר מכן להניח ‡זר‡ למרגלות האנדרטה.
1 ‡זר‡ שמיר קצוץ
סבתא פותחת את הדלת והוא מבקש את "הבחורה של איציק", אמא מגיעה לדלת, אריק נותן לה ‡זר‡ פרחים ואומר לה שזה מאיציק ושהוא בסדר ומתגעגע
אני בה, - על ‡זר‡ דפנה מיון.
מחר היא צפויה להעלות תמונת פרופיל חדשה לפייסבוק עם ‡זר‡ פרחים על הראש.
שר החוץ הפולני הניח ‡זר‡ בבית הקברות בטהראן.
ב-1982 שרה בערב הוקרה למלחין משה וילנסקי שנקרא "‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי" (ויצא גם כאלבום) את השירים "אני מצפת" ו"כלניות".
ערן קנה לי ‡זר‡ ענק ומהמם!
חם מאוד מקסים מקסים 15 ניצנים 1 ‡זר‡ מיני רוז משי מלאכותי פרח כלה בבית מדבקות
מפיות בוהקות שטבעות איזמרגדיות חובקות את מותניהן, צלחות סרוויס צדפיות ששוליהן חרס עתיק, סכו"מי כסף, ‡זר‡ חבצלות מים, כוסות יין דקות גיזרה שצלצולן מלטף את ארבע אוזנינו וגורם לנוחרת להתעוות בשנתה, מפת שולחן פשתנית תכלכלת אימרה.
בדמיוני אני רואה את רני, יורד מהטיסה, ממהר, עסוק בטלפונים ובין לבין לא שוכח להזמין לי ‡זר‡ ענק של ורדים, הפרח האהוב עליי, כאילו ידע שתהיה לי התחלת יום כזו, לא מושלמת בלשון המעטה, ומנסה ככל יכולתו לפצות אותי על כך.
בארבעת הקנטונים מופיע מספר היחידה בתוך ‡זר‡ דפנה.
ועשיתי קלוז אפ על היד עם שעון הזהב, כשברקע ‡זר‡ הפרחים וההריסות.
‡זר‡ פרחים חייב להיות איכותי
הנה ל? ‡זר‡ פרחי פרחי היסורים
כדי להמחיש את השפעת שני הגורמים המרכזיים - גיל הנישואין ומספר הילדים, על גידולה של המשפחה, מצורפת כאן טבלה שהכין הרב יונדב ‡זר‡.
ראף רוכן לשחרר את הרצועה של רוז מהקולר ורואה ‡זר‡ ענקי של צבעונים מונח בכיור המטבח.
שעות ארוכות היא יושבת הרחק מהדבוקה של חבריה, כמו חרצית שנפלה מתוך ‡זר‡
למשל, בחיפוש תוצאות המילה "פרחים" בגוגל, אפשר לראות בתוצאות כיצד ‡זר‡ פור יו, הגדולים והממותגים, מופיעים רק 4 תוצאות מעל יוסי פרחים, עסק של אדם אחד, שאין לו אף לא חנות אחת אמיתית.
אל-מקדסי, סורי יליד 1917, אינטלקטואל מן החשובים במזרח התיכון שחיבר ספרים בתחום הפילוסופיה המדינית, שכב בבית החולים בדמשק אחרי ניתוח ברגלו, כשלפתע קיבל ‡זר‡ פרחים מראש המודיעין הסורי.
דתי-שלי היתה אבא, שהיה חוזר מבית הכנסת בשבת ובידו ‡זר‡ קטן ומצחיק של ענפים מדיפים ניחוח ופרח נעוץ ביניהם, והיה אומר "סנתק ח'צ'רא" ("תהי שנתך ירוקה").
אחד מהם, גבוה ומשופם עם עיניים כחולות צרות וגבות מחוברות, הזכיר לי את השוטר הבריטי של לאה, זה שהיה צועד הלוך ושוב מתחת לבלקון שלנו במדים מצוחצחים וכפתורי מתכת נוצצים, לפעמים עם ‡זר‡ ורדים וחיוך חצי נבול, מעמיד פנים שהוא מפטרל ומחכה שעות, שתרד.
‡זר‡ הליודורה קמל על ראשה, מעט קט ואיננו; אך זיוה לא יועם כמו היתה זר של הזר.
בתוכנית היצירה מלמדים איך מכינים ‡זר‡ לראש, כרטיסי ברכה וקישוט לכיסא יום ההולדת.
רומנטי: לשלוח לה ‡זר‡ פרחים פחות רומנטי: להתקמצן על שליח ולהביא בעצמך ורד עלוב ומסכן שמצאת בגינה
ובשולי הדברים: לא עקבתי בדביקות אחרי האירועים, אבל נראה לי שהפועל באר שבע צריכה לשלוח ‡זר‡ ורדים לשופט איתן אורנשטיין, שאיפשר לראיקוביץ' לשחק
בנובמבר האחרון הודיע האמן האמריקאי ג'ף קונס שיתרום לפריז פסל חוצות, "‡זר‡ צבעונים", לזכר נפגעי פעולות הטרור שאירעו בה ב–2015.
תחת עיצובו של דוד טרטקובר את צילומו של מיכה קירשנר, כמו מניח רהב ‡זר‡ פרחי פלסטיק על קברה הסמלי של לימבוס: עולם היח"צנות, אובדן הסיכוי לשלום, האמונה הקדושה, הלוויות האינסופיות, העניים המלקטים שאריות, השוטרים במשקפי שמש כהים.
ידה הימנית נשענת על ידית חרב בנדן ביד השמאלית היא מחזיקה ‡זר‡ דפנה ומגן עם 13 פסים.
ריח ורדים, למשל, אמור היה להתפשט בחלל האולם כשהגיבור הגיש ‡זר‡ ורדים לגיבורה.
זר לבן של חתונה נצמד לגלגל פרחים של גרברות, ורדים ורודים של אהבה לצד ‡זר‡ כלניות אדומות מפוקחות, וזר של צבעונים כתומים מושלמים שאולי הם בכלל פרחים מלאכותיים, וזר של פרחי בר מתורבתים, וזר ענקי של חמניות עם פנים מלאות ורכות שנחו על האדמה כמו ערמה של שמשות מפויסות שבאו לנחם.
מנהיג המפלגה הליברלית (FDP) בגרמניה, גידו וסטרוולה, סיים אתמול ביקור טעון בישראל בהנחת ‡זר‡ באתר הפיגוע בפתח תקוה.
אלה הוגשו על אטריות אורז, ולצדם ירקות שורש מוחמצים, ‡זר‡ עשבי תיבול (שמגיע, כמו בהאנוי, בתוך שקית ניילון) ועלי חסה שמיועדים לעטיפת הקציצות.
מלבד פגישות רשמיות מתחייבות עם הנשיא וראש הממשלה, לפנינו מעין וריאציה עדכנית על הוויה דולורוזה: אובמה יניח ‡זר‡ בהר הרצל, יראה את המגילות הגנוזות, יציץ בדגם של ירושלים מימי בית שני, יבקר בסוללה של "כיפת ברזל", ויסעד ארוחת בוקר עם נתניהו.
אירוע מיוחד ובו ‡זר‡ יצירות מאת אורגד, עם המנחה חיותה דביר ונגנים, ובהם זכריה פלווין בפסנתר, רביעיית המיתרים של חיל חינוך ומקהלת "המיולה", יתקיים ביום ראשון ב-19:30 במכללת לוינסקי בתל אביב.
יוריס הסטרמנס, פנסיונר הולנדי תושב האג, נותר עם ‡זר‡ השושנים בידו.
שני הנשיאים נשאו נאומים, הניחו ‡זר‡ למרגלות האנדרטה, ומשמר כבוד הצדיע ברגע מרגש ונושא סמליות רבה, שהשליך הס בקהל.
רואים את ‡זר‡ הפרחים לשבת במכונית ההרוגים כמה עצוב הזר הבודד בערוץ 1 נותן כתב שטח פרשנות שהערבים זועמים שהישראלים שם באזור פשוט להשתגע
ב-1983 הופיעה בהצגה המוזיקלית "ילדי הכרך" בבימויו של צדי צרפתי ובשנת 1989 הופיעה במופע שהוקדש לסשה ארגוב שנקרא "‡זר‡ לסשה ארגוב" בו ביצעו את שיריו אמנים שונים.
ראש ממשלת אוסטרליה, ג'ון הווארד, שביקר באי באלי והניח ‡זר‡ ליד מקום הפיגוע במועדון הלילה "סארי", אמר כי ארצו נחושה להביא לכך שמבצעי הפשע יעצרו ויענשו.
על השולחן עומד ‡זר‡ חמניות, ועל הקיר תלויות שתי רפרודוקציות של פרנסיס בייקון, לצד כרזה של תערוכה מעבודותיו של אוטו דיקס, שהוצגה במרכז פומפידו בפריס.
ממשרדו של יעלון נימקו זאת בכך ששרון כיהן כשר ביטחון בעבר, לכן זה אך מתבקש ששר הביטחון דהיום יתכבד בהנחת ‡זר‡
‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי
שולפים את ‡זר‡ התימין, מוזגים שמנת מתוקה וטוחנים היטב במקל ידני.
העיתונאי בריאן גלנוויל מ"הטיימס" סיפר כיצד במשחק אחד קיבל פטרסון ‡זר‡ נרקיסים מילדה שצפתה במשחק, ושיחק עמו בעמדת הקיצוני עד שמצא מקום להניח אותו[1].
שר החינוך של צרפת, ז'אק לנג, המבקר בישראל, בא הבוקר למקום הפיגוע והניח ‡זר‡
‡זר‡ קוצים נוגה וכמה
בני גנץ שלא מסכים ללכת להניח ‡זר‡ על קברו של החייל האחרון כי לא הוכחה יהדותו, הקאתי קצת בפה, בושה וחרפה!
מוציאים את ‡זר‡ עשבי התיבול ומגישים על מצע אורז בסמטי.
התזמורת, בניצוחו של דן רפפורט, תבצע ‡זר‡ יצירות קצרות מבאך ומוצרט ועד פיירוז.
ראש הממשלה גם יניח ‡זר‡ בקברו של מוסטפה כמאל אתאטורק, מייסד הרפובליקה הטורקית.
‡זר‡ קוצים כואב׃ מקאן יחרימו את תחרות קקטוס הזהב
לאחריה יבקר במוזיאון יד ושם ויניח ‡זר‡ לזכר קורבנות השואה.
מפקד אח"י הגנה (ק-20) רס"ן שאנן וקציניו הניחו ‡זר‡ על עמוד הזיכרון לג'ורג' וושינגטון ועל קברו של קומודור אוריה לוי מראשוני היהודים ששירתו בצי ארצות הברית.
בדרך כלל מצורף גם חתן, המשמש נושא כלים ושומר על ‡זר‡ הכלה בזמן שהיא מעמידה פנים בשביל המצלמה שהיא דוגמנית-על.
בצד הקדמי של המדליה הוצגה דמותה של בריטניה ישובה ואוחזת בידה האחת ענף דקל ומגן בצורת היוניון ג'ק ובידה השנייה ‡זר‡ עלי דפנה.
אם דן מנו, המתחרה התחמן שכולם אוהבים לשנוא, יזכה לבסוף בפרס, הוא צריך לשלוח ‡זר‡ פרחים בשווי מיליון שקל להפקה.
בא לבכות שלא קיבלתי כלום ליום האהבה והגוזל בא עם ‡זר‡ ענקי
"תענוגות פרה-קלאסיים", כך אפשר לכנות את ‡זר‡ היצירות ששוזרים חברי להקת "ג'רדינו ארמוניקו" ("הגן ההרמוני") בדיסק המצעיד בסך יצירות מאת גלוק, קארל פיליפ עמנואל באך, אנטוניו לוקטלי, וילהלם פרידמן באך ובוקריני.
"‡זר‡ נוסף כבר לא יגיע למחנה האימונים", הבהיר אתמול באכזבה שפיגל בלובי בית המלון במירלו.
יש טקס.יש הנחת ‡זר‡.
אני רוצה ‡זר‡ לבן!
אלו הן השנים שבהן לא היתה דירה שלא התהדרה בתרמיל פגז עם ‡זר‡ קוצים.
המנצחים במשחקים אלה קיבלו ‡זר‡ של עלי סלרי מהעיר ארגוס.
כמה מן הילדים המלאכים מחזיק ‡זר‡ ניצחון בידיהם.
בבוקר של אותו יום הניח פרס ‡זר‡ באנדרטה לזכר ההרוגים בשגרירות הישראלית, ב-1992 בפיגוע.
הרצאה חזקה ביותר של הרב דניאל ‡זר‡ על המצב בארץ!
אם נשחיל פלפלי דובדבן רבים על חוט, נקבל ‡זר‡ של פלפלים.
קיבלתי משכורת ואני מרגיש הנכד של הברון רוטשילד ויש לי חשק עז לשלוח ‡זר‡.
אתי טלגם מנצח על התזמורת הסימפונית חיפה, אשר תנגן ‡זר‡ יצירות קצרות ומלבבות - ממוצרט ובטהובן ועד ברהמס, ליסט ואופנבך.
מלכת מצרים, קלאופטרה, נהגה לנסות את הרעלים שלה על עבדיה, וכך גילתה שרעל הצפע הוא היעיל ביותר, ועל כן כשביקשה להתאבד, ביקשה שיובא לה ‡זר‡ פרחים ובו נחש צפע.
תקנה לה פלטת פירות יפה או ‡זר‡ עשוי מסוכריות, קצת גיוון יעשה את העבודה!
חומרים (4-2 סועדים): 1 כוס שעועית לימה בר כ-20 גרם שורש ג'ינג'ר, קלוף מיץ מ-1 לימון 1 שן שום, קלופה 2 גבעולי בצל ירוק 3 כפות סויה 3/4 כף דבש 2 כפות שמן ניטרלי 1 חציל 1/2 ‡זר‡ באקצ'וי
כבר במבט ראשון אפשר לראות את המאמץ להגיע בעדינות אל המקום הנכון, להיווכח באופן הנחוש והמרוכז שבו הרמטכ"ל בני גנץ מתקפל כתער בנקודת האמצע של גופו הארוך ונוטה מעט קדימה, וידיו הארוכות מיטיבות את ‡זר‡ הזיכרון העשוי גרברות צהובות וכתומות.
"‡זר‡ שירים מפי יהודי ספרד" בשיתוף עם ד"ר שושנה וייך-שחק.
מדליית הכבוד החללית של הקונגרס מורכבת מתצורה של ‡זר‡ ניצחון ירוק, עליו מונח כוכב בעל חמישה קודקודים.
רשת הפרחים ‡זר‡ פור יו תרוויח השנה ובקושי הפסידה בשנה שעברה.
בהזדמנות זו תיחנך האנדרטה "הפיוס", יצירתו של הפסל האיטלקי פרנצ'סקו דל-נגרה, והנשיא שוסטר יניח ‡זר‡ לרגלי לוח הזיכרון לשואה בכיכר הדייגים, שהיתה מרכז הרובע היהודי.
הבולטת שבהן היא, כמובן, מלחמתו במאחז על שם גלעד ("אהבתי אותו כמו בן"), בנו של משה ‡זר‡, הי"ד. ("אני אוהב אותך", הוא הצהיר כלפי אבי המשפחה, משה יבדל"א).
גם בשבת השכם בבוקר, ואולי בעיקר, אפשר לטבוע ברומנטיקה: עם "תמונות ילדות" של שומאן בנגינת אני פישר והמחזור "‡זר‡ שירים" שלו, בשירת תומס המפסון; עם השישייה מס' 2 של ברהמס (ארקיבודלי) והפנטסיה בדו מז'ור לכינור ולפסנתר של שוברט; עם שירים למקהלה של סן-סאנס והקונצ'רטו הרגשני שלו לצ'לו (רוסטרופוביץ); ואפילו עם הקונצ'רטו לקלרינט של מוצרט: קלסיקה רומנטית בשיאה (שבת, 7:08).
זוכרת שביום הולדת שלי חברות שלי אמרו שאין להן זמן באותו יום ונכנסתי הביתה וראיתי ‡זר‡ ענק בחדר שלי ומתנות וגדוד של בנות שרצות אלי #אלה_חברות
ביום שלישי בבוקר הוא יניח ‡זר‡ על אנדרטת החייל האלמוני ומיד אחר כך ייפגש עם גייטס.
למחרת ב-10:15 יבקר ויליאם ביד ושם, יסייר במוזיאון ויניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
"The eulogy", שעל עטיפתו הוא מופיע עם ‡זר‡ שושנים לראשו, קיבל ביקורות נלהבות, והקליפ שהוציא ללהיט "goody goodies" בולט בסטייל מוקפד.
הא - הדס, ווו הוא ורד שפרחו לי בחולות, זין - חית שתיהן ביחד זהו ‡זר‡ חבצלות.
במצבה הכספי הקשה, עודד ‡זר‡ מציע לה עסקה שהיא לא ממש מבינה את השפעותיה על חייה.
כשעלינו יחד לקבר בהר הרצל, הניח הנשיא ‡זר‡ זיכרון ואבן שהביא עמו ממתחם גטו ורשה.
תלמידי בית צבי יכולים להעיד שכשמת איש תיאטרון, שחקן או שחקנית, גם אם שמם נשכח כבר מזיכרונם של צופים, משלחת תלמידים מבית הספר היתה נשלחת עם ‡זר‡ מטעם בית הספר להלוויה.
אני כבר כל כך מבוהל מכל הקטע של הזוגיות ושאני שוכח ימים חשובים שקניתי לה ‡זר‡ פרחים היום לכבוד יום ירושלים.
הבריחה להמוניות, לגסות, שבחרתי בה פעמים הרבה, כדי לכסות מעין ‡זר‡ את הנאצל שבנפשי, השביר, הפציע - בריחה זו, סכנתה שהיא תיהפך לשיגרה של נוחיות.
ח''כים מהרשימה המשותפת הניחו ‡זר‡ פרחים על קברו של עז א-דין אל-קסאם
איך אפשר להשוות בין ענף שאפשר להחתים בו ‡זר‡ ליום ואין שום משמעות להישגים ספורטיביים לבין ענף אחר
חכי"ם מהרשימה המשותפת הניחו ‡זר‡ על קברו של אל-קסאם.
כמקובל בחתונות, לבשה טינדלר שמלה לבנה ולראשה ענדה ‡זר‡ פרחים (ע)
כשבעלה של זהבה גלאון רוצה לעשות לה מחווה רומנטית הוא מביא לה ‡זר‡
לפני דקה שליח דופק בדלת, נותן ‡זר‡ לבן שלי, אומר "נפל לי הפתק בדרך, סליחה" ומשאיר פה זר מקסים ללא פתק.
בראש המגן עומד עיט הרייך פורס כנפיים האוחז בטפריו ‡זר‡ עלי דפנה המקיפים צלב קרס.
פנה עם מנגולד 1 ‡זר‡ עלי מנגולד, העלה הירוק והגבעול שבמרכזו, שטופים היטב 1 כוס פסטה פנה, רצוי "דה צ'קו" 1 כף בצל מוזהב 1 עצם מוזהבת
לדני, חשוב להבין, יש ‡זר‡ על הצוואר ולאשתו כריסטינה יש פרח גדול על הראש.
החברה מרכזת את רוב עסקי הקמעונאיות של קבוצת פישמן, בהם חנות הצעצועים היפר טוי, ‡זר‡ פור יו, מגה ספורט וסליו.
בצהרים של ערב החתונה בא שליח עם ‡זר‡ גדול ופתק יהלום מהבן שלי נעם וכלתו שחר.
לדוגמה: הוא מתקשר לבית משפחת דוידזון ומודיע לרחל שמתכננים לבעלה מסיבת הפתעה בתחנה ושמבקשים שתגיע עם ‡זר‡ פרחים ובזמן הזה הוא וג'אקו מרוקנים את הבית.
‡זר‡ בביתו בתיאטרון תמונע בתל אביב תעלה היום יצירתה של איריס ארז "חולה בית", העוסקת בתחושת הזרות והביתיות.
הכוונה היא לתחרות האחרת, הכללית, של כל האזרחים הטובים, שלהם אין ‡זר‡ הדפנה (פרס שחולק במשחקים הפיתיים בדלפוי) קורץ בסופה, כי אם הפרס הנעלה, הכולל בקרבו את כל הדרוש להרגשת האושר של האדם.
היא התקדמה לצדו, שמלתה מושכת אחריה שובל שאין סוף לזרימתו, מחזיקה בידה השנייה ‡זר‡
‡זר‡ זה נוסף לעמוד בשנת 1938 בעת שהעמוד הובא למקומו הנוכחי.
הביקור ייפתח הבוקר בטקס הנחת ‡זר‡ באוהל יזכור ביד-ושם, ומשם ימשיך פיני לפגישה עם ראש הממשלה אריאל שרון.
אם יתאמץ אולי יצליח לראות אותה הדוקה בשמלה לבנה מפרגנת, מחזיקה ‡זר‡ פרחים אווילי בידיים עטויות כפפות של תחרה צחורה.
בשנת 1982 השתתפה בערב הוקרה למלחין משה וילנסקי שנקרא ‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי (ויצא כאלבום לאחר מכן).
במשפחתו ראה במובנים רבים משפחה מתבוללת למרות שביום כיפור נתבקש לקנות פרחים לאמו שביקרה ביום זה בבית הכנסת כשבידה ‡זר‡ הפרחים הצהוב הקבוע של יום הכיפורים.
מוקדם יותר באותו יום נשאו בכירים במפלגתו הסוציאליסטית של מילושביץ' את הארון כשהוא עטוף בדגל הסרבי אל תוך אולם ריק בתוך המבנה - בניין בטון דהוי מימי שלטונו של טיטו - והניחו עליו ‡זר‡ ורדים.
יו"ר הכנסת הניח ‡זר‡ לזכר נספי השואה בוינה - "לעולם לא עוד"
נתניהו הניח ‡זר‡ ליד הקיר המנציח את 300,000 היהודים ששולחו מהכיכר.
זה ‡זר‡ קוצים שאני עדיין סוחב על הגב ורוצה להוציא אותו.
השתתפו בהכנת המדור: נגה גילעם, נועה שושני, חגי חיטרון, דפנה ארד, איתמר זהר, דורית לנדס, עידו בלאס, רותה קופפר, אורי ‡זר‡ אביב, צפי סער, אלי ערמון אזולאי
במילא תכננתי להביא ‡זר‡ ענק של בלונים מה זה בלון אחד מה אני מנייאק
"ואל תשכח להניח ‡זר‡ פרחים גם בשמי על הקבר של ההורים שלך," היא חיבקה אותו ונפרדה ממנו בסדרת נשיקות מסורתית.
נשיא המדינה שמעון פרס יניח ‡זר‡
לי הגיע לדלת עם ‡זר‡ ציפורנים שבטח קנה במהירות בסופרמרקט.
פישמן רשתות, אשר מוחזקת על ידי אליעזר פישמן (55%) ושלושת ילדיו, איל פישמן, ענת מניפז ורונית פישמן אופיר, מרכזת את רוב עסקי הקמעונאיות של קבוצת פישמן ובהם חנות הצעצועים היפר טוי, ‡זר‡ פור יו, מגה ספורט וסליו.
יש אפילו אפשרות לקבל ‡זר‡ פרחים מהבנק אחרי הלידה.
למשל: סקיצה של אשה עירומה החולקת אמבט עם דב גריזלי אובדני, שהסכין עדיין אחוזה בידו, אך על בטנו כבר מונח ‡זר‡ פרחי בר אדמוניים, בעוד האשה המחבקת את גופו הפרוותי שורטת מצער את גופה הצנום עד זוב דם, ומסביב החושך סוגר על הכאב והעונג.
ערן שריד מרמת השרון ממריץ את בנו אופק, בעל רעמת תלתלי זהב מרשימה, בן שלוש וחצי, לקטוף נוריות ולהכין ‡זר‡ הפתעה מתנה לאמא.
לצד ירקות אורגנים, קניתי ‡זר‡ כלניות ורקפות שמגדלים במשתלת יודפת!
היום (שבת) ביקר קליפטון טרומן דניאל בפארק השלום בהירושימה והניח ‡זר‡ לזכר 140 אלף בני האדם שנהרגו ב-6 באוגוסט 1945, בהפצצה שאותה אישר סבו.
בדומה לבדיקת החניונים שבה הוביל בית החולים איכילוב בתל אביב כיקר ביותר (עם דמי חניה של 50 שקל ליום), גם כאן הוא מוביל עם ‡זר‡ הפרחים היקר ביותר והקפה היקר ביותר במזנון.
היצירות הן מאת שומאן ("‡זר‡ שירים"), ברהמס וליגטי, וגם מאת פורת עצמו.
קבוצת נגנים (קשתנים, נשפנים ופסנתר) שהוקמה אשתקד באקדמיה למוסיקה בירושלים (מוביל: המנצח גדיאל דומברובנר), לשם ביצוע יצירות בן-חיים, תבצע ‡זר‡ יצירות שלו.
מוסיפים את השפונדרות, את המים ואת את ‡זר‡ הפטרוזיליה.
עמליה יצחק, עם הפסנתרן איל באט, יבצעו ‡זר‡ יצירות מאת מלחינים יהודים או בעלי הקשר יהודי (ממנדלסון ועד גרשווין וברנשטיין).
"אני אתפרק כנראה בעוד כמה ימים", מצהירה מילר ואוספת לידיה ‡זר‡ שושנים אדומות.
היא שרה לי "גוני לחנטה אסתה מיי לוקה" אז הבאתי לה ‡זר‡ ליום הולדת 50
כיום המדליה הצבאית היא בצורת כוכב זהב וסביבו ‡זר‡, ומעליו נשר המחזיק את המילה "כבוד".
מילה שיהיה חרא אני סתם מצפה לדברים ויהיה לי ‡זר‡ קטן מסריח כזה ויהיה לי 3 מתנות בלחץ והכל מאנגר
‡זר‡ עלי כוסברה טרי
זה לא יהיה ביקור נימוסין סתמי בו עומדים ליד הקבר ושותקים, מניחים ‡זר‡ פרחים טרי ומסלקים את הישן.
זאת ועוד, כל ‡זר‡ נקטף מצמח או עץ המקודש לאל זה או אחר, ולמשל באולימפיה היה הזית העץ המסמל את ראש האלים, זאוס בכבודו ובעצמו.
אפשר להניח ‡זר‡ על הראש, או לקשור אותו או לענוד אותו או
על קברם של בני הזוג רבין היו פזורים אתמול ציפורנים אדומות ספורות, ‡זר‡ שושנים קטן, ונרות נשמה.
‡זר‡ יום הולדת - זר שצורתו ככתר המיועד לילד החוגג יום הולדת.
בדרך החוצה מהתצוגה, במסדרון הארוך שרצפתו כוסתה בשטיח בהיר, ‡זר‡ ענק של הורטנזיות, שושנים וחבצלות שהונח בתוך כד אבן והתנשא לגובה של כ-3 מטרים שניצב בקצהו נראה הגיוני לחלוטין: הוא נלקח מאותו גן אנגלי קסום שהיווה השראה ליצירתם של הבגדים הסכריניים.
על המצבה נח ‡זר‡ ורדים אדומים ענק מטעם משפחת מוריסון, ופרחים נוספים הניחו מעריצים שלבשו חולצות של "הדלתות".
היום הייתי בדרום תל אביב וגבר עם שיער שחור משחור, אוחז ‡זר‡ עלי נענע סיפר לי שרצח עשרים אנשים.
התזמורת הסימפונית חיפה מתארחת בהיכל התרבות של עפולה עם המנצח ואג פפיאן והכנרת קרן טננבאום, להשמעת ‡זר‡ יצירות ספרדיות (סרסטה, דה-פאיה ועוד).
מי שהגיש את ‡זר‡ הפרחים היתה תוכנית זניחה מבחינה פוליטית בערוץ 10 (אורלי וגיא) - ואכן זה היה צעד מביך ומביש.
הו, האירוניה: צריך לשלוח הבוקר ‡זר‡ ענק לנחום ברנע, העיתונאי אותו תקף הכי הרבה במערכת הבחירות.
ריבלין לוחץ את ידו של ראש הממשלה, נושא נאום מפרגן להודים וממשיך ליעד הבא - טקס הנחת ‡זר‡ באנדרטה לזכר מהטמה גנדי, המקום שבו נשרפה גופתו של אבי האומה ההודית לפני שפוזר האפר שלו, בהתאם לבקשתו, מעל נהרות העולם.
קלעתי ‡זר‡ עלי ראשה,
סביבו מופיע ‡זר‡ של התוצרת החלקאית אשר גודלה במדינות הדרום: חיטה, תירס, טבק, כותנה, אורז וקנה סוכר.
בהמשך ביקורו נפגש הרמטכ"ל עם ראשי הקהילה היהודית בעיר, ביקר בבית הכנסת נוז'יק והניח ‡זר‡ על אנדרטת מרד גטו ורשה.
לו כל ברכה לפרח תדמה אזי ‡זר‡ ענק של שושנים לא יוכל להכיל את ברכותיי לשבת שלום!
בשעה שצריכה להתעורר מ"סנוזים" מחזיקה תטלפון כמו שגופה בארון מחזיקה ‡זר‡ פרחים
ז' ח' שתיהן ביחד/ זהו ‡זר‡ חבצלות (מתוך אלף-בית של נעמי שמר)
יש אמת בפרסום, אבל לא צריך להגזים עם ההמחשה של כמה אני שווה, אפשר פשוט לשלוח ‡זר‡ או משהו.
בשעות הבוקר ביקר הנסיך במוזיאון יד ושם, שם נפגש עם ניצולי שואה מ"קינדר-טרנספורט" - התוכנית שבמסגרתה הועברו לבריטניה אלפי ילדים יהודים ברכבות, והניח ‡זר‡ באוהל יזכור.
המדליון יהיה סגור בתוך ‡זר‡ דפנה.
מקוצים בוערים במדורה לו נקלע לנו ‡זר‡
יהודה בלום, שגריר ישראל באו"ם לשעבר, אמר קדיש והשחקנים אמיר שלח וטל בנין הניחו ‡זר‡ בשם המשלחת.
אופליה היקרה, רוקדת יחפה, עם ‡זר‡ כלניות, להיות או להיות את נושקת לרחובות.
אבן ממליץ שהדיפלומט הישראלי החדש יאמץ לעצמו, למצער, "סגפנות אינטלקטואלית" וילמד להרחיק את עצמו לטווח שיבטיח לו מעמד של מעין "‡זר‡ לקהילתו".
טלפון לחנות הפרחים ושליח עם ‡זר‡ גדול שיעשה את כל הדרך עד למשרדים של הפועל כפר סבא - זה כנראה הדבר הראשון שמכבי חיפה צריכה לעשות היום בבוקר.
למשל: באותו יום בשעת צהריים קיבל קהל שהסתופף במאותיו ברחוב, ליד בית האופרטה, ‡זר‡ להיטים בחינם מפי כוכבי המוסד, מעין מופע שלם שהרחוב נסגר לכבודו.
כל מי שיקנה בימי המכירה בחדר התצוגה, יקבל ‡זר‡ חגיגי לבן לשבועות!
את ביצת סמיואל באטלר אפשר לתאר, לטובת מחברות המתכונים של עקרות הבית, כפירמידה שבסיסה צנים ונדבכיה העיקריים הם פתיתי בייקון, ביצים קשות כאבנים, ‡זר‡ פטריות ואלומות פלפלים אדומים; על הכול מוזלף רוטב ורוד חם, שאת אופן הכנתו שומר ממציאו בסוד.
מסתבר שכשבת הזוג מבקשת שאשלח לה ‡זר‡ ליום ההולדת היא לא מתכוונת לאחמד הנהג מונית.
זר אופנתי רשת הפרחים "‡זר‡ פור יו" מציעה 14 עיצובים חדשים לזרי פרחים בהשראת עיצובים מפורסמים של מעצבי-על מעולם האופנה: ולנטינו, איב סן לורן, אלכסנדר מקווין, שאנל (בתצלום) ועוד.
הכנו ‡זר‡ גדול של ציפורנים, כי אמא אמרה שזה הפרח שאבא הכי אהב.
הולנד הגיע מעט לפני השעה 10 לאתר שבו עמד בעבר אצטדיון החורף ברובע ה-15, והניח במקום ‡זר‡
,1997 Chateau d'Angludet, Margaux: יין בורדו בצבע ארגמן עמוק, בעל גוף בינוני עד מלא, עם שכבות על גבי שכבות של טעמי דומדמניות, גרגירי יער, וניל ועץ אלון מעושן, וניחוחות המזכירים ‡זר‡ פרחי אביב.
הפסל "‡זר‡ צבעונים", שגובהו כעשרה מטרים, מתאר יד מחזיקה זר פרחים עשויים בלונים בצבעים בוהקים.
מורידה את ‡זר‡ הפרחים ומראה את קרני השטן,יותר מידי זמן טובה איתו
הנה כמה פרטים חשובים, שיעזרו לכם לבחור את ‡זר‡ הפרחים הבא שלכם, בצורה הכי טובה שיש כך, שתגיעו עם ידע מוקדם לבחירה בחנות.
את "‡זר‡ שירי הודיה" הנפלאים של בריטן ושתי קנטטות של באך תשיר המקהלה הקאמרית כפר סבא, מלווה בנגני תזמורת אשדוד.
מוחמד אבו יונס תוקף: "אלי טביב לא שווה את ‡זר‡ הפרחים שהכנו לו"
גיל שוחט מנצח על ‡זר‡ ארוך ומגוון של יצירות, בהשתתפות הזמרים יניב ד'אור, מרייה קבלסקי, ברכה קול ולהקת המחול של עידו תדמור (ארבעה רקדנים, בחלק מן התוכנית).
גם אני לא בדיוק מריחה כמו ‡זר‡ ורדים אחרי שיטוט בחום ובלחות של תל אביב, אבל אני לא חולצת נעליים בציבור, לרווחת הנוסעים
ביקור ממלכתי בישראל כולל ברוב המקרים סיור במוזיאון יד ושם לתולדות השואה, ביקור בהיכל השמות והנחת ‡זר‡ באוהל יזכור.
‡זר‡ הפרחים של אליזבת הונח על ידה בדרך לטקס בקבר הלוחם האלמוני,[10] מנהג שאומץ לאחר מכן בכל חתונות משפחת המלוכה הבריטית.
מושארף הניח ‡זר‡ פרחים על המצבה.
פורשים על שולחן, עורכים בלבן, כד תכול של איקאה עם ‡זר‡ של נענע טרייה - ולא נחוץ יותר דבר, אלא אם הוספתם מפיות שולחן כתומות וורודות, הצירוף השולט באיקאה בחורף הנוכחי.
150 גרם (3/4 כוס) אגוזי קשיו או פיסטוקים, קצוצים גס חבילת בצל ירוק, קצוץ דק, הלבן והירוק ‡זר‡ קטן של פטרוזיליה, קצוצה דק זר קטן של שמיר קצוץ דק 1 פלפל ירוק חריף בינוני, קצוץ דק מוסיפים את כל אלה לסיר ומערבבים.
בנוסף לכך נמכרים סבונים טבעיים משמן זית המיוצרים במפעל במצפה רמון, תה המבוסס על עלי זית ותבלינים וכן ‡זר‡ עשבי תיבול מאוגד וקשור המכיל תבלינים לתבשילי קדירה.
עכשיו תגיד לתשעת החברים שלך שיחזרו הביתה ולך קנה לה ‡זר‡ פרחים
יום שבת שאלתי את אבא מה הבאת לחברה שלך ליום האישה הוא אמר לי ‡זר‡ פרחים אמרתי לו בכמה אבל אל תדאג אני לא יגיד לה הוא אמר לי 35 שקל ואז אמרתי
הפטריארך סירב לבקשתו, וכמעין הכתרה עצמית רכב בלדווין דרך רחובות ירושלים עם ‡זר‡ עלי דפנה לראשו.
בתמונה יואב גת ואור טוקייב, נציגי הספורטאים, מניחים ‡זר‡ באנדרטה (רמי היפש)
עוד אמנים בולטים במחלקה לאמנות הם אווה אלתר, סטודנטית מגרמניה שיצרה עבודות מעודנות מניילון; רפאל סלם, שיצר פרפרי נייר הממוסגרים כבחדר פלאות, וערן נוה שיצר ‡זר‡ שושנים שמרוססות כל כמה דקות באופן אוטומטי בספריי ריח ובספריי צבע.
מהלך הניסוי: קניתי ‡זר‡ ורדים והגשתי אותו לחברה שלי שמאוד התרגשה מהמחווה.
פלדמן מציגה עבודה מינימליסטית שנמצאת על הגבול שבין תמונה נעה לתמונת סטילס, ומתמקדת בשפתיים של אשה המנשקות ‡זר‡ נרקיסים לבנים.
הנינות של ז'בוטינסקי הניחו ‡זר‡ פרחים כרוך בסרט כתום.
ממש גן הפרחים היא פתחה פה בא לי ללכת לקנות לה ‡זר‡ לראש והיא מסודרת
ב-2002 ביקר הנשיא ולדימיר פוטין באתר הזיכרון והניח ‡זר‡ לזכר קורבנות המחנות.
‡זר‡ מרווה או רוזמרין, העלים מופרדים מהענפים
בערב שנקרא "‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי" והוצא מאוחר יותר כאלבום, השתתפו אמנים מן השורה הראשונה בזמר העברי, בהם יהודית רביץ, נורית גלרון, חוה אלברשטיין, שושנה דמארי ועוד.
לפעמים, דווקא כשאוהבים, לא חייבים לשיר: מה כבר היה רע לו היו מניחים ‡זר‡ על ראשו של מנור, מדליקים לכבודו נרות בעוגה ומניפים את הכסא שעליו ישב 61 פעמים?
הם עורכים סיורים שקושרים בין ההיסטוריה האישית של ראש הממשלה שנרצח להיסטוריה של מדינת ישראל, הנחת ‡זר‡ באנדרטה באתר הרצח בכיכר רבין, הרצאות.
לא ימים של חג לי עכשו, אך רציתי לקשר לי ‡זר‡
עד שאתה לא קורא את כמו בלדה של נתן יונתן עד הסוף אתה לא באמת מבין למה התכוון כשכתב "אם ‡זר‡ קוצים כואב זה מה שאת אוהבת".
אנדריאס הביא לה ‡זר‡ ענק של שושנים אדומות ושוקולד, וכשסיפר לה שאני אורח מישראל, היא נישקה אותי שלוש פעמים והצמידה את שתי כפות ידיה הקרות ללחיי.
הלילה השתתף הנשיא הפלסטיני מחמוד עבאס בקבלת הפנים למשוחררים לגדה במתחם המוקטעה ברמאללה, לאחר שאלה הניחו ‡זר‡ על קברו של יאסר ערפאת, וקיבל אותם בנשיקות.
זר הקוצים שהונח על ראשו של ישו בדרכו אל הצלב היה אצל ערמון לגלגל של כרישים שחורים ובוהקים, ‡זר‡ של יופי צרוף.
וכשתגלי ליד הדלת ‡זר‡ פרחים מאיש עצוב, תדעי בדיוק מי אותו שלח.
הפעילים הדביקו מדבקות "לא תרצח" על קירות בית המטבחיים, והניחו ‡זר‡ זיכרון על תא העקידה[13].
באירוע שנתי של האוניברסיטה הפתוחה תנגן התזמורת ‡זר‡ יצירות קלות.
הרכבת המנה רוטב העגבניות הראסקס הצלוי הטחינה 1 ‡זר‡ קטן של פטרוזיליה, קצוצה דק 5 גבעולי מרווה, מושרים כדקה באלכוהול נקי 95% כיכר לחם לבן
הדגל מכיל את סמל אוסטרליה שבמרכזו כוכב חבר העמים (כוכב בצבע זהב בן שבעה קצוות המסמל את מדינות וטריטוריות אוסטרליה - שש מדינות, וקצה נוסף לטריטוריות), ובמרכז הכוכב, במעגל כחול מופיע הדגל האישי של המלכה אליזבת השנייה (הכולל את האות E המוזהבת שמעליה כתר מוזהב וסביבם ‡זר‡ של שושנים).
מנהל האגף שלח מכתב התנצלות בצירוף ‡זר‡ פרחי
ואיזה אבויה במשרד יוצא עם בת חדשה וכדי להרשים אותה הוא מזמין לה ‡זר‡ פרחים ב700 שקל!
אחד משרי המדינה מקדם את בואה בהגשת ‡זר‡ שושנים ענק בשם המלכה יוליאנה.
"כשנכנסתי לתפקיד, מיטראן הבין שצריך להביא תרבות לעם דווקא כי התקופה קשה", אמר לונג שהניח ‡זר‡ בדולפינריום בתל אביב בעקבות הפיגוע.
‡זר‡ להיטי אופרה עם זמרים מצוות האופרה הישראלית וגם פנטסיות מאת ליסט, לשני פסנתרים, על נושאים מתוך אופרות, בביצוע צמד הפסנתרנים קנזאווה-אדמוני.
אם הוא לא יקנה לי ‡זר‡ ענקי של בלונים ליום הולדת זה הסוף שלו
‡זר‡ יצירות וירטואוזיות ממורשתם של ישה חפץ ופריץ קרייזלר (מקוריות ועיבודים) עם הכנרים אייל קלס, זוהר לרנר וירון דוד, בליווי פסנתר, יוגש הערב באולם הספרייה על שם בלומנטל בתל אביב.
זהו, הם חשבו, היא הפסיקה לעשן וויד, חזרה לבן הזוג המנג׳ס ליאם המסוורת ונהפכה לסחית משעממת ששרה קאנטרי קיטשי בעודה מחזיקה ‡זר‡ בלונים על שפת הים.
נציג הרשויות קרא את תקציר נימוקי הפרס, ולפני שמקבל הפרס קיבל את התעודה - חזרה לבמה העגלה הרתומה לשני הסוסים, ועליה ישבה קבוצת הבלרינות הקטנות בפוזות בלט, כשאחת מחזיקה ‡זר‡ פרחים, והשנייה פסלון, שניתן לאיש התיאטרון כדי שיגישו לזוכה המאושר.
אתי טלגם משוחח ומנצח על תזמורת חיפה המגישה ‡זר‡ קטעים מיצירות ידועות, לרבות מתוך הקונצ'רטו ק' 488 לפסנתר של מוצרט (סולן: רון טרכטמן), "העטלף" של שטראוס והסימפוניה השביעית של בטהובן.
ב-2001, בטקס האזכרה במלאות שנה למותו, נדהמה אלמנתו לראות את סוכני ביטחון המדינה בבית הקברות, מניחים ‡זר‡ כאות הוקרה על עשרות שנות שירות של חדירה לחוגי מתנגדי המשטר.
ככה, אחרי כל ריב, פשוט באים אליה לעבודה ושואלים "יש לכם ‡זר‡ מיוחד לאידיוט שרוצה לבקש סליחה?"
ח"כ טיבי בא לביירות והניח ‡זר‡ על קברו של חרירי
הוא קיבל ‡זר‡ פרחים, אבל אחרי שני ניצחונות עם הפועל רשם את ההפסד הראשון שלו דווקא בדרבי.
כתוצאה ממשקלו הכבד של הדחפור, והמומנט הגבוה שמפיק המנוע, נוטה ציר ההנעה האחורי (זה הנושא את ‡זר‡ השיניים המניע את השרשרת) להישחק, להזדעזע, ואף להישבר במהלך עבודתו השוטפת של הדחפור.
בחודשים האחרונים הכנסנו את דונה ויקטוריה, חנות אזורית של ‡זר‡ פור יו.
"רוזאמור" ?(אוסקר דה לה רנטה?) - גרסה קיצית לניחוח החדש של היצרנית: ‡זר‡ הפרחים נעשה מתוק ועשיר יותר, ובין מרכיביו הדרים, ילאנג-ילאנג, מגנוליה, וניל ואלמוג.
המלחינים הם רוסיני, פגניני, מוצרט, ביזה (‡זר‡ נעימות מתוך "כרמן", בעיבוד הלל צרי) וסן סאנס.
סדרת הרטבים האמריקאית "גרין מרקט" מציעה מיני שמן, חומץ וצ'ילי בבקבוקים אלגנטיים שקופים, שבתוכם צפים לתפארת גם ‡זר‡ פלפלים אדומים כדם, מניפת בצלצלי פנינה, ענף עשבי תיבול ועוד, והכל בטוב טעם.
‡זר‡ ניצחון, גם ורד.
רגלה הימנית נושאת את משקל גופה, ראשה מופנה שמאלה ובידה, השבורה כעת, היא החזיקה כנראה את אחד מסמליה של ניקה כמו חצוצרה או ‡זר‡ ניצחון.
אבל הנחת היתה על הנייר, מלבד ‡זר‡ הפרחים הסגולים שמקבלים הדירקטורים מטעם דסק"ש בסלקום בחגי ישראל.
דרשה חזקה ביותר פעם בשנה של הרב דניאל ‡זר‡ על תיקון פגם הברית וצניעות!
כמו כן לא נמכר הציור היקר ביותר במכירה, "‡זר‡ צבעונים גדול" של מואיז קיסלינג, שהוערך ב-350-320 אלף דולר.
הרגע שבו זורקת כלה את ‡זר‡ הפרחים שלה לעבר חבורת רווקות אמור להיות חשוב למי שרוצה להיות הכלה הבאה, אולם איש לא חשב מעולם שמדובר במנהג מסוכן.
תהליך ההזמנה והמשלוח: פשוט מאוד - כל מה שצריך זה לבחור ‡זר‡ ולמלא את הפרטים של השולח, המקבל ופרטי כרטיס האשראי.
השם ולוניה, כמו השם ויילס, הוא מילה בגרמנית עתיקה שמשמעה "‡זר‡"
‡זר‡ הכלה שהוכן לכבוד חתונתה - שהיתה צריכה להתקיים אתמול - נותר מיותם בחנות הפרחים המקומית.
טרנד עיצובי נוסף עושה שימוש בכמה נורות יחדיו ליצירת גוף תאורה גדול ומרשים, כמו במוצר של חברת Present Time ההולנדית, שנראה כמו ‡זר‡ של נורות.
מחלתה מתעוררת כאשר לואיק מביא לאשתו ‡זר‡ פרחים לאחר שהודיעה לו שהיא בהריון, ולמראה האשה הצעירה היפה היוצאת מהבית השכן, הוא שולף ורד מהזר ומעניק לה אותו.
עם זאת, אסור לשכוח ש-64 שנים אחרי השואה אפיפיור גרמני ששירת זמן קצר בוורמאכט הניח אתמול ‡זר‡ באוהל יזכור ביד ושם.
היא שבה מהארמון במונקו (שהיא עתידה להיות נסיכתה עם נישואיה הקרובים ללואי) לפנטהאוז הניו-יורקי ונתקלת בצרות משפחתיות; אמו של הנסיך רוצה שהיא תלבש את שמלת הכלה הישנה שלה ותישא ‡זר‡ של ציפורנים להפקת אופנה ב"ווג" הצרפתי.
גידי קורן הלחין אף הוא שירים רבים למילות יונתן, ובהם: "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב"), "אם העולם", "שני אלונים", "בסוף הדרך" ועוד.
שיפור היחסים בין המדינות יבלוט כשפוטין יניח ‡זר‡ על קברו של קרל גוסטב מנרהיים, המצביא הצבאי שהוביל את צבא פינלנד בקרבות נגד הצבא האדום במלחמת העולם.
‡זר‡ אופנתי רשת הפרחים "זר פור יו" מציעה 14 עיצובים חדשים לזרי פרחים בהשראת עיצובים מפורסמים של מעצבי-על מעולם האופנה: ולנטינו, איב סן לורן, אלכסנדר מקווין, שאנל (בתצלום) ועוד.
-אה? -יום הולדת לא? יש'ך ‡זר‡ על הראש.
הפרס שניתן למנצחים במשחקים היה פרס סמלי וצנוע: ‡זר‡ עשוי מצמח בעל חשיבות דתית או סמלית.
כשאת שוכבת שבוע חולה במיטה, עובר עליך חרא של יום, ואז מגיע שליח למשרד ומביא לך ‡זר‡ ענק ומהמם של סוכריות גומי
עם שובו בערב היה מביא לאמא ‡זר‡ של סיגליות פארמה, הם היו מתנשקים וצוחקים.
צהריים בנצרת: מקהלת הנשים "נעמה" עם זמרים גברים ממקהלות אחרות, בניצוחה של פנינה ענבר, מגישים ‡זר‡ מדריגלים ואת "המנון לקדושה צ'צ'יליה" של בריטן.
הכנר איתמר זורמן והפסנתרן רון טרכטמן מגישים ‡זר‡ יצירות קצרות, מאת שוברט, בטהובן, ברהמס וצ'ייקובסקי.
בשנות ה-60 של המאה ה-20 הכוחות המזוינים של ארצות הברית החלו בבדיקת גרסאות מודרניות למקלע מסוג מקלע גאטלינג החשמלי בעל ‡זר‡ קנים מסתובב.
שערו הבלונדיני מתנפנף מאחוריו כעננת אור קדוש, והוא נושא בסלסלת הקש של כיפה אדומה ‡זר‡ של מכשירי שלט רחוק.
בכתבה ששודרה בטלוויזיה על כניסתו לתפקיד נראה שליח של חנות פרחים מגיע אל דלתו אוחז ‡זר‡ ענק, אחד מני רבים שנשלחו באותו יום, מן הסתם מחברים טובים.
ליאונטי וולף מנצח על קשתני התזמורת הקאמרית של חדרה, והתוכנית היא ‡זר‡ יצירות מאת באך, מוצרט, ביזה, גונו ועוד.
איתן הרכיב לנו הפעם לכבוד שבת, ‡זר‡ מיוחד ומשולב מכל צבעי ה׳לזיאנטוס׳
אז תכיני את הדבר הכי יקר שלך זה מחוץ לדלת שלך בבוקר עם ‡זר‡ ורדים
חיכיתי למלא את הטנא שלי בשיבולים, פירות, ירקות ופרחים, ללבוש בגדים לבנים חגיגיים ולשם ‡זר‡ לראשי, להריח את ריחות תחילת הקיץ, מעורבבים בריח אדמה חמה ותבואה קצורה.
לאחר מכן, ביקר פוטין בזירת הפיגוע השני, שבו התפוצץ אוטובוס, והניח ‡זר‡ במקום.
לדוגמא, במקום לשלוח כרטיס ברכה וירטואלי של ‡זר‡ שושנים, משתמש יוכל לצרף אליו גם את הניחוח הנלווה.
1/2 ‡זר‡ כוסברה טרייה
משמאל: לאופולד קרקואר, ‡זר‡ קוצים, 1947
‡זר‡ פרגים מלאכותיים בבית הקברות ראמפרטס שבמבלט איפר בעקבות המלחמה והטראומה הגדולה שגרמה באו לעולם במדינות האימפריה הבריטית מועדים חדשים להנצחת הנופלים.
‡זר‡ נרקיסים בידי סטודנט אחד, רק מבטיהם הקודרים מפרים את מראית הפסטורליה.
זו מנה של עוגת אורז פריכה שממולאת במרמלדת פטריות שיטאקה ומוגשת ליד ‡זר‡ רענן של ירקות ירוקים - באק צ'וי, אטריות שלג, שעועית, בצל ירוק - שהוקפץ לרגע בשמן שומשום.
היא ; אני רוצה שחבר שלי יביא לי כל יום ‡זר‡ ענקי.
קודם לכן ביקרו הנשיא ורעייתו, גילה, בעיירה טרנובקה - שבה נולד אביה של אשת הנשיא - השניים הניחו ‡זר‡ פרחים על קבר אחים שבו טמונים יהודים תושבי העיר, שנרצחו בשואה.
טקס הנחת ‡זר‡ זיכרון נערך ליד האנדרטה לזכר הניצחון הימי בחוף הים.
ולצדם צילום של קנלר המזוקן במדי דיילת ורודים מתוקים, אוחז ‡זר‡ ורדים אדומים על רקע קיר של תיבות דואר.
סצינה קצרה אחת מתארת את הקושי שהדבר גורם ביחסי המין של אותו חבר ואשתו, וסצינה נוספת מתארת את ניסיונו של הבעל-בנפרד להעניק לאשתו ‡זר‡ ורדים דרך חריץ הדואר בדלת ביתה, מכיוון שהיא מסרבת לפתוח אותה.
פרחי יום הולדת יכולים להיות המתנה המושלמת ואם אתם רוצים לרכוש ‡זר‡ מיוחד, חנות פרחים בראשון לציון מערב תהייה הבחירה הנכונה וזו שאתם מחפשים.
למנשה הביאו ‡זר‡ ובושם.
לדייויד בקהאם יש לא פחות מ-20 קעקועים שונים על גופו - החל בשמות ילדיו, דרך ‡זר‡ של עשר שושנים לציון עשר שנות נישואיו לויקטוריה, המשך בישו הצלוב וכלה במספר 7 האהוב עליו בספרות רומיות.
אני לובשת טייץ זהב, ‡זר‡ עלי זהב על הראש וסווצ'רט של אדידס.
כל אחת מהתחנות שבהן יבקר ביום שני בבוקר - הר הבית, הכותל, הנחת ‡זר‡ על קבר הרצל והסיור ביד ושם, טומנת בחובה סכנות ולכן הוקדש להן בסך הכל שעתיים וחצי - כשצירי תנועה מרכזיים בירושלים ייסגרו כדי לאפשר מעבר מהיר בין קצוות העיר.
התקשרו אלי מזר פור יו לשאול את הכתובת כי ממתין לי אצלם ‡זר‡ פרחים.
‡זר‡ אובאלי זר פרחים הוא מקבץ פרחים המאוגדים בצורה דקורטיבית תוך התחשבות בסוג הפרחים ובצבעם.
נט הלך אל ירכתי החנות ונעלם מבעד לווילון החרוזים, שבנו ג'ולי צייר עליו בעמל רב את צלמו של מיילס דייוויס מעוצב כקדוש מקסיקני, כשלבו המיוסר של סיינט מיילס חשוף, עטור ‡זר‡ קוצים של תיל דוקרני.
סביב היסוד מופיע ‡זר‡ פרחים מסורתי שהוסף בשנת 1981 היסוד של המבנה מסמל את המסורות וההיסטוריה של האיים, והזר מסמל את הקשר של תושבי האיים והכבוד שהם רוכשים למסורות אלה.
השתיים מקפידות לעלות לקברו לפחות פעם בשבוע, אך ההגעה לחלקת הקבר והנחת ‡זר‡ הפרחים הפכה עבורם משימה קשה ושוחקת.
ניתן לראות יער בתור איחוד ‡זר‡ של עצים (ומכאן שמו).
חברי המשלחת סיירו במקום במשך כמה שעות, הניחו ‡זר‡ באוהל יזכור, ביקרו במוזיאון "יד לילד" והניחו פרחים בשדרת חסידי אומות העולם.
"יפה מאוד" אומר יעקב בשביעות רצון, "את מבינה למה אני כל כך אוהב לעבוד איתך?" אני מחייכת ומהנהנת וליבי מתהפך, עבדתי קשה להגיע למעמד הזה, אני מחוברת כל כך לעבודה, לאנשים, איך אודיע להם שאני עוזבת? אני עוזבת? דלת המשרד שלי מעט פתוחה, אני הודפת אותה קלות ומגלה את הסיבה, ‡זר‡ ורדים ענק מונח על שולחני בצירוף מעטפה קטנה.
להופיע בסניף כמו מחזר מטומטם עם ‡זר‡ נוריות צהובות כמו הלוגו של הבנק.
הם עדיין משוועים ליום בו יניחו ‡זר‡
אשה מבוגרת, לבושה באלגנטיות, אוחזת ‡זר‡ ורדים, צועדת לאורך שביל בבית קברות.
בתוך הקהל הרב עמדה גם מילאי בת ה-6, בתו של השחקן ג'וליאנו מר, ובידה ‡זר‡ בלונים צבעוני.
3 עגבניות בשלות, חצויות קליפה מ-1/4 לימון (הצהוב בלבד) 1 ‡זר‡ קטן של פטרוזיליה רעננה 1 עלה דפנה 1 ענף טימין 2 עלי מרווה 5 מחטי רוזמרין 10 גרגרי פלפל שחור, שבורים מלח ים
באנגלית התפקיד קרוי 'Poet Laureate', לכאורה עטור ‡זר‡ עלי דפנה, שהם סמל הזיכרון.
אחרי שמתפזר מסע ההלוויה, אני ניגש לקבר הטרי: ‡זר‡ פרחים מבית הספר של הכפר מכסה עליו.
פעם, בשנת 1945, כאשר הגנרל אייזנהואר הגיע להניח ‡זר‡ על קברו של רוזוולט, נפתחו שערי הכביש הפנימי ורכבו התקרב אל הבית כשהוא מלווה בסירנות של מכוניות המשטרה המלוות אותו.
לבית קברות קטן באחת מערי סין הגיע מלח שנעדר מן הארץ במשך תקופה ארוכה, כדי להניח ‡זר‡ פרחים על קבר אמו.
פרנסיס מקדרמונד, שנוהגת לצפצף על קוד הלבוש באירועים מסוג זה, הסתתרה בגלימה בצבע טורקיז שנלבשה על גבי שמלה בגוון צהוב ליים של ולנטינו, ועל ראשה ‡זר‡ עלים, כמו מעין אגרטל אנושי.
טקס הזיכרון ליהודי אתיופיה שנספו בדרכם לישראל: מפכ"ל המשטרה הניח ‡זר‡ לזכר הנספים בשם משטרת ישראל
150 גרם (3/4 כוס) אגוזי קשיו או פיסטוקים, קצוצים גס חבילת בצל ירוק, קצוץ דק, הלבן והירוק זר קטן של פטרוזיליה, קצוצה דק ‡זר‡ קטן של שמיר קצוץ דק 1 פלפל ירוק חריף בינוני, קצוץ דק מוסיפים את כל אלה לסיר ומערבבים.
ולנסה לא לגמרי ויתר וכשהגיע תורו להניח את ‡זר‡ נשיא פולין על האנדרטה, הוא ניגש אל אדלמן שהיה בקהל והזמין אותו להצטרף אליו.
למה בגין הסכים בכלל להתמנות לשר בלי תיק? בשביל זה הוא חזר מהפנסיה? אם הוא מכבד את עצמו שיפרוש סופית וישלח לנתניהו ‡זר‡ קוצים
מדי שבוע בחמישי אחר הצהריים שקדה על הכנת ‡זר‡ מיוחד לגדעון, אותו היתה מביאה בחגיגיות הביתה, מניחה אותו באגרטל המיוחד שניצב על שולחנו.
מקריאת הסטנוגרמה, אנחנו לא פראיירים, מי שעשה את זה יקבל בעיטה פוליטית שתלמד אותו לקח, מה אמור החוקר להבין? שהוא יקבל ‡זר‡ ורדים
באחת השנים, כשהגענו בפרשת השבוע לפרשת שמות, ביקשתי מהרב יונדב ‡זר‡ לחשב זאת.
ואז אלינור נכנסה לכיתה עם ‡זר‡ ענק של בלונים של הלו קיטי
אך אין ספק שהוא התענג על יכולתו המופלאה ליצור בעזרת כמה משיחות מכחול עשירות את הקצה הסגלגל-אפרפר של אספרגוס או את תהילתו הוורודה והנובלת של ‡זר‡ אדמוניות לבנות.
ארבע נשים כהות עור עומדות על המשמר: לאחת יש ‡זר‡ בננות על הראש, לשנייה ארנב, השלישית חובשת כובע מחודד של מכשפה, והרביעית, היא יהודית, אוחזת בידה את ראשו הכרות של הולופרנס.
שזרתי ‡זר‡ (שירים), רמות – אוניברסיטת תל אביב, 2000
את קיר הכניסה לחלל הצנוע משח האמן בצבע זהב חם, שעליו תלוי צילום צבע בודד ונרחב של ‡זר‡ צמחי תבלין וריח: ריחן, שדאב והדס שמגדלות נשים תימניות בחצרות שבעיבורי העיר, שהיו אולי בגינות הילדות של עפרה, דנה וליאור.
*עולה על פודיום מקבל ‡זר‡ פרחי סרפד ומהלל אלוהות כושית-לבקנית מנגן על קסילופון עם המצח*
כך קורה שאבי אלעד נכנס לאקספרימנט כרודן אטום רגשות המתזז את אשתו, אבל יוצא ממנו גבר רגיש, המביא לאשתו ‡זר‡ פרחים, שרשרת זהב וחיבוק אמיץ; הרעייה זהבה נכנסת לניסוי כשפחתו הנרצעת ויוצאת אחרי שמונה ימים עם ניצני פמיניזם חדש.
"‡זר‡ כלניות למשה וילנסקי" הוא אלבום המתעד ערב הוקרה שנערך לכבודו של המלחין משה וילנסקי במועדון צוותא בתל אביב ב-25 במאי 1982.
הזמנו פרחים בגטקסי ותוך 7 דקות הגיע ‡זר‡ שושנים אדום לוהט.
חברתו של מור אלרז, אפרת, סיפרה כי ביום האהבה הביא לה ‡זר‡, ועתה, כשהוא נקבר היא מחזירה לו אותו.
על קברו הונח ‡זר‡ בשם "משפחת כדים".
הנה, שוב נפגשים בשמחות, אז רציתי לאחל כמה ברכות: ‡זר‡ ענק של שושנים, עם שפע ברכות, נשיקות וחיבוקים.
במבטא רוסי כבד זימן פעיל בקבוצה את עמיתיו להשלכת זר החמניות למי הים; ברקע נשמע הספד: "‡זר‡ זיכרון לאחינו שנטבחו על ידי קין".
המקומיים נכנסו לאקסטזה ועצרו את הרצים, הם התעקשו לערוך טקס ניצחון בו הוכתר המוביל, רץ צרפתי, עם ‡זר‡ עלי דפנה.
ראיתי מישהו הולך ברחוב עם צוואר מדמם בפלסטר ענקי, אוחז ‡זר‡ פרחים ביד
הוא נהג להתגנב עם עלות השחר, להשאיר ‡זר‡ שושנים ובקבוק קוניאק - ולהיעלם.
להשיג ברשת חנויות ‡זר‡ פור יו.
בתערוכה תיעוד נרחב של חנה: רישומים וציורי שמן, דמותה מחזיקה ‡זר‡ פרחים, קוראת או מערסלת בחיקה את בנם יצחק.
‡זר‡ פטרוזיליה, ראש שום, מיץ לימון בשפע, כמה פלפלים חריפים וטחינה גולמית: הבה ניצור את הפלא הסמיך ששמו טחינה ירוקה.
‡זר‡ הנעימות המפורסם שלו, "פנטזיה על שירי ים בריטיים", שהכין לחגיגות המאה לקרב טרפלגר בשנת 1905 תופסת עכשיו מקום כבוד שאין עליו עוררין בלילה האחרון של קונצרטי הטיילת.
זמרת הסופרן סיון רותם והפסנתרן יונתן זק הרכיבו ‡זר‡ ארוך ומעניין של יצירות מאת מלחינים ספרדים, וישמיעו אותו במקומות שונים בארץ.
‡זר‡ שושנים קלעתי מפרחי גני עטרת ותפארת לראש חתני שחר הפציע הוא לא הגיע מתי תשובה אל ביתי
הבאת כבר ‡זר‡ אחד, תביא מישהו שישדרג.
1 רמליטה בפורטוגלית: ‡זר‡ קטן.
הרביעייה הקולית "תלמוס" (זמרים בוגרים) ומקהלת הנערות "העפרוני" יגישו ‡זר‡ שירי שבת.
ומה עם זה שנעה ואני בדרך לעיר לקנות לנו ‡זר‡ ליום הולדת שהיא בכלל ביום שבת ?!
במהלך הביקור, הנשיא תכנן להניח ‡זר‡ באנדרטה לזכר אונג סן, אחד ממייסדיה של בורמה העצמאית, אשר נרצח בשנת 1947.
תחילה כיכבו בישראל ההזמנות עם המרכבה המפוארת הרתומה לשני סוסים בווריאציות שונות שלכולן מכנה משותף אחד: הפרש/רכב המהולל הניצב בחזית והאוחז בשוט ומאחור ניבטות דמויותיהן של החתן והכלה, זה (החתן) לבוש בהידור ופניו מקרינות ארשת מרצינה ורוב דעת ללמדך כי הוא בן טיפוחיה של האם היהודייה, עורך דין, מהנדס או רופא, ולידו הכלה החסודה, תמה ורבת חסד וחמלה, לבושה בשמלה משתפלת ובידה ‡זר‡ הפרחים.
מעל הכתר ‡זר‡ של שבע שושנים אדומות, המסמלות את שבע הקהילות של גרנדה.
מאמן אליצור רמלה, עדן ענבר, וארבע השחקניות שהביא אתו בקיץ ממכבי אשדוד קיבלו ‡זר‡ פרחים בתוספת לתשורה צנועה, ושני מחנות האוהדים עודדו את קבוצותיהם בשירה בלתי פוסקת.
למבקרים במקום מוצעת יותר מאשר חוויית קנייה סנובית; הם מוזמנים להסב לארוחה קלה בבית הקפה בקומה השנייה, לעלעל במגזינים בינלאומיים ובספרי עיצוב בספרייה, או לרכוש ‡זר‡ שושנים מסוגנן בחנות הפרחים שממוקמת לצד הכניסה.
בביקור בכיכר מיידן להנחת ‡זר‡ לזכר קורבנות המהומות האלימות בכיכר מיידאן, ספגו יאצניוק ונשיא אוקראינה פטרו פורושנקו צעקות מצד מפגינים.
בפסיפס שבע רצועות: רצועה ראשונה: ‡זר‡ ושני אריות משני צדיו, וחלק ממנה חסר.
ב-1986 הוא ערך ביקור היסטורי ראשון של אפיפיור בבית-הכנסת של רומא; ב-1993 הוא כונן לראשונה יחסים דיפלומטיים מלאים בין הוותיקן למדינת ישראל, ובשנת 2000 הגיע לביקור היסטורי בישראל – לא עוד ביקור צלייני בלבד אלא ביקור מדיני מלא, כולל פגישה עם ראשי המדינה בבירה ירושלים, הטמנת פתק של בקשת סליחה בין אבני הכותל, והנחת ‡זר‡ זיכרון ב"יד ושם".
לפני חתימת ההסכם עם ישראל, אתמול לפני הצהריים, הגיעו הנשיא ריבלין ורעייתו נחמה לטקס הנחת ‡זר‡ באנדרטה לזכר המהטמה גנדי — במקום שבו נשרפה גופתו של מייסד האומה ההודית, לפני שפוזר אפרו בהתאם לבקשתו מעל נהרות העולם.
בוש יסייר במוזיאון לתולדות השואה ובמוזיאון האמנות, יניח ‡זר‡ באוהל יזכור, ויבקר ביד לילד.
זר פור יום שלום -שלום, אני רוצה לשלוח ‡זר‡.
צורה של ‡זר‡ חרוטי, כשאני בקודקודו, היא המוצלחת ביותר.
סביב המגן מצוי ‡זר‡ עלי דפנה.
כמו כן הושם דגש רב על אלמנטים עיצוביים כגון "תרני דגלים" שמילאו את צירי התנועה ביריד וגם "עמודי תאורה" שבראשם הוצבה פלטה עגולה ומתחתיה הוצבו ‡זר‡ נורות ליבון.
עוצמת הנוכחות של ‡זר‡ הפרחים בצורת מגן דוד מטעם Israeli defence forces, שנח על מסילת הרכבת הקטועה החוצה את מחנה ההשמדה בירקנאו לשניים, קשה לתיאור.
לאחר שהניח ‡זר‡ לזכר הלוחמים הקוריאנים, אמר קואיזומי כי הוא מקווה לבניית יחסים טובים יותר עם המדינה.
פלח קיבל ‡זר‡ פרחים יפה מהאקסית ולא התחשב בה כשהוביל את קבוצתו החדשה לניצחון מרשים 95-78.
האיש, טוקו בר שדה, בן 23, בא ביוזמתו והניח ‡זר‡ פרחים שכתב עליו כי הוא מתנצל לפני רבין.
היא נועדה עם שרת החוץ ציפי לבני ועם יו"ר האופוזיציה בנימין נתניהו וכן ביקרה ב"יד ושם" והניחה ‡זר‡ באוהל יזכור.
3 ליטר מים מינרליים 10 גרגרי פלפל שחור 10 גרגרי פלפל לבן 1 עלה דפנה 1/4 שורש סלרי קטן, קלוף 2 שורש פטרוזיליה, קלוף 1 שומר בינוני, חצוי לשניים 1 ‡זר‡ שמיר קטן 1 זר פטרוזיליה קטן 1 גבעול טימין מלח ים
בפינה אחרת, ‡זר‡ חרציות צהובות על פני בד ירוק בהיר, לסמן את האביב, ובקדמת הכיתה הלוח מצויר וכתוב בצבעי גיר צבעוני.
אתם תאלצו לסלוח לי, למרות שאני מזיעה קשות ולא מריחה כמו ‡זר‡ שושנים אלך לישון בלי מקלחת.
אחת מאוזניו ערופה, ‡זר‡ של צדפים מחשק את מצחו, נחיריו העצומים פעורים לשאוף את האוויר המכאיב, ופיו פעור בזעקה אילמת.
הכתובת הזו נמצאה ליד שוני, ובה ניצבות שתי אלות מכונפות על כדור הארץ שאוחזות ‡זר‡ ניצחון ביד ימין מורמת, כסמל הלגיון השישי פראטה.
ובענין הזה, הבהרה: פרח כובע נזיר אחד שקטפת הרגע הוא עיטור מקסים, שישה הם ‡זר‡ הלוויה למנה.
‡זר‡ מסתורי, זיכרון פתאומי, מחברת עלומה: שמונה עשר העמודים הראשונים של הספר הזה מציעים לקוראיהם מוטיב רווח של הרומן הרומנטי ושתי תחבולות ספרותיות עתיקות, מהוהות ומרופטות כתנאים הכרחיים להתנעת העלילה.
"אם ‡זר‡ קוצים כואב - המיטב" – 2008
כשהוא חולה, אחת הבנות מטפלת בו וקוטפת לו ‡זר‡ פרחי בר.
1989 "‡זר‡ הזהב" של "ערבי השירה" בסטרוגה, מקדוניה.
הרוטב מורכב מחלב קוקוס, שני תפוחי עץ חמוצים, שורש ג'ינג'ר, שום, פלפל ירוק חריף, ‡זר‡ כוסברה ועלי בזיליקום - הכל טחון היטב בבלנדר ומסונן, ומוסיפים לרוטב מולים, שרימפס וקלמרי.
והוא בדמותו של לוחם משבט זולו, עטור ‡זר‡ נקניקיות, ממלמל לעצמו מנטרה סתומה.
רק לשם השוואה, ‡זר‡ של עשרה צבעונים בחנות הפרחים השכונתית השבוע עלה 35 שקלים בלבד (אם כי הם לא היו שחורים).
מדי פעם הוא קוטף מלפפון ומגיש לי אותו כדרך שמגישים ‡זר‡ סיגליות לאהובה.
הגבר הבא אשר ישלח לי פרחים ווירטואליים יקבל ‡זר‡ פרחים תקועים בגרון !
בשגרירות ארה"ב בפיליפינים הניח הנציג האמריקאי, ג'וזף מוסומלי, ‡זר‡ ליד מוט הדגל.
הנשיא לשעבר ג'ורג' בוש הבן כבר ביקר אתמול עם רעייתו לורה ושר ההגנה לשעבר דונלד רמספלד באנדרטה בשאנקסוויל שבפנסילבניה ואף הניח ‡זר‡ באנדרטה לזכר ההרוגים בפיגוע בפנטגון.
השניים חלקו כבוד לקורבנות הפיגוע הצרפתים והבריטים בגשר לונדון והניחו ‡זר‡ זיכרון בהפסקת המחצית במשחק הידידות בין אנגליה לצרפת שנערך אתמול בסטאד דה פראנס.
העיניים הקטנות, הנוצצות מבכי, גם אילו יכלו לראות, נעלמה מהן ממקומך בעומק עגלת התינוקות דלת הכניסה ומראה שלושתנו בפתח, אני מחזיקה ‡זר‡ סיפנים שעליהם ארוכים וחדים כחרבות, ואחר כך לחיצת הידיים המנומסת של אבי ושל אמך, לחיצת הידיים הנרגשת של אביך ושל אמי, ועוד אחר כך המבוכה הפתאומית כאשר הושיט לה כוס תה והיא שמטה את הכוס, כמוכת חשמל, כאשר נפגשו אצבעותיהם.
קרובי משפחתו סירבו להניח על ארונו את ‡זר‡ עלי הדפנה ששלח נשיא המדינה, שכן המרירות נגד אוזלת-ידה של רומא גוברת.
שני היוצרים כתבו את המשחק לבדם, ויצרו בעצמם את האנימציה, ולאחר מכן שכנעו שחקנים כמו שי אביבי, עמוס שוב, אסי וגורי ודודו ‡זר‡ לדבב את הדמויות בהתנדבות.
בשנת 1990 נולד לה ולבעלה ד"ר קובי ‡זר‡, בן בשם בר.
‡זר‡ ליום הולדת יכול להיות מתנה יפה ליום הולדת אך ורק אם הוא יהיה איכותי ומיוחד.
אם בחרתם לרכוש ‡זר‡ כמתנה, יש להקפיד לבחור זר מיוחד ככל האפשר והייחודיות שלו יכולה להיות בכך שהוא יתאים ויקלע בדיוק לטעם של המקבל/ת אותו ויכלול את הפרחים שהוא או היה אוהבים במיוחד ומסמלים את האהבה אליהם.
אם בחרתם לרכוש זר כמתנה, יש להקפיד לבחור ‡זר‡ מיוחד ככל האפשר והייחודיות שלו יכולה להיות בכך שהוא יתאים ויקלע בדיוק לטעם של המקבל/ת אותו ויכלול את הפרחים שהוא או היה אוהבים במיוחד ומסמלים את האהבה אליהם.
פרחים ליום הולדת בדרך כלל יגיעו בדמות ‡זר‡, כאשר הזר לא חייב להיות גדול מאוד כדי להיראות מושקע.
זכרו תמיד, כשאתם אתם בוחרים ‡זר‡ בעיקר כאשר אתם בוחרים משלוח זר פרחים, אתם חייבים לבחון את הנקודה הזו כדי שלא יהיה לו נפח גדול מידי.
זכרו תמיד, כשאתם אתם בוחרים זר בעיקר כאשר אתם בוחרים משלוח ‡זר‡ פרחים, אתם חייבים לבחון את הנקודה הזו כדי שלא יהיה לו נפח גדול מידי.
‡זר‡ ליום הולדת יכול להיות מרהיב כאשר אתם בוחרים אותו אם כי בעת ההענקה שלו הוא ייראה שונה לגמרי במידה ומתעכבים בהענקת הזר והוא עומד שאל בתנאים אופטימליים.
התקציב חייב להיות משוקלל גם בהתאם למשלוח ‡זר‡ פרחים שלא תמיד יגיע בחינם ויש לגלם את עלות המשלוח ככל שתהייה.
פישמן רשתות מוחזקת על ידי אליעזר פישמן (55%) ושלושת ילדיו, איל פישמן, ענת מניפז ורונית פישמן אופיר (45%), החברה מרכזת את רוב עסקי הקמעונאיות של קבוצת פישמן, בהם חנות הצעצועים היפר טוי, ‡זר‡ פור יו, מגה ספורט וסליו.
פישמן רשתות כוללת בין השאר את הרשתות טויס אר אס, הפיראט האדום, ‡זר‡ פור יו ורשת ההלבשה סליו (celio), כמו גם 50% מביתילי ואיי.
כשהוא חוזר, הוא אוחז ‡זר‡ של סכינים ומשחרר אותם מולי במפל כסוף.
אפילו משרד התרבות לא טרח לשלוח ‡זר‡.
יפה מצדך אבל למה לא לשלוח ‡זר‡ גם ליעד הראשי לתקיפה? או שאתה מתנגד לאלימות רק כלפי יהודי/ה?
בחורפים הצליח יחזקאל למכור כל ‡זר‡ ארבע או חמש פעמים, ובעתות קיץ, כשהחמסינים מקשים את עורפם, רק פעמיים או שלוש.
היא בררה מתוכם את הגדולים והשלמים ביותר וסידרה אותם סביבה במעגל על החול, כשהחוד שלהם פונה אל שולי המעגל כמו ‡זר‡ קוצים חד.
עם קצת רצון טוב, הכול אפשרי, מה? בואי,״ הושיט לה יד גרומה, רועדת מעט, ״תשזרי ‡זר‡ לחבר שלך.
‡זר‡ אחד נשמט מיד קטנה אחת והבלונים נישאו מעלה באוויר.
בכלי שקוף, על שולחן צר בחדר המבוא, ‡זר‡ סגול־לבן של פרחי לילך, ולצדו, נקייה, בוהקת, מאפרה קטנה של פח.
תחילה הונחו הזרים הגדולים: ‡זר‡ הקיבוץ, זר המוסד החינוכי וזר המכללה האזורית, אחר כך באו כל היתר.
הבחנתי בשני נערים בני העדה האתיופית שקרבו בביישנות והניחו בעדינות ‡זר‡ קטן של פרחי־שדה.
לפעמים החיים יכולים להיות ‡זר‡ של עכברים מתים
מה עכשיו? אולי נסור לבית־החולים? קניתי ‡זר‡ עצום של גלאדיולות, מכיוון שלשליחי חנויות הפרחים כניסה חופשית לבניין.
נראה שלא אכפת לה שנוזל לה מהאף כל הזמן, ושיש סביבה זבובים שנראים כמו ‡זר‡ של יום הולדת.
בהילוך אופייני לסובלים מכאבי גב, בידיעה שבעיצומה של תנועת ההתכופפות יפלוש כאב חד אל מורד עמוד השדרה, היא הניחה בעדינות ‡זר‡ קטן של רקפות מתורבתות שפרחו בחממה אלמונית עוד בסתיו.
״בקערה של הקריסטל תניחי עוגיות חמאה, קפה תגישי רק בכוסות פורצלן ואצל חוה ליפשיץ תקני ‡זר‡ של שושנים - היום את כבר יכולה,״ הוסיפה וחייכה, ״היום זה כבר לא יכול לעשות לי עין הרע.
כשהגיעו, היה שאול לוקח אותם לסיבוב במשק ובשדות, מכין עבורם ‡זר‡ שושנים בחממות, מלקט אתם אגוזי פקאן במטע ושוטח בפניהם את דעתו על מצב החקלאות בכלל ובפרט.
בידה אחזה ‡זר‡ של פרחי-בר.
היא היתה אוהבת אותם״, אמרתי, וזכרתי ‡זר‡ אחר, שנתת את לאסנת, החברה הכי טובה שלך, ליומולדת חמש-עשרה, אחרי ברוגז של חודשים, ושתי פיסות השמיים נפתחו אז אלייך בשמחה עצומה.
חיכיתי בהתרגשות לשלוש, אך בשתיים כבר יצאתי עם ‡זר‡ ורדים אדום.
מאז ומתמיד היא ידעה שאבא שלה הוא שני אנשים, אבל לא ידעה איזה משניהם אהוב עליה יותר: זה שלהם, שבבית, אבל חסר מנוחה, נרגן, מתפרץ פתאום ואז נשמט כמו קפיץ שבור, או זה של המסעדה, חצי ‡זר‡ אבל מלא חיות, מלא ריחות טובים, תנועות בוטחות, חיוכים אמיתיים.
‡זר‡ מחנות פרחים היה מותרות שיכולנו להרשות לעצמנו רק באירועים מיוחדים.
״תוכל בבקשה להכין לי ‡זר‡ נוסף מהפרחים הסגורים, לקחת איתי למקדש?״
היא השפילה את עיניה אל ‡זר‡ הזיווניות הענקי שהיה מונח על ברכיה, וניולנד ארצ'ר ראה את קצות אצבעותיה העטויות כפפות לבנות נוגעות ברוך בפרחים.
שלום בינתיים, והבה נעסיק את עצמנו לנצח באמנות, שהיא גדולה מאומות, כתרים ומלכים, והיא תמיד קיימת, מתנשאת מעל הכול ועטורה ‡זר‡ אלוהי.
אחר כך יקשטו חברותיה של הכלה את הכלה, היא תענוד ‡זר‡ הדסים ותכסה את ראשה בהינומה.
הוא מופיע בצורות שונות, מלפנים, מהצד, פעם כשהוא חובש קסדה, פעם עם ‡זר‡ עלי דפנה, כמו רומאי עתיק.
היא ראתה את שולחן הענבר ואת ‡זר‡ הסחלבים הענקי, את המעטפה הלחה שבתוכה ארבעה כרטיסים וכסף לא צפוי.
ואילו היה לי דבר שכזה, חשבתי לעצמי, היה הדוד לם ממלא אותו בשברי חרס הרבה לפני שהייתי מספיקה להתקרב אליו עם ‡זר‡ חרציות.
במערכה השלישית, לאחר שתמו אינספור גלי מחיאות הכפיים - טוסקה וקברדוסי המתים קמו במפתיע לתחייה, סקרפיה הרשע חייך במתיקות בעת שקיבל לידיו ‡זר‡ עצום של ורדים אדומים - פילסו אנדרש וטיבור את דרכם לעבר היציאה וירדו בגרם המדרגות ההומה אדם.
השתמשתי באותם פרחים פעם אחר פעם: ‡זר‡ ציפורני חתול, יגון; זר קוצים, מיזנתרופיה; קמצוץ ריחן יבש, שנאה.
נתן יונתן, בשיר "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב")
בנוסף וככל דורסי הלילה, פרצוף-השמע ממקד גלי הקול אל עבר פתחי האזניים, גם ‡זר‡ נוצות זה אינו סימטרי.
לצורך כך "מתחפש" אחד המשתתפים לישו על ידי נשיאת צלב עץ גדול והנחת ‡זר‡ קוצים על ראשו, והקהל מציג עמו את האירועים שאירעו בכל תחנה.
שפת הארון החיצוני הייתה גבוהה במעט מהפנימיים, התוספת הייתה בצורת ‡זר‡ כך שכאשר הונחה הכפורת על הארון נראתה ככתר.
האמורא רבי יוחנן מתייחס לסגולה המיוחדת של ‡זר‡ הארון, המסמל את התורה, המזכה בסגולותיה כל תלמיד חכם.
קורן, שהוא פרמקולוג ורופא ילדים, הלחין שירים רבים שכתב נתן יונתן, ובהם: "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב"), "אם העולם", "שני אלונים", ושירים של אמיר גלבוע כמו "שיר בבוקר בבוקר" הידוע בביצועו של שלמה ארצי.
בשני צדדיו של ‡זר‡ הברזל נראות יונים האחוזות בו כבסבך וראשיהן מורכנים כסמל לקורבן.
אדואר מאנה 舒 אולימפיה, המרפסת, ברתה מוריסו עם ‡זר‡ סיגליות, ארוחת צהריים על הדשא;.
לשמו בפרסית - יש אולי משמעות של "זהב מותך" (מן המלים "‡זר‡" = "זהב", ו"אב" = "מים").
מחרוזת ‡זר‡, לשהיו בציפיה לשיהיו, תל אביב, הנקדן, 1941.
את עטיפת האלבום עיצבה מיה ‡זר‡
על פי בקשתה המוקדמת של המלכה האם, ‡זר‡ הפרחים מארונה הונח על גבי קבר החייל האלמוני, כפי שנהגה ביום נישואיה.
‡זר‡ עלי דפנה מסמל מן העת העתיקה ועד היום ניצחון ותהילה.
העטרה משמשת לעתים גם כקישוט על חיה הרלדית ככתר או ‡זר‡ סביב הצוואר.
הפרח בגודל בינוני בצבע אדום כהה ללא ‡זר‡ בהיר סביב הכתם השחור הנמצא בצבעוני ההרים.
בשנת 1990 הניחה ליאורה מוריאל, יו"ר האגודה, ‡זר‡ ב"יד ושם" לזכר ההומואים שנספו בשואה.
‡זר‡ זיכרון שהוצב במקום הטביעה על ידי הניצולים ביולי 2002 בשנת 1959 פרסם אלווין מוסקו ספר בשם "מסלול התנגשות: סיפור ההתנגשות של האנדריאה דוריה והסטוקהולם".
כאשר מונרו מתה, נהג לשלוח ‡זר‡ של שושנים אדומות לקברה מדי שבוע במשך כ-20 שנים.
איפיגניה ניצלה מגורל זה על ידי האלה ארטמיס שהחליפה אותה בצבי ולקחה אותה לטאוריס, שם שימשה ככוהנת במקדש ארטמיס, החייבת, בין היתר, להקריב לאלה כל ‡זר‡ שמגיע לארץ זו.
שיתוף הפעולה בין יונתן ללהקה הביא לתקליט שלם בשנת 1975 אשר מוקדש לשיריו, וביניהם כמה מהשירים המוכרים ביותר של הלהקה: "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב"), "שיר אהבה ישן" ("אניטה וחואן"), "אם העולם", "חופים" ועוד.
כן נמצאו שרידים של עותק אבן של ‡זר‡ הדפנה שהיה מונח על דלת ביתו של אוגוסטוס על גבעת הפאלאטיום, מה שמרמז שהכניסה לקברו ייצגה את הכניסה לביתו – לפי האמונה הרומית הרווחת שהבית והקבר הם מקומות מגוריהם של החיים והמתים בהתאמה.
במרכז הדגל מצויה האות "E" בצבע זהב שמעלה כתר מוזהב וסביבה ‡זר‡ של שושנים על רקע כחול.
במרכז הדגל עוברת רצועה לבנה המציגה שלוש ספינות, במרכז (ומעל הספינה האמצעית) מופיע חותם דגל המלכה אליזבת השנייה: ראונדל בצבע כחול כהה, במרכזו האות הרומאית "E", מעליה הכתר המלכותי ומסביבם ‡זר‡ של ורדים כולם בצבע זהב.
‡זר‡ ארון הקודש תמונה:The Ark of the synagogue 7.jpg.
ביולי 2001 ביקר ראש ממשלת ישראל אריאל שרון באנדרטה והניח בה ‡זר‡ זיכרון, ב-12 בדצמבר 2006 ביקר ראש ממשלת ישראל אהוד אולמרט באנדרטה במסגרת ביקור רשמי שלו בגרמניה ב 26 בינואר 2010 ביקר באנדרטה נשיא מדינת ישראל שמעון פרס במסגרת יום הזיכרון הבינלאומי לשואה.
הציצה מוקפת ‡זר‡ של עלי דפנה ואלון בצבע זהב.
‡זר‡ מסתורי שקורא לעצמו שיין (אלן לד) מגיע לעמק במערב ארצות הברית.
באבן השמאלית חקוק סמל הלגיון העשירי פרטנסיס – נשר היוצא מכוך (ראשו שבור) מעל ‡זר‡, ובתוך הזר יש כתובת שתרגומה: "אימפרטור טריאנוס אדריאנוס חידה של הלגיון העשירי פרטנסיס".
מותה של מלכה ושובם של האלים: בהגיעה לרגע השיא של ניצחונה, מלכת האופל מוצאת את עצמה עומדת מול אלף ‡זר‡
האיברים הפנימיים בתוך קופסת השלד כוללים מנגנון לשליפת ‡זר‡ הזרועות, מעי פשוט שצורתו כפרסה, מערכת רבייה ומערכת עצבים.
בהקדמה שכתב לאוסף מתאר מלאגרוס את לקט השירים כאילו היו עטרה או ‡זר‡ של פרחים שחוברו ליצירה אחת – המילה "אנתולוגיה" הפכה מאז שם נרדף לאסופה של יצירות ספרותיות.
‡זר‡ המלכה (המייצג את האומה כולה) מונח כשהוא נשען אל פאה אנכית של האנדרטה; כל יתר הזרים מונחים אופקית על המשטח שלרגליו.
כפי שנקבע בחוק של 6 בספטמבר 1885, מצד אחד של המדליה מופיע סמל הרפובליקה והמילים République Francaise, סגור בתוך ‡זר‡ דפנה.
האישה מקבלת בכל 9 בנובמבר, מזה שלוש שנים, ‡זר‡ פרחי סיגליות קשור בסרט, ללא ברכה וללא זיהוי לשולח.
על הקרווט מתואר שם היחידה או מספרה המתוחמים בתוך ‡זר‡ דפנה מוזהב.
צד הערך כלל את עריך המטבע וסביבו ‡זר‡ דפנה ולאחר מכן, מ-1860, הוחלף זר הדפנה בזר אלון וזית ומעל נוסף סרט עם מגן פדרלי.
‡זר‡ החיטה מסמל את אלומת החיטה שהופיעה בעבר בסמלים של המחוז ומתקשרת למנהגים פולקלוריים - "העטרה שעל הסומש".
בחצר הפנימית טיפחה אם המשפחה פניה פיינברג, גן ורדים ואירוסים, וכאשר הברון אדמונד רוטשילד ביקר בבית בשנת 1914, העניקה לו ‡זר‡ ופקעות אירוסים.
הצלב הגדול - דרגה ראשונה (לפעמים בתוספת ‡זר‡ דפנה על העיטור).
‡זר‡ זהב על ספר המקח והממכר של רב האי גאון
מדי שנה ב-1 במרץ, יום ניצחונו של הצבא האתיופי בהנהגת מנליק השני בקרב עדווה בשנת 1896, נהג הקיסר היילה סלאסי להשתתף במיסה בקתדרלה הסמוכה, ולאחר מכן להניח ‡זר‡ למרגלות האנדרטה.
ב-9 בנובמבר 2002 ביקר באתר והניח בו ‡זר‡ הנסיך אנדרו, בנה של המלכה אליזבת השנייה, אשר לחם בעצמו במלחמת פוקלנד כטייס.
‡זר‡ חי לה פורח,
‡זר‡ כיסופים: אוסף שירי אהבה
‡זר‡ כיסופים: אוסף שירי אהבה הוא אלבום אוסף של הזמר אייל גולן אשר יצא ב-15 באוגוסט 2010,[1] תחת חסותה של חברת התקליטים "פליי רקורדס".
‡זר‡ התורה (תשכ"ד) - הלכות קריאת התורה
את מזבח הזהב עיטר ‡זר‡ זהב.
התבנית של שני ﬠנפי זית בצורת ‡זר‡ המﬠטרים את האלמנט המרכזי בסמל וסרט למטה ﬠם שם החיל חוזרת ﬠל ﬠצמה ברוב תגי כובﬠ של צה"ל.
החיל החדש שנולד קיבל סמל מורכב ממגן הרלדי מעל מגן דוד בתוך ‡זר‡ ועליו שלוש פצצות נופלות, על סרט למטה כיתוב - הג"א.
השילוב המתקיים ב"מדוזות" בין מציאות לפנטסיה נדמה רוב הזמן מאולץ, והדימויים המופיעים בו - דירתה ספוגת המים של בתיה או האופן שבו היא מצפה לשווא לאמה, עומדת ברחוב עם ‡זר‡ חמניות - מוכרים לנו אף הם מסרטים קודמים רבים מדי.
הן מאושרות עד שלחוף הים נשטף ‡זר‡ מסתורי.
גם ‡זר‡ הפרחים שבידו של גולדפינגר בכל פעם שהוא בא לחקור מישהו - תוצר של חינוך יקי - הוא אמצעי קומי חוזר, שמוסיף הומור לפרק האפל אליו הוא שוקע.
שוטפים במים קרים ומסננים 2 כפות בצל מוזהב 1 ‡זר‡ שמיר, 1 זר פטרוזיליה ו-1 זר כוסברה, קצוצים דק 1/2 כפית פלפל שחור 1 עצם מוזהבת
שוטפים במים קרים ומסננים 2 כפות בצל מוזהב 1 זר שמיר, 1 ‡זר‡ פטרוזיליה ו-1 זר כוסברה, קצוצים דק 1/2 כפית פלפל שחור 1 עצם מוזהבת
המחזמר המבוסס על שיריו של אלוויס, "All Shook Up", הוא סיפור על ‡זר‡ יפה תואר שמעורר לחיים עיירה מחוסרת אהבה.
התסריט: כלה זורקת ‡זר‡ מעוצב לחברותיה הרווקות.
עם תחילת ביקורה הקאנצלרית העלתה את נר התמיד באוהל יזכור והניחה ‡זר‡
הירשזון התקשר להודות לבירן על ‡זר‡ הפרחים אשר שלחה לו.
קידמן, בשמלה לבנה של בלנסיאגה (ולפי דיווח אחר, של ניקולה גסקייר) ועם ‡זר‡ ורדים לבנים, וארבן, בחליפה שחורה עם ורד לבן בדש, נישאו בטקס שתואר על ידי הכומר שערך אותו כטקס קתולי מסורתי שבו הוחלפו נדרים בין בני הזוג.
"‡זר‡ חג עוטרת" - מתוך השיר "שיבולת בשדה" (מלים ולחן: מתתיהו שלם)
התזמורת הסימפונית מגישה ‡זר‡ פתיחות מאופרות.
חבורת אוהדי בית"ר, שחילקו זרי פרחים לשחקני הקבוצה, עצרו את רוסו בדרכו לאוטובוס והושיטו לו ‡זר‡
‡זר‡ הוורדים האדום והענק ששלחו לה חייב אותי להיות מקורי.
לוי׃ אם מישהו יביא לי ‡זר‡ במחיר טוב, אצרף אותו
אם מישהו יביא לי ‡זר‡ במחיר טוב, אצרף אותו.
הריחות הנשיים החדשים הם - "סאן סי" באריזה ורודה: ריח מתקתק-מתובלן, שבין מרכיביו הדרים, ורדים, אפונה מתוקה, וניל ואלמוג; "מנדרינה מאסק" באריזה צהובה: ריח משובח של ‡זר‡ פרחוני-פירותי - ורדים, יסמין, אפרסקים ומשמשים; "סוויטי פרוטי" באריזה סגולה - ריח מפתיע של פירות כפטל ואשכולית ורודה, לצד פרחי פרזיה, יסמין, חבצלות, וניל, אלמוג ומושק.
על הקיר שבמסדרון המוביל לחדרים תלוי ‡זר‡ מבטון של ארז ישראלי.
‡זר‡ הפרחים המלאכותי המוקרן מושם באגרטל שממוקם בחדר.
אבו אל-עסל ביקר עם בישופים איראנים בקברו של מנהיג המהפכה האיסלאמית, איאתוללה חומייני, והניח עליו ‡זר‡
פסיכה מריחה ריח ‡זר‡ ושומעת קול רך: "אני אוהב אותך אהבה כה גדולה", אומר לה מישהו מסתורי.
ההסכמה הושגה ביום שישי לאחר שמנהיגי הנכים עשו מחווה כלפי מנכ"ל משרד הביטחון, אלוף (מיל') עמוס ירון והגישו לו ‡זר‡ בבית חולים, שם הוא מחלים מניתוח.
אולם אירוע הסיום לא היה כולו חגיגי, על אף ‡זר‡ הפרחים שהוגש לבן דור על ידי אחת הפעילות.
חולטים את הסלקים של ‡זר‡ אחד כ-3 דקות.
טיפ: לסעודה חגיגית מבשלים שלושה קלחי ברוקולי באופן הזה ויוצרים מן החצאים ‡זר‡ של ממש, או סידור סימטרי אחר.
הנה מה שהשף ריי אוברטון מכין מן הסלט שלו: ‡זר‡ מרהיב (באגרטל עגבנייה עם רוטב ויניגרט בצד).
"פורום אוהדי נבחרת אנגליה" משתף את אנשי הקהילה היהודית בחוויותיו מהשנתיים האחרונות: "במקדוניה התנדבנו בבתי יתומים, באזרבייג'אן התנדבנו כמורים לאנגלית, בפולין הנחנו ‡זר‡ באושוויץ, ובגביע העולם ערכנו סיור למחנה ההשמדה בדכאו".
חברת alt האיטלקית מציעה גופי תאורה בצורת ‡זר‡ נורות ליבון חשופות, שעונות על הצורך הבסיסי לאור ומשלבות אמירה אסתטית של פשטות.
כמו אותה תושבת אל-בירה כבת 60, עטויה בגלימה מסורתית וברעלה, שבתחילת מאי ביקשה לקנות ‡זר‡ יפה בשלושים שקל, בחנות בשכונת עין מסבח, שנפתחה לפני כשנה וחצי.
כל אחד קוטף קולע לו ‡זר‡
זרים רבים הונחו על קברו של פרלוב, ובהם ‡זר‡ מטעם לונדון מיניסטור, הפסאז' שמתחת לביתו של פרלוב בתל אביב, שאת עובדיו הנציח בכמה מסרטיו וברבות מתמונות הסטילס שלו.
המפגינים מתכוונים להניח ‡זר‡ לפני בית ששימש לעינוי אלפי מתנגדי משטר ויהודים.
מאחוריו, זוהרת ומשועממת, גוהרת יוסטון, ‡זר‡ סחלבים יורד משערה האסוף.
על שולחן האוכל - אגרטל גדול ובתוכו ‡זר‡
שום אשה יפה להדהים - בשיער פלטינה אסוף, בעקבים גבוהים, חנוטה בחליפה אפורה - אינה יוצאת ממנה; וממילא אינה תולשת עלים צבעוניים מתוך ‡זר‡ לתוך המים, ואינה צונחת פתאום למים בעצמה, כאשר הבלש מזנק להצילה.
‡זר‡ של שיער לבן עוטף את הקרחת הבוהקת שלו, מין גרסה משופרת של אביגדור קהלני.
משפחה מגבעתיים עוד זוכרת לה לטובה את הד"ש שהביאה הזמרת מהבן בחזית התעלה ושלחה ברכות עם ‡זר‡ שושנים אדומות.
הכנר סרגיי אוסטרובסקי והפסנתרן יבגני ברכמן מגישים ‡זר‡ יצירות אהובות.
מיד בצמוד לכך מופיע נער בעל קול זך ומזמר קטע מתוך "‡זר‡ שירי הודיה" - יצירה אהובה, ידועה, שכובשת מיד.
לא פחות אטרקטיווי: המקהלות "מעיין" ו"בת קול" בניצוחה של ענת מורג, עם הזמרים הסולנים יעלה אביטל ויאיר גורן, בין השאר, ובליווי קשתנים, יבצעו את הרקוויאם של פורה ואת "‡זר‡ מזמורי חג המולד" של בריטן.
אין עוררין על קסמו של "‡זר‡ שירי הודיה" מאת בריטן, אשר יבוצע ביום שישי אחר הצהריים בפי בנות מקהלת "נעמה".
זה נפתח ב"פיתחו את השער" של נרדי/מולודובסקי, נמשך - ממש כמתבקש מיכולתה של המקהלה - בפרק הראשון מתוך הרקוויאם של פורה, קיבל טיפונת גיוון עם דבוז'אק, אבל חזר (ולטעמי - נסוג) אל הזוך "המלאכי" בפרקים מתוך "‡זר‡ שירי הודיה" של בריטן.
על הרפסודה פליטים, ‡זר‡ מברשות שיניים ירקרקות ששתיים מהן נפלו למים, ולהן עיניים זעירות ובובתיות.
בחלון התאום גולדשטיין מגישה לעוברים ולשבים ‡זר‡ פלסטיק של פרחי קליה, שצחור בתוליהם מסמיק מכלימה, מוקפים תוכים ססגוניים המנקרים בפירות אקזוטים וכדורי־דיסקוטקים מנצנצים.
בעור הפרוכת מזרחי שיפד את קוציו לזר קוצים של "מלך היהודים", ובצדו האחר מושחל ‡זר‡ הקוצים בקצה שוט - מעשה מרכבה יפה ונבון, הבולל את הדתות השמיות בפטיש הפרטי של מזרחי.
‡זר‡ הקוצים שהונח על ראשו של ישו בדרכו אל הצלב היה אצל ערמון לגלגל של כרישים שחורים ובוהקים, זר של יופי צרוף.
הוא מציג ‡זר‡ של עצמות, בהירות ומוארכות ועשויות מפורצלן, שאגד לזר ברצועה של ניילון תכול.
"קילופים" הוא משטח שחור שהלפמן חרטה בו ברישום נגטיווי מין טבע דומם של ‡זר‡ פירות הדר; הרישום הדקיק הזה מכוסה פה ושם באופן שרירותי ומחושב בכתמים שקופים של רוז, כתום וצהוב, המעניקים לו אשליה של ממד נוסף.
קטע מהשיר "שוזרים אנו לך ‡זר‡ עלמות החן סרט סגול" מופיע שוב כהערה מוסיקלית, אך הפעם באירוניה, לצד גופת אמה המוטלת בעלוות הגן.
היא מרחפת מעל הפשטה טקסטילית של ‡זר‡ ורדים על רקע קטיפתי שחור, בגן העדן האבוד הזה של מותגים אופנתיים.
לפני חודשים אחדים נכנס בוריס מלינסקי לדירתה של ז'אנה רן בבת ים ובידיו ‡זר‡ ורדים ענק.
שעון אורלוגין כבד, חום כהה, כזה שמוצאים בחנויות עתיקות, משקיף על ‡זר‡ צבעונים אדומים עזים ותצלומים אמנותיים בשחור לבן תלויים ליד תמונות אבסטרקט במשיכות מכחול חזקות.
מ-1913, האייקון של האמנות הלאייצוגית במהותה, מרחף במרכז; ובשנייה, "אקה הומו", דמותו של ישו יצוקה בדמות איש צעיר רגיל למראה (ידיד של האמן) שעומד ולראשו ‡זר‡ תיל מוזהב, כמין אנטיגיבור בתפקיד גיבורהעל של האמנות המערבית.
את הנברשות המפוארות, שהוא מצייר על רקע שחור אטום, אפשר יהיה להציג בתערוכה שתעסוק בנברשת באמנות הישראלית (לצד נברשות של שוקי בורקובסקי, אורלי מיברג ויהושע נוישטיין), ותעלה שאלות על ההתרפקות על הדר ‡זר‡
‡זר‡ מיקרופונים נתחב בפניהם של אהרונישקי ומפקד מחוז ירושלים.
עוד הוחלט להפקיד בידי המשרד שני תקציבים נוספים הקשורים לקבוצת פישמן: תקציב הפרסום של רשת הפרחים "‡זר‡ פור יו", ותקציב רובע לב העיר שבונה פישמן בתל אביב.
זר הליודורה קמל על ראשה, מעט קט ואיננו; אך זיוה לא יועם כמו היתה ‡זר‡ של הזר.
על מנת להביע הערכה לפועלה, החליטה הכיתה (לא זכור לי אם חלקה או כולה) להעניק לה בטקס סיום התיכון במקום זר פרחים, כמקובל, ‡זר‡ קוצים.
די בדימויים המופלאים משירו "קרא הציר", שתיאר בהם ‡זר‡ שושנים "כחולה כתנותיה פרומות", כ"בן שוחק אשר אביו הדפו" ו"כאיש חמה אשר יקח נקמות", כדי לעורר ולו קצה חשד שאין מחברם מחברו של "כתב סתיו"
ואז הניח הדובר ‡זר‡ הפרחים מטעם האוניברסיטה, או שמא מטעמו, ועליו נכתב; פ.
עם זאת, יותר לאיגודי העובדים לשלוח נציגים להניח "‡זר‡ סמלי" בטקסים.
ערב קודם ראינו מחזה דומה בפרבר יוקרה אחר, סנדטון: 120 ראנד (כ-40 שקלים) עלה כל ‡זר‡ ואלו נערמו למרגלות פסלו הענקי של מנדלה בקניון כיכר מנדלה, קניון רמת אביב המקומי.
באפריל 1976, בעוד מנדלה נמק בכלאו ברובין איילנד, זכה ראש ממשלת האפרטהייד בעל העבר הנאצי ג'ון פורסטר לקבלת פנים חמה וממלכתית אצל עמיתו יצחק רבין, שכללה, למרבה הגיחוך, גם טקס הנחת ‡זר‡ ביד ושם.
“באירופה המערבית יש נאום של ראש העיר או פוליטיקאי, מקהלה שרה המנון נוצרי, מניחים ‡זר‡
השליך ‡זר‡ כלה ממטוס וגרם להתרסקותו
על ראשה חבשה ‡זר‡ של פרגים אדומים כאש.
וכך נוצרה הסיכה המשובצת יהלומים, עם ‡זר‡ של אזמרגדים היורד מעין אחת, סרט של ספירים סגולים וקרני זהב מלוטשות.
‡זר‡ מונח לרגלי (מי הניחו?) ואני לראשי לא אעטרהו.
‡זר‡ השלום מונח לרגליו של הגיבור ונותר שם עד שהוא נובל.
בת ארבע היא ילדה שמנמנה בשמלה לבנה האוחזת בידה ‡זר‡ ורדים.
פרס יצא ממנה, סירק את שיערו לאחור, לחץ ידיים, נעמד מול האבנים השחורות והניח ‡זר‡
עם קום המדינה הפכו החגים לאחד התחומים המרכזיים של החינוך לגיל הרך, ובמשך כמה דורות הורים שיתפו פעולה עם הקו הזה, בין אם בגיהוץ חולצה לבנה, בהכנת ‡זר‡ או דגל - הכל על פי הוראות הגננת.
נשיא ארה"ב לשעבר, ביל קלינטון, עלה אתמול (שני) לקברו של ראש הממשלה הנרצח יצחק רבין בהר הרצל והניח ‡זר‡ לזכרו.
על הדלת ‡זר‡ של חג המולד, שתי פיליפיניות מאיישות את עמדות הקבלה.
הפועל כפר סבא: שיינזינגר 5, צ'יצ'יאן 6, שקורי 6, זיו 6, כבהה 6, סנדור 5, שום 5, בנטיל 5, דראסיליה 5, ‡זר‡ 6 (זרקו 85), וארנס 5 (מזרחי 65).
* בוטל מופע ‡זר‡ נוסף שהיה אמור להתקיים בפסטיבל תל אביב, שיחל ב-10 בנובמבר.
על תלולית-העפר אל תשימו לו ‡זר‡,
אתמול הנחתי ‡זר‡ למרגלות מקום הפיגוע ועמדנו דקת דומיה לזכר הנספים.
אחרי שחזר מעזה הניח סמאראנש ‡זר‡ תנחומים ליד מקום הפיגוע ביום שישי בדולפינריום בתל אביב.
אחותו של ‡זר‡ אמרה כי גלעד נפל "על מזבח ההסברה שלכם"
קורן, החתום על הלחן האלמותי של "כמו בלדה" ("אם ‡זר‡ קוצים כואב") לשירו של נתן יונתן - הוא היום רופא ילדים, מרצה וחוקר בבית החולים לילדים של טורונטו.
בהקלטה נשמע אדם שאומר לאחד הסטודנטים: "‡זר‡ ורדים עולה 3,500 יורו".
טכנאי מגיש לו ‡זר‡ מיקרופונים צבעוני.
נראה כי אפלק קיבל את האוסקר בעיקר בזכות הסצנה שבה השוטרים, שהם גם חבר'ה שלו, מתייחסים אליו בהבנה ובקבלה כפי שמתייחסים ל"אחד משלנו" בלי להעמיד אותו ואת מה שאירע לו ולמשפחתו באותו מבחן סבירות משפטית שבו היו מעמידים ‡זר‡
‡זר‡ חבלבל בגוון ורוד מושלם עיטר את יפי שערה החום, ומאחורי כתפיה הלבנות רטטו והרעידו זוג כנפיים זעירות מנוצות טווס, כנפיים מיותרות, עם רגליים שכאלה!
צריך: 2 חצאים של דלעת ערמונים יפה, שלוש כפות שמן זית, ‡זר‡ רוזמרין.
חצי לימון, שמן זית, חצי ‡זר‡ פטרוזיליה קצוצה.
האם היא ראויה להיחשב ליצירה ישראלית מקורית? עם ‡זר‡ גבעולים בסגנון הגבעטרון וגוף אלומיניום פושטי כמו התריסול במרפסת, ספק אם יש לה מתחרות.
‡זר‡ חבצלות ׀ שהם סמיט על ספרים ״ליליאן בגן של מונה״ ו-״רואים סיפור׃ מסע בזמן בעקבות ציורי נחום גוטמן״
את ארוחת הבוקר אני אוכל באזור עם חברים, ובסיומה אני מתקשר לחנות הפרחים בשוק הכרמל - והם שולחים לי ‡זר‡ הביתה.
טראמפ הסתפק בטקס זיכרון שכלל הנחת ‡זר‡ ותפילה, ולאחריו נאום קצר וחתימה בספר האורחים.
‡זר‡ פור יו מקווה להגדיל את המחזור ל-140 מיליון שקל בשנה, מהם 80 מיליון מפרחים ו-60 מיליון ממתנות אחרות.
פותחים ספר, מדפדפים במחברת המתכונים, והנה, שכחנו את השמיר, רצים לירקן, חוזרים עם ‡זר‡ ואז הכל חוזר ונרגע בנו מבפנים, כי שלם הוא סם שמפסיק חיפושים ויוצר שקט.
שכבה אחרונה של אורז, ומעליה ‡זר‡ הכוסברה.
אתמול בבוקר חזר הטבח מהשוק כמו אלוף שום, עם ‡זר‡ שומים, שברגע הראשון חשבתי שהביא לי אותם במתנה ליום המשפחה.
‡זר‡ פור יו וסליו הן רווחיות?
בציור מתואר נער שנהג להסתובב בקרבת הסטודיו של פיקאסו וכונה "לואי הקטן", אוחז בידו השמאלית מקטרת ולראשו ‡זר‡ ורדים.
אתמול ביקרו בני הזוג המלכותי באנדרטה הלאומית והמוזיאון לפיגועי 11 בספטמבר והניחו שם ‡זר‡ לזכר הקורבנות.
וביום האחרון, יום חמישי, הם מתקדמים בצעד ענק ל"מטבח גורמה": סטייק אנטריקוט, ‡זר‡ תפוחי אדמה בתנור, שעועית ירוקה ופונדנט שוקולד.
לקוחות סלקום נהרו בסוף השבוע האחרון לסניפי זר פור יו ולעשרות נקודות נוספות, כדי לקבל ‡זר‡ של כלניות לשבת מתנת החברה.
המסעדה נמצאת בפינה יפה של תל אביב, ועיצובה, שבו בולטים הנורן (Noren, שלטי הבד היפניים) התלויים מהתקרה, תורם גם הוא לתחושה של יציאה להרפתקה: קצת ‡זר‡, קצת אפלולי ומאוד צבעוני.
בשנה היוצאת לא נפתחה אצלנו אפילו מסעדה אחת שמכבדת באמת מטבח ‡זר‡
קצב שיאפשר שתיית שתי כוסות קפה מתונות, עישון ארבע סיגריות והתרפקות על ‡זר‡ מחשבות אובדניות פרקטיות שאופייניות לשעות ולנסיבות האלה.
הפתיחה של חיפה מול הפועל ת"א היתה שקולה, כשאת כל עשר הנקודות הראשונות שלה קלע בריאן רנדל - דקות בודדות אחרי ‡זר‡ הפרחים שהעניקו לו האדומים כאות תודה על פועלו אשתקד.
מלווה באחייניתה הצעירה, מנורה כהן, באה פורטוקל עם ‡זר‡ חרציות גדול ונר נשמה.
"כלב הבלון הכתום" של קונס נמכר ב–2013 במחיר שיא של 58.4 מיליון דולר, סכום המגמד לכאורה את עלות הפקת "‡זר‡ הצבעונים" — 3.8 מיליון הדולר, שנתרמו על ידי קרנות פרטיות.
להתחתן בלבן היה הנוהג הנפוץ כבר בתקופות שונות באימפריה הרומית, בתוספת של ‡זר‡ ראש מפרחי עצי הדר.
בתחילת האביב הביא לה אישה ‡זר‡ דומה של פרחים ראשונים לעונה ("הוא החזיק מעמד כמעט חודש ומילא את הבית ריח של אביב"); עכשיו היא משחזרת את המחווה במקום האחרון שנותרו בו פרחים גם בעונת הקיץ.
התשובה של פאסאר לכך שהמחירים הגבוהים הופכים את הבישול שלו לנגיש לקהל מצומצם מאוד היא "עוגת ‡זר‡ הורדים" שלו שהוא מייעד לייצור מסחרי.
לאחר שהגיעו כמה תלונות לרשות השנייה בדבר הענקת ‡זר‡ הפרחים הורו נציגי הרשות השניה לפתוח בהליך בירור עם עורכי התוכנית.
תג המחיר שלה, אגב, לא מושפע בכלל ממידת היצירתיות המועטה: ‡זר‡ ורדים (180 שקל); כרטיס ברכה (8 שקלים); קופסת שוקולד (28 שקל); ארוחת ערב במסעדה (270 שקל); בייביסיטר (100 שקל).
‡זר‡ החג הענקי הורד מן העגלה שעליו נישא והושם בסירה גדולה; פמליית נערות בלבן המלוות אותו על פי המנהג התיישבה על הספסלים, והתהלוכה החיננית, המעלה על הדעת זיכרון ימים קדומים, השתקפה במימיו השוקטים של האגם החוצצים עד לשפת האי, המכורכמת כל כולה באור בין הערביים, על המערה הקוצני שלה, סטיו העמודים ובוהק נופי העצים.
האדם הגשמי השתוקק אל ‡זר‡ השושנים שיפיח בו חיים חדשים מידיה של איסיס היפה; האלה הטהורה, הצעירה לנצח, התגלתה אלינו בלילות ומילאה אותנו בושה על שעות היום שביזבזנו לריק.
תוציאי ‡זר‡ לרחלי? את כבר מכירה את הסגנון: עונתי, בלי קיטש”.
‡זר‡ של פרגים נאים.
פתאום נכנס ‡זר‡ אל הבית.
גם באגודה שלי המצב לא בשמים, ואפילו בהפועל ראשל"צ אתה רואה שבינתיים מביאים ‡זר‡ אחד ולא שלושה.
הזמרת אורנה זכאי, עם נגנית החליליות דרורה ברוק, מירנה הרצוג בוויולה דה-גמבה ואיריס אייל בנבל, מגישות ‡זר‡ יצירות עתיקות.
מרחוק נראה הפריט כמו ‡זר‡ שושנים ענק, אך כשהתקרבה הדוגמנית לקרבת הבמה, התגלה שבעצם מדובר בווסט שעליו מאות הטבעות אוזניים ורדרדות.
בזכות הדממה הלאומית נעטפתי בתחושת בדידות יהודית, וכך הצליח ‡זר‡ האבלים הקטן הזה לייצר רגע אינטימי ביני לבין מדינת ישראל.
אפשרות נוספת היא לגדל ‡זר‡ ססגוני של צבעונים, לכבוד אירוע כלשהו או סתם כך לנוי:
לדבריו, הקטלוגים של ZER4U מאפשרים להזמין ‡זר‡ מסוים באזורים שונים של המדינה ולקבל תמיד את אותו זר בדיוק.
לדבריו, הקטלוגים של ZER4U מאפשרים להזמין זר מסוים באזורים שונים של המדינה ולקבל תמיד את אותו ‡זר‡ בדיוק.
מבטה של שרי אריסון, שנכנסה למשרד מלאת חיוניות עם חיוך נסוך על פניה, נמשך אל ‡זר‡ הפרחים ואל המעטפה הלבנה הצמודה אליו.
ג׳נפרנקו פיני נחת בישראל; ביקורו ייפתח היום בהנחת ‡זר‡ ביד-ושם
‡זר‡ ענק של כריזנטמות צהובות מונח על הקבר.
לפי גם זו לטובה לכל גלידה שכזאת נוספה מלאכה מדוקדקת של הדבקת חומר הגלם על הגבס, למשל החומוס, או הקקטוסים, הפטריות או הפרחים ("לקחתי ‡זר‡ והדבקתי פרח פרח והם היו חייבים להיות זהים בצבע ובגודל").
על הכל יאפילו טרגדיות אישיות, זוגיות מסוכסכת, בן נכה ואם סעודית, יותר מדי מחלות ופרוצדורות רפואיות ונכדות רעשניות ומסעות ברחבי אירופה לפגישות עם חוקרים — ורומן, כי כשיש ‡זר‡ מסתורי חייב להיות רומן.
חבר הכנסת האשם מחמיד השיב על השאלה: מה משמח ערבים ביום הולדתם? מחמיד הציע ‡זר‡ פרחים, שעון או חולצה.
אפשר לקצור ולייבש: אוגדים לצורת ‡זר‡ (עם חוט) ותולים הפוך עד שיש עלים מיובשים ואז שומרים בצנצנת עד שרוצים להשתמש.
ועוד בפינת ההזיה היומית: לגלות את האקס (הטוב) שלך מרוח בעירום על כפולת עמודים בעיתון, מוסתר בחלקים האינטימיים רק ע"י ‡זר‡ פרחים.
מניחים את ‡זר‡ האספרגוסים בצלחת גדולה.
מחר אשלח להם ‡זר‡ פרחים
טיילור סוויפט קיבלה את הבשורה כמו שהיא יודעת ושלחה לקרדי ‡זר‡ פרחים נדיב.
קבל ‡זר‡ פרחים כפרס 4.
פעם היה לי חבר שביום ההולדת של אשתו שלח לה ‡זר‡ פרחים ובונבוניירה לעבודה שלה.
אתמול בבוקר הניחה השרה לבני ‡זר‡ על רציף מספר 17 בתחנת הרכבת בברלין, משם שולחו יהודי העיר למחנות הריכוז.
לא נמכרו מרבית העבודות שזכו להערכה גבוהה לפני המכירה כגון "‡זר‡ על הגג" של מארק שאגאל שהוערך ב-220-180 אלף דולר, "דיוקן של נחמה גור" של ראובן רובין שהוערך ב-180-120 אלף דולר, ו"דייג" של רובין שהוערך ב-180-150 אלף דולר.
רק אל תשכח ללכת עם ‡זר‡ על הראש
היו לו טבעות בצדדיו שבהן היו מוטות שנועדו לנשיאתו (כאשר המשכן היה נייד), ובראשו היה ‡זר‡ עשוי זהב.
מחכים לסיום הצום? כנסו לשמוע את הדרשה החזקה ביותר של הרב דניאל ‡זר‡ על תשעה באב!
אני זוכר את עצמי בתור ילד הולך בשבועות לגן עם ‡זר‡ על הראש ועם סלסלה מקושטת עם פירות ומעדן
מתלבט אם לעבור בנק; מחד המנהלת החדשה מרשעת שקיצצה אשראי ופגעה ברמת החיים; מצד שני המינוס הצטמק ומגיע לה ‡זר‡ פרחים
ג'ון שוכרת דירה עם סאם בבניין של רותי, וכשבני בא לבקר, הוא מביא לה ‡זר‡ פרחים, וזר נוסף לרותי - שגומלת לו בחיוך.
יושבת ראש הפרלמנט, קטלין סילי, הניחה ‡זר‡ ליד לוח הזיכרון המעלה על נס את הצבא הסובייטי "שהפיל את חומות הגטו".
נתתי לה ‡זר‡ של ורדים אדומים ובתוכו שמתי ורד אחד מפלסטיק, אני אפסיק לאהוב אותך כשהורד האחרון ינבול אמרתי.
רומנטי: להביא לה ‡זר‡ פרחים פחות רומנטי: שאספתם מבית הקברות, בדרך הביתה
את ‡זר‡ הפרחים שנשא לזכר קורבנות פיגועי ה-11 בספטמבר 2001 תלה הנסיך על הגדר המקיפה את האתר - וכך יעשו גם אלפי המשתתפים בטקסי הזיכרון שייערכו מחר לקרבנות: הפצע המאובק הזה בלב בנייני המשרדים הצפופים הוא כיום הדבר הקרוב ביותר לאתר הנצחה.
ישבנו כך, צופים בגן, ופתאום נפתח הפשפש שסגר על הגן מצד בניין הדירות הגדול שממול, ונכנסה בו אשה גבוהה למדי לבושה בגדי עבודה שהלמו אותה מאוד, בעלת שיער כבד ואסוף ברישול למעין ‡זר‡ גדול, ובידיה מעדר ומגרפה.
אני באמת לא צריכה להתחנף אל ראש הקודקוד כדי שתעביר את השיחה שלי לחדרו, ואני בחיים לא אשלח לה ‡זר‡ סיגליות מהשיר של דיוויד ברוזה, בתקווה שתלשין לי מתי בדיוק הוא יוצא מהלשכה, כדי שאוכל לעמוד כמו קקטוס, כאילו במקרה, במגרש החנייה.
ביום הולדתה ה-50 של אישתו, מגיע הבעל הביתה ומגיש לה ‡זר‡ פרחים ענק וציור ממוסגר יפה במתנה.
לאחר שהגברת המשיקה יורדת מן הבימה מוענק לה ‡זר‡ פרחים ולוח עץ עם מטבע שהונח מתחת לספינה עם תחילת בנייתה.
היה איזה סיפור שכל יום הוא שם לה ‡זר‡ של ורדים אדומים על הקבר, לא?
את הנחת, ללא מילים, את ‡זר‡ יום ההולדת על ראשי.
"מעניין אם המאהב שלה ישלח לה ‡זר‡ ורדים צהובים בבוקר" "שישלח מייל"
את ‡זר‡ הפרחים תכננתי לרכוש ביום ההולדת, אלא שבצהרי אותו יום קדוש צילצל הנייד שלי בעצבנות.
לא טוב: לקנות לה ‡זר‡ עם שושנת יריחו
היום בבוקר אפילו לא ידעתי איך קוראים לה, בצהריים הנחתי לה ‡זר‡ על הקבר.
"בזק ו-HOT צריכות לשלוח ‡זר‡ פרחים לוועדת המכרזים של מיזם התקשורת"
ננו גינזבורג, מאמן בני השרון בעונה שעברה, יקבל ‡זר‡ פרחים.
לאחר שנודע לגרהם כי בכוונת ריגן להניח ‡זר‡ בבית הקברות בביטבורג (Bitburg), גרמניה, שם נקברו חיילי אס אס, הוא אירגן מעשי מחאה נגד התוכנית.
נשיא ארה"ב ברק אובמה נחת אתמול עם משפחתו במוסקווה, הניח ‡זר‡ על קבר החייל האלמוני, ובפגישה ארוכה עם עמיתו הרוסי דמיטרי מדוודב ניסה לעקוף את המוקשים הרבים שעדיין קיימים ביחסים בין המדינות, עוד מימי המלחמה הקרה.
המקהלה, בניצוח נעמי פארן, תגיש ‡זר‡ יצירות ישראליות, מהן אמנותיות ומהן עממיות.
