לרגע אנחנו רואים את עצמנו במבט של ‡זר‡
להיות לבד בבית ‡זר‡ עם חתול זה אחד הדברים היותר מלחיצים שיש
שני רומנים שלה פורסמו בהוצאת עם עובד: "כמו בג'מייקה" ו"גוף ‡זר‡"
אתה מתאר מניע מוסרי עמוק שדחף אותך לעבודה עם פרס, כדי להשיג שלום ולהשתחרר מהשליטה על עם ‡זר‡
העתירות הללו מועברות בעדינות רבה אל ממלכת היפהפיות הנמות, השוכנת במסדרונות הפנימיים שרגל ‡זר‡ לא דרכה בהם מעולם, מאחורי לשכת המזכיר הראשי של בית המשפט העליון, שבכל עת שאני עובר שם בתקווה להבקיע אל ממלכת היפהפיות הנמות ולפזר נשיקות על שפתי הבדולח הקפואות שלהן, אני שואל עצמי למה אין שם אפילו שלט קטן לזכרו של שמריהו כהן, המזכיר האגדי של בית המשפט העליון, האיש הכי מתוק שהוצב אי פעם לפתח התופת.
עד היום בוצעו רוב ההשתלות הרפואיות בעזרת איברים של מתים, או של מי שתרמו את איבריהם בעודם בחיים; אך בהשתלת איבר השייך לאדם ‡זר‡ קיימת תמיד סכנה של דחיית השתל על ידי מערכת החיסון של החולה.
כלכלנים מביעים חשש מזה זמן שמצב בו ארה״ב הופכת למנוע הצמיחה הכלכלי העולמי יביא לסיכונים משמעותיים כמו יצירת אי וודאות פיננסית בשווקים מתעוררים, היות שאלה יסבלו מחולשה במטבעות ומבריחת הון ‡זר‡
בקשר לכך קובע הזוהר (ח"ב, קפב ע"א) כי אם ברצוננו לעמוד על מהותו הרוחנית של האדם נוכל להכיר זאת לפי כעסו: אם הוא נתון למרותו הרי ששוכן בו "אל ‡זר‡"
היא אשה אנרגטית ודעתנית, שעקבות בית גידולה בכפר סאלד עדיין ניכרים בה אף שהקול שהיא משמיעה הוא קולה המובהק של משפחת ‡זר‡, מאצולת מתנחלי השומרון.
באותה שנה, אך בממשלה אחרת, ב-24 בדצמבר 2001, התקבלה החלטת ממשלה שמספרה 1141 הקובעת כי יש ליישם באופן מיידי את הסעיף בחוק עובדים זרים המטיל אגרה על כל מעסיק של עובד ‡זר‡
הקשרים הפוליטיים והמסחריים המתהדקים בין שתי המדינות, ומצבה הכלכלי היציב של ישראל - בוודאי בהשוואה למדינות אירופה - הופכים אותה לאחת התקוות של היוונים, הנואשים להזרמת הון ‡זר‡
ישראלית זכתה באוסקר לסרט סטודנטים ‡זר‡
חסר בו קלעי-סקורר אמיתי, ‡זר‡ עם מעט יותר ביטחון מצ'אק אידסון המפוחד ועוד שחקן ציר במקום אחד החברים בוועידת הפורוורדים שהתאספה ביד אליהו.
זהו המקרה הראשון בישראל בו חברה מואשמת בעבירה לפי סעיף 291א' לחוק העונשין, שקובע כי גם מתן שוחד לעובד ציבור ‡זר‡, מחוץ לישראל מהווה עבירה בישראל.
אמריקאים לא יודעים שפות, לא מתרגמים הרבה ספרות, לא קוראים עיתונים זרים, לא רואים סרטים של אחרים, או מקשיבים לחדשות ברדיו ‡זר‡
רוזנצווייג ממקם את המהפכנות ברגע הלירי כ"מעשה חדש" או "נדיר"; לשיטתו, הקדושה היא האופן שדבר מה ‡זר‡, מיוחד, נכנס לעולם ונוכח בו בבחינת נס.
מעניין מה יקרה אם הסיפור ייפול לידיו של ‡זר‡
הליך הבחירה והמיון היה מאד מקצועי ורחוק מכל שיקול ‡זר‡
האי הנמצא תחת שליטה אמריקאית מאז 1898, הוא האיזור היחידי המאוכלס השייך לארה"ב, שנכבש בידי כוח ‡זר‡
פעילות החברה באירופה (Steel Europe) רשמה נפילה של 36% ברווח התפעולי המתואם ל-315 מיליון יורו, בעיקר בשל ירידת המחירים והקושי להתמודד עם חברות סיניות ויבוא ‡זר‡
הוא מזמין את העומדים על הסף להיכנס - "שתו אתנו קפה ערבי", השתלבו במרחב, אל תהיו זמורת ‡זר‡
עכשיו התרומם קצף הגל מעל המדרון והתקרב אל עצי המחט שצמחו באמצע הדרך, בין חדרנו לשפת המים, עצים שהיו נטע ‡זר‡ בנוף של שיחים קוצניים נוקשים.
"אלביט הדמיה במחיר הנוכחי ופלאזה סנטרס במחיר ההנפקה מיועדות למשקיעים שאינם נרתעים מהפסדים שוטפים ולאוהבי סיכון בלבד", כותב ‡זר‡
עבדל אל-רחמן סבור שדבריו של דיוויד סאתרפילד אף סותרים את חוקת ארה"ב ואת הנוהגים המקובלים באו"ם, שלפיהם התנגדות לכיבוש ‡זר‡ היא זכות לגיטימית.
רק לפי צליל שמותיהם של המועמדים - משקיף ‡זר‡ עשוי היה לחשוב שמדובר במינויים של קצינים בברית הצפון-אטלנטית: אדמירלים נורווגיים זהובי-שרוול, כסופי-זקן, המתקבלים בשריקה על הסיפון, בין פתיתי שלג; גנרלים בלגיים סמוקי חוטם המפצחים קליפות של סרטנים ומולים, מפית צחורה לצווארם, כאשר מחוץ לטירת הפיקוד משתולל ליל סערה.
בסרט מגלם ברנדו את דמותו של ואל קסאווייה, ‡זר‡ מסתורי הלבוש במעיל מעור נחש, שמגיע לעיירה קטנה, ומתקבל לעבודה בחנותה של ליידי טורנס (מניאני), שבעלה (ויקטור ג'ורי) גוסס מסרטן.
ארבעה מכל חמישה קורבנות לשאלות של ‡זר‡ בפורט וורת התגלו בעצמם כזרים שזה מקרוב עקרו הנה.
הקרקע עליה שוכנת השכונה שייכת למשה ‡זר‡
היא שאלה את הפקיד לגבי החוק־לכאורה שאוסר על אזרח זר לבקר אצל ‡זר‡ אחר.
לא לאכול בכור תמים חוץ לירושלים וכן שלא יאכל ‡זר‡ מבשר הבכור
הכנסת אורחים היא ערך חשוב בתרבויות שונות הנוגע לארוח אדם שהזדמן למקום ‡זר‡
איפה יהיו ריבון על עצמם? ומה בדבר יהודים מארצות ערב? הם גם נטע ‡זר‡ לבן?
אז בטח נתת למישהו לנהוג, ענה השוטר בבטחה, הציץ במסמך שבידיו והקריא שם ‡זר‡
הם היו נציגים של עולם חילוני ‡זר‡ ולא מפוענח, רחוק אין־קץ מן העולם הדתי שחייתי בו.
קרוב משפחתו הוא סוחר הקרקעות איש השומרון משה ‡זר‡
זה קורה כאשר יורי, הבן המנוכר של מרים, שוכב בחדר ‡זר‡ עם תקרה לבנה עכורה, מוקף צינורות ומכשירים.
גולדסטין הניח שאת תושביה המקוריים של בריטניה יכולים לייצג גברים החיים בקאסלריי שבמרכז אירלנד, אזור שאליו לא הגיע אף פולש ‡זר‡
כשמדינות הצטרפו לתקן הזהב, הוא העניק להן חותם יציבות שעודד זרימה גדולה של הון ‡זר‡
פותח בביקורו הלא צפוי של ‡זר‡ מסתורי- הגמד ג'וני נאפולי - שמפקיד בידיהם של האחים חבילה מסתורית לשבוע.
"שון נזהר בכל פעולה”, מציין אקוניס, “כל הקבוצות רואות את החולשות של מכבי, את זה שהקו הקדמי כולל רק את שון וכמעט אין אחרים שנותנים תפוקה של ‡זר‡"
הוא השתדל להפגין מגוון של סגנונות ושפות, אלא שהרוסית שלו דומיננטית כל-כך שהיא מטמיעה בתוכה כל חומר ‡זר‡.
יש לבצע היימליך בעת שנחסם נתיב אוויר מגוף ‡זר‡
האיש השני שדיבר היה ‡זר‡, אבל קולו היה עמוק וכאילו רעם דרך הבית עד שהגיע אלי.
המחשבה על הוצאת הדם היהודי מתוך הגוף הלאומי היהודי והכנסת דם ‡זר‡ לתוכו מחרידה את גורדון: "עצמות זרה לא תירש לעולם ולא תוכל לרשת בנפשנו את מקומה של עצמותנו אנו, אבל להרוס ולהחריב את עצמותנו אנו די כוח בה".
חיפה אישרה שמתנהל משא ומתן עם שחקן ‡זר‡ עם פוטנציאל אז אני מניח שה"פערים הכספיים" כבר בדרך
‡זר‡ שייקלע לכאן לא יאמין למראה עיניו: כמה שבועות לפני מועד הבחירות, תקופה שהיתה אמורה לגרום לאוורור העמדות הפוליטיות ולחידודן, ישראל ממשיכה להליט את עיניה, לא לראות, לא לשמוע ולא לדעת מה היא מעוללת לשלושה מיליון בני אדם.
מי שעקב אחרי הסטטיסטיקה הלאומית של המשק האמריקאי, יכול היה לראות כיצד הוא עובר בהדרגה לידיים זרות: יותר ויותר כסף ‡זר‡ - מהמזרח הרחוק, מאירופה, מסין, מרוסיה ואפילו מדרום אמריקה - קונה יותר ויותר נכסים אמריקאים - מניות, חברות, נדל"ן ואיגרות חוב של ממשלת ארה"ב.
"בודקים מישהו שמכירים באופן אינטימי, לא סתם אדם ‡זר‡"
כמו סרט ‡זר‡ על אמריקה
עם בסיס סרבי וחיזוק ‡זר‡, עם סגנון מובחן, עם המשכיות, עם מאמן גדול שהוא האיש החשוב באמת בקבוצה ושמצליח לכפות את רצונו, בלי פשרות ובלי תירוצים.
עוד לפני התיישבותם של הרומאים באיטליה, איחדו אבותיהם את המילה גוסטיס עם מילה פרוטו־אינדו־אירופית אחרת פוטיס, כלומר אדון, שהתגלגלה בסופו של דבר למילה הלטינית הוספס, שבאופן מבלבל למדי הורתה גם על אורח וגם על מארח, כמו גם על ‡זר‡
הפגישות המשפחתיות מתקיימות בקפידה, כל חריגה צריך לנמק, ואם יש לך בית מסודר למה לך לחרוג ולאסוף אליך אדם ‡זר‡
בתור ‡זר‡ גמור הוא גם בטוח מכיר את הטעם וההעדפות שלך, לא?
‡זר‡ היי-טק: המכירות גדלו ב-1,500%
תומכיו זוקפים לזכותו את הנהגת דרום אוסטיה לעצמאות, לאחר מה שהם מכנים מאות שנים של שלטון ‡זר‡
מדוע אזרחי ישראל מתרשמים יותר ממנהיג שמדבר בלשון עם ‡זר‡? זו כבר שאלה עבור סוציולוגים, פסיכולוגים ואנתרופולוגים.
אבל לאן נעלם המשפט הזה עכשיו ובמה עסק בכלל? האם ניסח את המשפט הזה בעצמו, בכוחו שלו או שמא קלט אותו מפיו של ‡זר‡?
התברר לו, כי שני אחים עשויים להציג תשובות אחרות לגמרי על אותם הורים - ויכולת הניבוי של כל אחד מהם עשויה להיות דומה לזו של ‡זר‡ גמור.
עם זאת, לצד ההערכה לסרט ובוודאי לאברג'יל, קשה שלא להבחין כי מרבית מקרי האונס המתוארים בו - מפי נשים מרחבי העולם שנאנסו וסיפרו לאברג'יל את סיפורן - הם אונס על ידי זר, או כמעט ‡זר‡
ראש הממשלה, אריאל שרון, היה מיודד עם ‡זר‡ במשך שנים ארוכות.
סבן עשוי להצטרף לחיפה, אם לא תחתים מגן ‡זר‡
מאחר שהיהודים נחשבו באורמיה כעם ‡זר‡ נאסר עליהם לעבוד את האדמה אם כי היו יהודים שעשו זאת וחיו בכפרים למרות האיסור, ולכן הרוב עסק במסחר, זאת בניגוד לשאר יהודי כורדיסטן שעסקו בחקלאות.
מדובר בשתי צעירות שעלו על מכונית של ‡זר‡ ברחוב בטבריה.
‡זר‡, כמו מרקוס, לא יבין זאת: למרות ההתנגדות העזה בליכוד לתוכני ההתנתקות, האהבה לשרון בתנועתו לא פחתה.
לצורך כך הוא נקט שתי טקטיקות: סיורי הופעות בעולם, שהכניסו כסף ‡זר‡, והקלטות.
עזרו לי להוכיח פואנטה אני הולכת ברחוב ואומרת לבחור ‡זר‡ "מכנסיים יפים" וממשיכה ללכת.
זהו רכב החלל הראשון המגיע אל פני השטח של כוכב לכת ‡זר‡
‡זר‡ המזדמן למקום מוקף מיד במאואיסטים מרירים (אחד מהם מושיט תג של המנהיג הדגול לברכת שלום).
בניו יורק אני עדיין מרגיש ‡זר‡
כשיצא משה ‡זר‡ אל העיתונאים ומסר את הודעתו הקצרה, לא ידע רוב הציבור על הנעשה.
כפועל יוצא מכך, פחות הון ‡זר‡ עשוי להגיע למשק, מה שצפוי לחזק את הדולר ולהגדיל את הכנסותיהם של היצואנים, שמרוויחים בדולרים.
לאחר כמה חודשים בהונגריה, קיבל אזרחות הונגרית והפך לשחקן "מקומי" בקבוצה, ולא ‡זר‡
פד שלא לסוך בשמן המשחה ‡זר‡, שנאמר "על בשר אדם, לא ייסך" (שמות ל,לב).
מבחינה מקצועית עומדות בפני בית"ר כמה אפשרויות אם השחקן יחמיץ את המשחקים במוקדמות האלופות: הקפאת השחקן בהתאחדות והבאת ‡זר‡ אחר, הבאת ישראלי נוסף לסגל (חיים מגרלשוילי שיוכל לשחק משמאל ויואב זיו בימין, או החזרת עמרי אפק), או להמשיך עם הסגל הנוכחי, כאשר דוד אמסלם, שמואל קוזקין או אלירן דנין יכולים להשתלב בהרכב.
יונדב ‡זר‡ נשוי לבתו של הרב משה לוינגר מחברון ומתגורר באחד ממאחזי ברכה.
כברירה קיומית יחידה עלינו להטמיע בתודעתנו שאין לנו זכות להפריש חלק מאדמת ההבטחה עבור שלטון עם ‡זר‡, וגם אין לנו זכות להפר את צו ההתיישבות היהודית בכל חבלי הארץ.
הרי איזו סיבה יש לאזרחים למחות נגד ראש ממשלה שמעורב בחקירות שחיתות? נגד סדר עדיפויות מעוות? נגד שרים שמשקרים להם? רק מימון ‡זר‡ וכוונות זדוניות.
כעת התפנה במכבי מקום ותקציב להחתמת ‡זר‡ נוסף.
ממקומות רבים בשומרון המערבי, מישור החוף נפרש כמו על כף יד - למשל, מביתו של משה ‡זר‡ ליד קרני שומרון, ממרפסת התצפית באלפי מנשה, מפדואל, מבית חורון, ועוד.
התוכנית היא לא לכלול את החברות תושבות ישראל בהגדרת נייר ערך ‡זר‡
עקב גוף ‡זר‡ על המסלול התעכבה המראה של מטוס אמברייר של ארקיע ומטוס הבואינג נשלח סביב להקפה.
כשהגיע הביתה ניגש לאטו, כמו בבית של ‡זר‡, אל הספרים שעל המדפים הלבנים אותם בחרה אדווה לפני שנים.
שאני בעצמי פועל ‡זר‡
הוא לא ייתן למישהו ‡זר‡ לקחת אותו.
ואולם בבגרותו: משזה יוצא ונתקל בטוריסטים – אלה הגברים המשונים עם התרמילים על כתפם, המטפסים משום-מה באיזה קושי על הסלעים ומתאמצים לעלות דרך חתחתים דווקא אל הפסגה – הללו מביאים איזה ריח ‡זר‡ עמהם, איזו אי-הרריות.
אפשר לשער מה חושבים באמריקה על ההתנהגות הזאת - איך מכבסים כביסה אמריקאית מלוכלכת בחוץ, ואיך בית נבחרים ‡זר‡ תוחב אפו בכבסים הצואים להריחם בהנאה גלויה; מה ששנוא עלינו, עשינו לידידינו.
היום אני מסתכל עליו כמעט כמו על ‡זר‡: השיער האפור הנפוח, השפתיים הדקות, החליפה המהודרת, טבעת הנישואין העשויה זהב עדין.
יש לכם מושג מה זה לשבת על מיטה ליד גבר ‡זר‡ עם שיניים בעייתיות ולהאזין לזיון? כל הקולות השובבים האלה שנופלים על אוזניים בתולות.
זורוף תובע בתגובה כי ממשלת ליטא תעמיד לדין את אוזליס בגין הסתה, למרות היותו נבחר ציבור ולמרות שהקפיד לשרוף רק העתק, שהכין בעצמו, של דגל ישראל, ולא דגל אמיתי, כדי לא להיתפס בעבירה פלילית של הצתת דגל ‡זר‡
האווירה המוזיקלית של הסרט תוארה בלוס אנג'לס טיימס כ"שטף של רעש ‡זר‡"
פיצוץ המסגדים הוא לא רעיון ‡זר‡ להם.
בעוד מכבי הוציאה הרבה וקיבלה מעט, באר שבע שלפה כל ‡זר‡ כמו ג'וקר ארוז בסרט סקאוטינג.
ואז שוב הבנתי שאני בכל זאת ‡זר‡
ועוד משהו שלא הבנתי מפני שלא אוסרים על מימון ‡זר‡, על פי מה מחליטים אם המדינה היא נגדנו או בעדנו?
אם אחרי שתי מלחמות, שני מבצעים ואין-סוף פעולות לא הצליחו הביטחוניסטים לחסל, כבר יותר מ-30 שנה, את הקטיושות בדרום לבנון, שהן במרחק מעוף הציפור - איך יוכלו לחסל תשתיות גרעיניות במרחק של מאות קילומטרים? ‡זר‡ שיבחן את תוצאות המאמץ הצבאי הישראלי עוד יחשוב שמטרת המלחמות היתה למלא את הארסנלים של חיזבאללה וחמאס בקטיושות ובקסאמים.
לדבריהם, "בית המשפט לא התייחס לסעיפים בבקשת ההסגרה הגרמנית שקשורים למעורבותו בפעילות ריגול של ארגון ‡זר‡"
בישראל, טענה, הבעיה קשה במיוחד, בשל גילם המבוגר של רבים מהעולים, חוסר שליטתם בשפה והצורך להתחיל חיים חדשים במקום ‡זר‡
משה־לייב נוטל ידיים בשתיקה, ממלמל ברכת "המוציא" כמו אורח עני ליד שולחן ‡זר‡
היא פשוט רצתה שם של מישהי שהיתה לה ילדות בקיבוץ במכנסיים קצרים, לא בדירת שיכון אצל שני הורים ניצולי שואה שמדברים עברית בשגיאות ובמבטא ‡זר‡
אם יסכים, תישלח הזמנה אנונימית לאותו ‡זר‡
פגשת פעם ילד ‡זר‡? שאלתי.
בעבר חשבנו שיבוא לכאן בנק ‡זר‡ גדול ויפתח סניפים שיתחרו בבנקים הגדולים.
"בהפועל ת"א הביאו את סדריק סבאלוס ולא ‡זר‡ ליד בילי קיז, כדי לפנות עמדה לשפר", אמר השבוע אחד המקורבים למועדון.
רבים ניגשו אל ערמת הפרחים והוסיפו עוד ‡זר‡ או מכתב.
התערוכה שלה היא אחת מתוך שלוש תערוכות גדולות שיוצגו בחודשים הקרובים במוזיאון ישראל תחת הכותרת "‡זר‡ נוסטלגי"
צלם מלשכת העיתונות הממשלתית מנציח אותם מניחים שם ‡זר‡, קודרים ולבושי שחורים.
"הוא שוער טוב, אבל מבוגר", הסביר נמני, "אפשר להביא במקומו שוער ישראלי טוב, שיחסוך עמדה של ‡זר‡"
גם אז לא היה לה מה לחפש שם, בטח לא הערב, עם ‡זר‡ אחד בלבד, טים מייסון.
אחותו, מיכל שוהם, תושבת המאחז רמת גלעד הקרוי על שמו, נזכרת כי במלאת שבעה למותו, נשבע אביה, משה זר, על קברו של גלעד, להקים שישה יישובים לזכרו - יישוב לכל אחת משש האותיות המרכיבות את השם גלעד ‡זר‡
ועדת השרים לחקיקה החליטה השבוע לתמוך בחוק לשריון ירושלים, הקובע שהממשלה לא תוכל לשאת ולתת עם גורם ‡זר‡ על חלוקת ירושלים או מסירת חלקים ממנה, אלא באישור רוב מיוחד של 80 חברי כנסת.
הבעיה היא עם שני האחרים: מייקל רייט מזמן לא היה צריך להיות בארץ, כי הפועל לא יכולה להרשות לעצמה לבזבז ‡זר‡ על עמדת הסנטר המחליף, קל וחומר אחד שגורם סידרת נזקים כשהוא עולה למגרש.
אך ויליאם עדיין לא רצה לפלוש לממלכת אנגליה, משום שהאמין כי העם האנגלי לא יתמוך בפולש ‡זר‡
הרגשתי ‡זר‡, כל הביטחון שהיה לי נעלם.
להבנתי, ברלין לא השתתפה בבועה הגדולה, כי העיר לא הצליחה למשוך כמויות גדולות של תיירים כמצופה, ולכן גם לא נכנס אליה הרבה כסף ‡זר‡
לעיר יש זכרון משלה: היא אולי מוכרת לך, אך אתה לה ‡זר‡ מוחלט.
אילו מהשווקים המתעוררים באסיה נמצאים בעמדה הטובה ביותר למשוך כסף ‡זר‡?
היטלים על מכירת כרטיסים ואגרות שונות, כגון אגרת רישום 2,218 שקל לעונה, אגרת רישום שחקן ‡זר‡ מעל 1,000 שקל לעונה, קנסות אם הקבוצה מורשעת בדין משמעתי וכיו"ב.
בהיותו שר השיכון ושר החקלאות, נהג שרון להביא לביתו של ‡זר‡, המתנשא על גבעה סמוך לקרני שומרון, אורחים רמי מעלה ולהסביר להם את חשיבות השליטה של ישראל בגב ההר.
אצל אופק זה פשוט מגדל פעמונים, הוא השמיט את הכנסייה כדי שזה לא יישמע ‡זר‡
עבודה זרה - כלומר, פולחן של אל ‡זר‡
"התחלנו בניסויים רבים, שהיו מאוד מהנים אבל מבחינה מדעית לא סיפקו תוצאות חד-משמעיות", אמר ‡זר‡
עבור אוכלוסייתה האמידה של קמדן, לא מדובר בדיוק בשכנה אידאלית למגורים, וחלקה אף רואה בדיירי השיכון, בני מוצאים שונים, נטע ‡זר‡
תמורתם המדינה תקבל מן התאגידים כ-26,000 שקל לעובד לשנה, סכום השווה לפער בין העסקת עובד ישראלי לעומת העסקת ‡זר‡
היא מדורגת במקום השביעי בליגה ומשחקת כבר חודשיים עם ‡זר‡ אחד, הרכז מונטי מאק (1.91).
- לא, כי לא מביאים שוער ‡זר‡ בשביל לשבת על הספסל.
על תקן של ‡זר‡, נתן ששון את המספרים הכי טובים שלו בקריירה, אבל הקבוצה כשלה בכל המסגרות.
בשביל הצרפתים אני זר ופה עם דרכון ישראלי אני ‡זר‡
דווקא אדם ‡זר‡, עשוי להבין את הבעיות שלך ואת הפתרון להן, יותר טוב ממך.
עם תקציב של ‡זר‡ במכבי תל אביב אני צריך לקיים את ענף האתלטיקה.
בשלב מסוים מצטרף אליה, ספק רודף אחריה, גבר, כנראה פועל ‡זר‡
לאוזניו הגיעה רק ערבוביית לשונות, כמו ביריד ‡זר‡
טורקיה פגיעה במיוחד, היות שהיא תלויה מאוד בזרימת הון ‡זר‡ כדי לממן את הגירעון שלה בחשבון השוטף, אשר עולה על 7% מהתמ"ג.
"‡זר‡" הוא בסך הכל אדם, שעשוי לשים לב לליקויים ולנכויות של "המקומי" ושביכולתו לספק כלים חדשים, משוכללים יותר, שעשויים לתרום להעלאת הרמה.
חוזרים על אותה פעולה עם מחצית מהעלים של ‡זר‡ אחד, ומניחים בצד.
‡זר‡ ואילן מעדיפים להתרכז בחברות שיש להם פרויקטים שיניבו רווחים כבר בטווח הקצר ולא בחברות עם פוטנציאל שעשוי להיות משמעותי יותר, אבל רק בטווח הארוך.
ד"ר גילבי שלח אותנו לצילום רנטגן של הפנים, ונדהמנו כשראינו גוף ‡זר‡ עגול בחלק האחורי של האף.
האור המלאכותי שיווה לחדר מראה ‡זר‡ והוא כיבה אותו, מסתפק בצורת הדברים כפי שהם גם אם הם משרים עליו עצבות.
השילוב של מנכ”ל ‡זר‡ עם חברה בינלאומית אך ישראלית מבחינת ההווי שלה, והיעדר אסטרטגיה, מנהיגות ודרך, הוא שילוב בעייתי מאוד.
לא, לא מדובר במנהל תיקים קטן או בלתי מוכר ולא במנהל תיקים ‡זר‡
החוקרים הצליחו להראות כי רמות גבוהות של שלושה סוגים מאותן המולקולות בלבד מאפשרות לקבוע אם תאי המערכת החיסונית של החולה, הקרויים תאי T, מוזעקים לכליה כדי להרוס אותה, לאחר שזוהתה על ידי הגוף כאיבר ‡זר‡
בעוד שיומן אישי אינו מגיע בדרך כלל לעיניו של ‡זר‡, הרי טקסט זה מיועד להגיע בחלוף השנים אל נמען - הצאצא מושא הכתיבה - ולהדק בו כבוגר את הקשר הרגשי אל הורתו.
אבל מה מעלה את הנדל"ן ואת המניות הקטנות? התשובה: כסף ‡זר‡
סגל שהיה אמור להיות עמוק ומגוון, בנוי פתאום על ‡זר‡ אחד וישראלי שנועד להיות שחקן מסייע.
המפלגה שאותה ניסה להוביל ירמיהו ביקשה לכופף את זקיפות הקומה הזאת לטובת הישרדות ואוטונומיה יהודית, תחת שלטון ‡זר‡
זה אותו דבר, רק שהראשון הוא בעברית והשני בלשון עם ‡זר‡
משקיע ‡זר‡ גדול ירכוש היום מניות כי"ל בכ-320 מיליון שקל, כך נודע ל-TheMarker. ההערכות בשוק ההון הן כי המשקיע הזר הוא או קרן ההשקעות פידליטי או ענקית הכימיה פוטאש, שמחזיקה כבר בכ-8.6% ממניות כי"ל. מניית כי"ל עולה כעת ב-5%.
את התביעה נגד הרשות הגישו לפני שנה הוריו של ‡זר‡, אלמנתו ושמונת ילדיו, באמצעות עו"ד רפאל גלס.
מנהל מקצועי ‡זר‡ עשוי להגיע לנוער של מכבי תל אביב במקום ניר לוין
נטייה זו, אינה לוקחת בחשבון את האמון שנוצר במערכות יחסים אלה, ולכן את הנטייה להתעלם מסימני אזהרה, שבמקרים בהם האדם הוא ‡זר‡, קל לשים לב אליהן.
רק כשפירסמו ‡זר‡ את האנליזה, ושלומי שוב את הכתבה ב-TheMarker תחת הכותרת "קוסמטיקה חשבונאית ב-230 מיליון דולר", הגיב שוק ההון לניתוחים ששיקפו במדויק את שווי החברה, ומנייתה ירדה ב-30% מיוני 2013 ועד לאוקטובר 2013.
והנה זר, ועוד ילד ‡זר‡
במקרים מסוימים, יחיד שנהפך לתושב ישראל לראשונה יהיה זכאי לשיעורי מס מופחתים כבר ב-15% - 2003 מס על ריבית מנייר ערך זר; 25% על דיווידנד מנייר ערך זר; ו-15% על רווח הון ריאלי במכירת נייר ערך ‡זר‡
כמו בכדורגל, הקבוצה האנגלית מתבססת על ‡זר‡
לפי עמדת המדינה, מעמד תושבי עזה הוא כמו של "כל ‡זר‡ אחר", ו"אין זכות משפטית כלשהי להיכנס לישראל".
הוא פתח בזכות ההיסטורית של עם ישראל על ארץ ישראל ובקשר המיוחד ביניהם, תוך שילוב פסוקים מהתנ"ך, והבהיר שחזקה הנשענת על נחלת אבות שנתן אלוהי עולם אדון כל הארץ אינה מופקעת על ידי כיבוש של עם ‡זר‡
נזכרתי בריח של חוץ-לארץ שנדף ממנה, בבגדיה שהדיפו ניחוח ‡זר‡
״האם תיאותי, גבירתי, לעשות חסד עם ‡זר‡, ותיתני לי את מקומך ליד החלון?״ ראיתי כרס קטנה, שורת כפתורים לבנים על חולצה שחורה, חריץ עמוק בסנטר ועיני תכלת בהירות עד להטריד.
תאשימו את החוקים המטומטמים של הליגה הזו, שמאפשרת לכל ‡זר‡ עם עו"ד כריש להפוך לצבר בשלוש דק
הימין מתחזק באירופה ובארצות הברית, העוינות כלפי הזרים גוברת, אנשים שוכחים שאבות אבותיהם, בכל מקום בעולם, היו בעצם פליטים, שבאו למקום ‡זר‡ והתחילו מחדש.
אבל הכנות מכריחה אותי להודות שאילולא היו לאישה ההיא אותן שיניים קטנות לבנות ואותן עיניים שחורות - יופי מיוחד במינו ככלות הכול, וקצת ‡זר‡, שהניע אותי לפענח אותו - אין ספק שלא הייתי חוזר אליה.
אולי גם לכך התכוון ויקרם סת כאשר כתב (ודאור תירגם): "לעשות אהבה הכי טוב עם ‡זר‡/ אין לו חידות ולא בחינת מעבר".
היא כוללת בין השאר כרבע מיליון עולים מחבר המדינות שאינם יהודים או שיהדותם מוטלת בספק על ידי הממסד הדתי; רבים מעולי אתיופיה; פסולי חיתון על פי ההלכה היהודית כמו כהן וגרושה וכן מטעמי ממזרות וגילוי עריות; זוגות מעורבים - ובעתיד גם ילדיהם - של יהודי וערבי (מוסלמי, נוצרי ודרוזי), אזרח המדינה ולא אזרח המדינה, יהודי ולא-יהודי שנפגשו בחו"ל או בישראל (מתנדב או עובד ‡זר‡)
אבל כשחלפו הימים והפרשה סירבה לרדת מסדר היום העולמי, החליט אלוף פיקוד הדרום דאז, יום טוב סמיה, לעשות תחקיר מקיף בשטח, וצירף אליו צוות טלוויזיה ‡זר‡
הופקו כבר מספר רב של סרטים על גברים המנותקים מחייהם שנגאלים עלי ידי מפגש מקרי עם ‡זר‡
לא הרחק מפולק עומדת צעירה בעלת מראה ‡זר‡
ואני אאזין לפעמים לחלומי כמי ששומע חלומו של ‡זר‡
יש לה ‡זר‡ אחד, מייק קמפבל (1.97).
חודש אחרי הפתיחה וההדחה מאירופה הוא ביקש שוער ‡זר‡, ואחרי ששמע "לא" מאלון חזן, נסע לבן זקן וחזר עם צ'ק של 100 אלף דולר להבאתו של שוער נבחרת גאנה, סמי אג'יי.
אחרי 40 שנה של עשייה ותרומה למדינה הופתענו לגלות בכתבה "קולות אחרים באנטבה" את תיאורנו כ"נטע ‡זר‡"
"תעיפו אותם מפה", מצווה איתי ‡זר‡, "זה הבית שלי, תעיפו אותם"
רק היכולת הכלכלית של מכבי ת"א מאפשרת לה להביא בוסמן ברמה של ‡זר‡ מעולה.
ובטח שלא אמרתי דקה לפני "הלוואי שגבר ‡זר‡ עם אוטו יבוא"
פדידה הביע עניין מיוחד בצילום של טמיר ליכטנברג שבו נראה ציור פסטורלי שלמסגרתו הודבק שטר כסף ‡זר‡
"ש"ס זה לא פוליטיקה, ש"ס זה רק תורה", אמר, למשל, על רקע מחיאות הכפיים שקטעו את דבריו של הרב דניאל ‡זר‡
למעשה, הדברים פשוטים: פירמות יכולות להיות ממומנות על ידי הון המוזרם להם על ידי בעלי המניות (הון "עצמי"), או על ידי הון המוזרם להם על ידי נושים (הון "‡זר‡")
היא גם המליצה לה למצוא לעצמה גבר ‡זר‡, לבן.
היא פתוחה מאוד לזרימת הון ‡זר‡, ואחת הכלכלות הקטנות ביותר בעולם ללא שער מט"ח קבוע.
"גם בימים רגילים נמכרות בישראל עשרות מיליוני מסכות בשנה, אבל מאז יוני אנו עדים לעלייה של 1,500% במכירות של המסכות שלנו - והחורף עוד לפנינו", מוסיף ‡זר‡
הון אנושי ולא הון ‡זר‡
#דברים_שגילתי הידעתם שחברה קדישה לא קוברים גבר ‡זר‡ ליד אישה זרה מה, הם מפחדים שבתחיית המתים יהיה פריצות בין הגופות?!
לממונה על ביקורת הגבולות ניתנה, על פי התיקון, סמכות מורחבת להורות על מעצר של ‡זר‡ החשוד בשהייה שלא כדין.
לאחר הנטילה, בעוד היד רטובה, כל נגיעה של יד אחרת שאינה נטהרה (ידו השנייה של האדם או יד אדם ‡זר‡) מחזירה את היד לטומאתה ויהיה על הנוטל לנגב את ידו ולחזור על הפעולה בשנית.
כאשר יצא אסף ארליך ביום שישי אחד ממונית מול הטיילת של תל אביב עקבו אחריו עיניו של ‡זר‡
השתתפו בהכנת המדור: נגה גילעם, איתמר זהר, נועה שושני, חגי חיטרון, גליה יהב, דפנה ארד, אורי ‡זר‡ אביב, אבנר שפירא, נירית אנדרמן
והוא ידע כי תאי גזע פועלים וחדלים לפעול במהלך החיים באופן אקראי, כך שתא גזע המגיע מ"תאום שנספג" עשוי לייצר תאי דם אדומים ואחר כך להפסיק לייצרם, דבר הגורם ליצירת כמות קטנטנה של דם ‡זר‡
כשהם עולים מקבל בן הזוג היהודי מעמד עולה, ובן הזוג שאינו יהודי "נבחן" על ידי משרד הפנים ומקבל, במקרה הטוב, אשרת עובד ‡זר‡
חבורת התמורות הנוצרת על ידי הפעולות המותרות היא תת-חבורה מאינדקס 12 של המכפלה הישרה , כאשר היא חבורת הפעולות על הפינות, ו- היא חבורת הפעולות על אמצעי המקצועות (הסימון מתאר מכפלת ‡זר‡)
בסרט ההוא, מגלם סטיב מרטין את דמותו של ניל פייג', פרסומאי שעושה דרכו חזרה הביתה לחג ההודיה ונקלע לסערת שלגים שמובילה למסע הרפתקאות בדרכים בחברתו של ‡זר‡ מוחלט ושמו דל גריפית, בטלן שמן ומשופם, סוכן פטפטן של טבעות לווילונות אמבטיה (ג'ון קנדי).
בעיני הפלח נשאר הבידוי ‡זר‡ ואויב.
גם מיטב מנהלת מגעים דומים עם גוף ‡זר‡ גדול.
‡זר‡ לא יבין זאת.
מקסים,מסתבר שמוזיקה באמת מחברת ומעלה רגשות,מקנאה בך שהצלחת להתחבר ככה למישהו ‡זר‡.
גאון, שקיטש אף פעם לא היה ‡זר‡ לו, הוא מנחה מבית המדרש של דן שילון ורפי רשף בתור הזהב של תוכניות האירוח בערוץ 2.
סרטו של ורטה הוא לא היחיד שנהנה מתקציב ‡זר‡
"לא רציתי עוד ‡זר‡ כדי שהקבוצה לא תאבד את הצביון שלה, וברגע שנוצר הקשר עם חן פומרנץ - שהוא ברמה של זר - לקחנו אותו בשתי ידיים".
גם נתפס בשקר, וגם נדרש להפשיל את מכנסיו בפני ‡זר‡
ביום של זעזועים בכלכלה המקומית יש רבים שמוכרים נכסים פיננסיים צמודי מטבע מקומי ומעבירים את הכסף להשקעות צמודות מטבע ‡זר‡
דרך נוספת היא לבדוק כמה אחוזים מתוך סך המאזן, כלומר מנכסי החברה, ממומן באמצעות ההון העצמי כאשר היתרה היא המימון שהגיע באמצעות הון ‡זר‡
סיפורו של זר באי קריבי, המרגיש כמו תושב עד שהמציאות כופה עליו לחוש שוב כמו ‡זר‡
בין השנים 1991-1993 שימש כמנכ"ל חברת "‡זר‡ תעשיות עתירות ידע" העוסקת בתחום הדיאגנוסטיקה הרפואית.
היא ניגשת לספרייה ובספרייה מתאהבת בירדן, נער בעל עיניים כחולות ועובד ‡זר‡ בספרייה.
החזרנו ‡זר‡ (אלייז'ה ג'ונסון) שיחליף את שני הגארדים הזרים הפצועים שלנו.
‡זר‡ לא יעיז להכנס אחרי הערב-שמש.
‡זר‡ שהיה שומע את הביקורת ש"יוני העבודה" מתחו על מעשה האכזריות ברפיח לא היה מאמין, ששר הביטחון, שהרמטכ"ל כפוף למרותו, הוא יו"ר המפלגה שלהם.
אם אני לא טועה , למכבי חיפה אף פעם לא היה קפטן שהוא שחקן ‡זר‡ עם הארכת והחתימה על החוזה החדש, הייתי נותן לסטויקוביץ' גם את סרט הקפטן
ואתה ממליץ לכל ישראלי להוציא דרכון ‡זר‡?
הפגנות הן אמצעי דמוקרטי טבעי שקורא תגר על המצב הלא טבעי של חיים תחת שלטון ‡זר‡
זרם הון ‡זר‡ גדול, שמפעיל לחץ כלפי מעלה על שערי החליפין הריאליים, מלווה לרוב במתן אשראי ובהשקעות יתר, ועלייה חדה במחירי נכסים.
כלומר, אותו יזם ישראלי הופך ברגע אחד של חוסר שימת לב מבעלים של מוצר מותגי, לספק OEM של בעל private label ‡זר‡
לכוויית הבירה הגיע כתייר, על דרכון ‡זר‡
בנציבות מס הכנסה התקיימו דיונים מהם עלה כי מדובר למעשה בנייר ערך ‡זר‡
מעבר נוסף שנרשם באחרונה בתחום היה של ראש דסק המניות בלידר שוקי הון, יואל קירש, שהתפטר מתפקידו וההערכות הן כי הוא נמצא בדרכו לגוף השקעות ‡זר‡
שמו של גינגה ( guinga- לטובת מי שרוצה לחפש ביוטיוב, ויפה שעה אחת קודם) ניתן לו מפני שעורו הבהיר הטעה אנשים לחשוב שהוא ‡זר‡ לבן, גרינגו.
מוזר לי לסמוך על אדם ‡זר‡ עם הילדים שלי.
בשנת 1954 חיב סוקרנו את האינדונזים לקרוא לאיי אינדונזיה לפי שמותיהם המסורתיים: ג'אוא ולא "יוה" כמי שקראוהו ההולנדים, בשם SUMATERA מקפידים להשמיע את האות E שבאמצעו, באשר בלעדי E נחשב השם לשבוש ‡זר‡
במלים אחרות, ההופעה של הממשי בצילום ובציור לא היתה תמימה כלל וכלל: הטבע גילה את עצמו ובאותה עת חרג מעצמו, תמיד כבר הכיל בתוכו ממד ‡זר‡, איזו עודפות אל־טבעית המערערת על גבולות התפישה וההתנסות.
האי הקטן שבו מתגוררים כמיליון ומאתיים אלף תושבים, לבד מ-6,000 חיילים אמריקאים - אנשי הצי החמישי שבחריין היא ביתו, הוא אכן גן עדן בתנאי שאתה סוני או ‡זר‡
לא תמצאו מלה על שליטה על עם ‡זר‡, התנחלויות וזכות השיבה, הגם שאלה מגמות שיעצבו בסופו של דבר את עתידנו לא פחות ממפלס המלח בים.
אני מתפלל בכנסייה בחיפה, אבל מרגיש בה ‡זר‡.
"עם ‡זר‡ וחצי עליתי לגמר הפלייאוף".
"אומנם רמת ה-4.5 שקלים קרובה מאוד, אך ללא אירוע מהותי או רכישה של בנק ‡זר‡ גדול, לא צפוי שהדולר יחצה רמה פסיכולוגית זו כלפי מעלה, בימים הקרובים", אומר ויסקין. "אינו רואה היצעים גדולים של דולרים ברמות הקרובות ל-4.5 שקלים, אך גם אינו רואה ביקושים גדולים", אומר ויסקין.
היא חששה שתמיד תהיה נטע ‡זר‡
לאור פיתויים כאלה, ומתוך מחשבה ששום ספינה לא תסתכן לעגון בערב חשוך של יום סוער כל כך (הספינות שעמודי הספנות בעיתון וסט קוסט טיימס בישרו על הגעתן הצפויה כבר הגיעו כולן), לא נערכו הנאספים לבואו של איזה ‡זר‡ מקרי, שמן הסתם נכנס למלון כחצי שעה לפני רדת החשכה, ולכן כבר היה שם כשהתייצב הבחור של מנרינג על משמרתו מתחת למרפסת הדולפת ופניו אל הרחוב.
ברור שהמדינה הפלסטינית תהיה מפורזת מצבא התקפי ואסורה בהכנסת צבא ‡זר‡
הסעודים הצעירים שמקרבם יצאו רוב המחבלים המתאבדים לא סבלו מעוני, ומעולם לא חיו תחת כיבוש ‡זר‡
כל ‡זר‡ הפונה לארגונים כאלה הוא בחזקת חשוד, לא כל שכן באמצעים אנונימיים כמו הרשת.
ובו ‡זר‡ מגיע להוקיטיקה; ישיבה חשאית נקטעת; וולטר מודי מסתיר זיכרון טרי; ותומס בלפור פותח בסיפור.
מגישים שלוש כוסות קפה – הראשונה לאורח, השנייה למען ההנאה והשלישית בשם הסיף, או החרב – המקבילות לשלושת שלבי האירוח: השלב הראשון הוא קבלה אוטומטית של האורח, הלך תשוש מהמסע במדבר, באשר הוא – ‡זר‡, אויב או ידיד.
מייק ניואל ביים את "ארבע חתונות ולוויה אחת", "לרקוד עם ‡זר‡" ו"דוני ברסקו" ועכשיו הוא שב למסך עם סרט בכיכובה של ג'וליה רוברטס.
יום העצמאות מסמל את העצמאות מדיקטטורה, מכוח ‡זר‡
לפני 18 שנה נמנה ‡זר‡ עם הגרעין שהקים את ההתנחלות איתמר.
מכבי חיפה עשויה לצרף את קלמי סבן, מגן נבחרת ישראל והפועל פ"ת, אם לא תמצא מגן ‡זר‡
לפי גישה זו האב יכול להחליט שהוא מאמין באופן סובייקטיבי לאדם מסוים, ועל כן להחליט שילד זה הוא הבכור מבין הבנים רק כי הוא סומך על אמירתו של אותו אדם ‡זר‡
בשנת 1990 נולד בנה היחיד בר, מבן זוגה קובי ‡זר‡
על ניהול שיחה עם ‡זר‡ בלי רשות - יאמר הנזיר 24 מזמורי תהילים.
אולי הייתי צריכה לעשות את זה מדי פעם, כי יש רגעים בחיים, כמו הרגע הזה, שמבט של מישהו ‡זר‡ היה יכול להראות לי שאני מכניסה את החיים שלי לכלא של פרשנויות סובייקטיביות.
כך, לפי האוצר, יגדל שיעור המשקיעים הישראלים בקרנות, המבוססות כיום בצורה כמעט מוחלטת על הון ‡זר‡
לי החלה לשחק באופן מקצועי בגיל תשע וערכה את הופעת הקולנוע הראשונה שלה בסרט "עיניי ‡זר‡"
יש לה ‡זר‡ גבוה מצויין, פריסט לודרדייל (2.22 ,29 מ'), שנבחר בסיבוב הראשון בדראפט ב-1996 בידי אטלנטה, אבל שיחק רק שנתיים באן.בי.אי. לודרדייל עומד על ממוצע של 22.3 נקודות, 14.7 ריבאונדים ושתי חסימות.
בכיכר רבין בתל אביב החל אתמול, בגשם, מרתון ריקודי סלואו בן יומיים, שיזם אמן הווידיאו היווני כריסטודולוס פאנאיוטו, בהשתתפות 96 מתנדבים הרוקדים כל אחד שעה: תחילה עם בן זוג שהם מכירים ואחר כך עם ‡זר‡
יוזמה ב' היא תוכנית שהציעו קרנות ההון סיכון, למתן הלוואות מדינה לקרנות כדי למנף השקעות זרות ביחס של 2 דולרים כסף ‡זר‡ על כל דולר מהמדינה.
אבל בדרך כלל תאילנדים רואים בי סוג מוזר של 'פראנג', ‡זר‡
בית המשפט העליון שלח למאסר שוטר שדקר עובד ‡זר‡
סעיף 291א' לחוק העונשין קובע כי מי שנותן שוחד לעובד ציבור ‡זר‡ תמורת פעולה הקשורה בתפקידו — דינו כדין נותן שוחד לעובד ציבור בישראל.
היא מדברת בקול של חבר טוב או של ‡זר‡ ששווה להקשיב לו.
היא כמעט מובנת מאליה ונהפכה לחלק מהנוף העירוני והכפרי בארץ, ואף מוסווית כקישוט אסתטי - אם זה בחיפה, ארסוף, יפו, מודיעין, לוד, רמלה, באר שבע, בשכונות המגורים הסגורות והמגוננות על בעלי ההון, בערים מעורבות, בשכונות המצוקה הנהפכות לעתים לגיטאות סגורים או במבני חינוך ובנייני ציבור המתגוננים מכל ‡זר‡
זהו המושג "presque vue", שמשמעותו המילולית בצרפתית היא "כמעט נראה"; הוא מורכב משני מושגים קיימים: "דז'ה וױ", המתאר את התחושה שמשהו שקורה לנו כבר קרה לנו פעם, ו"jamais vue", המתאר את התחושה שמשהו מוכר לנו, לעתים קרובות מלה - הוא ‡זר‡ לנו.
אורח ‡זר‡ עשוי להתרשם שתקשורת היא הסוגיה המרכזית על סדר היום בישראל.
לא הם לא נטע ‡זר‡ לבן, אבל הציונות נכפתה על רובם.
הם מעקרים אותה כדי להבטיח שהמשפחה לא תכלול בקרבה זרע ‡זר‡
סדרה של אי הבנות, שמתחילות כבר בנמל התעופה, ויחסה האטום של החברה הישראלית בכלל, גורמים לכך שג'יימס מתגלגל להיות עובד ‡זר‡
הקשרים במשפחה הדוקים מתמיד, וכך גם הקירבה למשפחת ‡זר‡
טייסי אל על מאיימים בצעדי מחאה - לאחר שהנהלת החברה החכירה מטוס עם צוות ‡זר‡
הקבוצה שוקלת כמה חלופות, בראשן הכנסת שותף ישראלי או ‡זר‡
בבדיקת נסחי החברה עולה שמאחורי שמה עומדת שותפות בשם "הכח חופי" ובה שישה שותפים (שהם למעשה חברות), ורק אחד מהם ‡זר‡
לא הזכרת אף שחקן ‡זר‡
סוחרים בשוק ידעו לדווח על חברת החשמל שהיתה בין הקונים, וכן על בנק ‡זר‡ גדול אחד.
יותר מכך, השחקן מודע לעובדה שבימים האחרונים מתפרסמות ידיעות לפיהן חיפה לא מתכוננת להחתימו וכי היא מחפשת קשר אחורי ‡זר‡
לפעמים משתמשים בבלדרים בעלי דרכון ישראלי או ‡זר‡
‡זר‡ שייקלע לצומת נחשון בשבת ב-7 בבוקר ודאי ישפשף את עיניו: הכביש זרוע אלפי אנשים, רובם גברים בשנות ה-40-30 לחייהם, מלאי מרץ, התלהבות וברק בעיניים.
אנטי ישראלית ולעתים אף אנטישמית, פתוחה לכל, אבל מנוכרת, ובסופו של דבר תמיד מזכירה לך שאתה ‡זר‡
צופה בערוץ 2, ורואה שמאיר דגן תרם קרנית מהעין שהושתלה למישהו ‡זר‡.
כדאי גם להדגיש שהמושג "אונדזרה" (משלנו, ביידיש) בוודאי היה ‡זר‡ ליהודי הולנד וליוצאי גרמניה, שראו עצמם שונים לחלוטין מיהודי המזרח, האוסטיודן, והכוונה ליהודי פולין ולא ליהודי לוב.
‡זר‡ אביב הוסיף שהפסטיבל יכלול מעט מאוד הופעות של להקות רוק.
"לפניך לא אל הקדימך, ובמלאכתך אין ‡זר‡ עמך: לא נועצת ולא למדת, בחדשך בריאות כי נבונות: ממעמקי מחשבותיך, ומלבך כל פעלותיך:"
הנהלת בני סכנין תנסה לגייס 100 אלף דולר, כדי להחתים בלם וחלוץ ‡זר‡.
מאוחר יותר פירסמה לשכת השר הכחשה לטענה, לפיה "חוות גלעד" התפנתה ללא עימות, לאחר הסכם שנקבע עם בני משפחת ‡זר‡
הוא כתב שני רומנים, ובמחזהו החדש הוא מפגיש תעשיין עשיר, מזדקן ובודד עם ‡זר‡ מסתורי המגיע ללא התראה לארוחת ערב בביתו.
״אתה בטוח שאתה לא ‡זר‡?״
אליה אלייב, שחקן סגל נבחרת בולגריה, הצטרף והקבוצה ממתינה להגעתו של ‡זר‡ נוסף.
עד סוף היום כולם כבר ידעו על היעלמותו של רוקי ושאם יופיע איזה ‡זר‡ לבן לאן צריך לכוון אותו.
תעשיית ההיי-טק הישראלית נשענת ברובה על הון ‡זר‡
מרלי היא בת שנתיים וחצי, ואביה ג'ואל מנאר הוא עובד ‡זר‡ מגאנה.
אחד מפקידי העזר התלווה אליה, כשבקומה החמישית נכנס למעלית אדם ‡זר‡: "זוזי, מותק!" אמר לכבודה.
הקצבת מטבע וכסף ‡זר‡
ב'שבעה' הגיע ראש הממשלה אריאל שרון, שהיה מפקדו של משה זר בצנחנים, לביקור תנחומים בבית משפחת ‡זר‡
שיטת טיפול זו טומנת בחובה סכנה חמורה - הכנסת האויב של המין הפולש מהווה בעצם הכנסת מין ‡זר‡ נוסף אל תוך המערכת האקולוגית, שעלול להתגלות בדיעבד כמין פולש מזיק אף יותר מהמין המקורי שעבורו הובא.
הזהרו במסיבות פורים משוגעות:קיבלתי תמונה מניתוח של הוצאת גוף ‡זר‡ גדול במיוחד מפי הטבעת של מישהו.
הירידה היתה משמעותית יותר אם היה זה כלבם הפרטי, אולם ניכרה גם כשהקשישים ליטפו כלב ‡זר‡
לפיכך, החוק מאפשר עתה לקצינים פדרליים הרוכשים מידע באמצעות מעקב אלקטרוני או חיפושים פיזיים, להתייעץ עם אנשי אכיפת חוק פדרליים לצורך תיאום מאמצים על מנת לחקור או להגן מפני התקפות או חבלה פוטנציאליות או מוחשיות, או מפני טרור בינלאומי או פעילויות מודיעין חשאיות על ידי שירות מודיעין או רשת של כוח ‡זר‡
‡זר‡ בשפת אמם, הוא מסביר, פירושו זהב והוא מסמן עושר.
בגרמניה קמו תנועות לאומיות ששאפו לאיחוד הארץ ולשחרורה מכובש ‡זר‡
בשנת 1972 הוא שיחק במחזמר אל תקרא לי שחור העוסק באפליית אפרו-אמריקניים בארצות הברית, לצידם של רותי נבון, עוזי פוקס, דודו ‡זר‡ ועוד.
גילברט דה קלאר, הרוזן השישי מהרטפורד, צעד לכיוון לונדון באפריל 1267 והטיל מצור על המצודה, והכריז כי המשמורת על המצודה היא "לא תפקיד שניתן להפקידו בידיו של ‡זר‡, ובמיוחד לא של מי שקשור לכמורה".
איך הם קראו לך, "פאיו" (לא-צועני), "גירי" (‡זר‡)?
פטורים אלה דרשו שמירה על כמה תנאים, ובהם ניהול ‡זר‡ של החברה.
סרטה התיעודי של הבמאית אלכסנדרה רחמילביץ, שיוצג היום בסינמטק תל אביב כחלק מתחרות סרטי הסטודנטים של פסטיבל "דוקאביב", הוא עוף ‡זר‡ בנוף העשייה התיעודית המקומית.
כדי להפגיש בין דמיון – תוצאה טובה – למציאות, דרושה הייתה בהגדרה התערבות מצד גורם ‡זר‡, גדול אפילו יותר מדני עמוס הנפלא.
כדי להבין צריך לשכור מישהו בעל ניסיון, כלומר מנהל השקעות ‡זר‡
לפי הערכות תיתכן גם רכישה או מיזוג של בנק בינוני לבנק ‡זר‡, על רקע רמות המחירים הנמוכות בבורסה ומצב המשק.
כששב בשלום נתן את השיר ליחידה כמתנת פרידה "כמעוף הציפור ברוח, כנוע היעל בשקט המתוח, דמויות נעות בצל, על חבל דק מאוד בקצות המעטפת, ‡זר‡ לא יבין מקור ציפור, מקור כנפי הצוות".
ניואל, שסגנונו אינו מוגדר, שוטט בקריירה שלו בנינוחות בין הז'אנרים ויצר סרטים שונים זה מזה באופיים ובסגנונם, כמו "לרקוד עם ‡זר‡", "ארבע חתונות ולוויה אחת", "אפריל הקסום" ו"דוני בראסקו".
עתיה ‡זר‡: ההתיישבות בחברון - פריצת הדרך להתיישבות ביו"ש: סיפורן של השנים הראשונות.
ההון העצמי של החברה הוא 1.2 מיליארד שקל ומממן 22% מהנכסים, ושווי השוק שלה הוא 1.8 מיליארד שקל, לאחר ירידה של 16% במניה ב-12 החודשים האחרונים, ככל הנראה על רקע חששות מרמת ההישענות של קבוצת בוימלגרין על הון ‡זר‡
בימי המלחמה ביטלו התורכים את השלטון האבטונומי של הלבנון, אך אין כל ספק, כי לאחר כריתת ברית-שלום ישובו הלבנונים לחיות תחת הנהגה עצמית, חפשים לגמרי משלטון ‡זר‡, או חוסים בצל ממשלת צרפת או כל ממשלות אירופה כמקודם.
מה יש לכם נגד ישראלי שמוציא דרכון ‡זר‡?
הוא העריך שהחברה תממן 65% מההשקעה בפרויקט בהון ‡זר‡, על אף שהחברה מסוגלת לבצע את ההשקעה מהונה העצמי, גם כדי למסד קשר עם מערכת הבנקאות בתחום זה.
סרטו הראשון שזכה לביקורת חיובית היה לרקוד עם ‡זר‡ (1985), דרמה ביוגרפית בכיכובה של מירנדה ריצ'רדסון ששיחקה את רות אליס, האישה האחרונה שנתלתה בבריטניה הגדולה.
הקבוצה משחקת היום עם ‡זר‡ וחצי, ג'ובאני רוסו ואריק אג'יפור שתמיד פצוע.
בעלה, לו ידע על העסקתה, היה מתנגד לא רק לעובדה שאשתו עובדת, אלא שהיא עובדת בבית שבו נמצא גבר ‡זר‡ - אביו החולה של נאדר - ואף, מתוקף תפקידה, חייבת לגעת בו.
98% מתקציב העמותה בשנת 2010 היה תקציב ‡זר‡
הם התמקמו תחילה בצומת בית אורן, אחר כך הגיע ‡זר‡ "עם עיניים טובות" והירשה להם לגור בשטח ליד גבעת אולגה, אחרי ארבע שנים עברו לדימונה, אבל החשד שהם מרגלים אילץ אותם להמשיך לנדוד.
העולם מוצג לצופים דרך עיניים של ‡זר‡, מי שנתלש מעולם זה ומביט בו עכשיו מחדש, דרך עיניים של אורח לרגע, מבט מותש אך סקרן ומרענן.
אם במקרה של טריאנה מדובר באקזיט הקלאסי - מכירת החברה לגוף ‡זר‡ גדול תמורת צ'ק שמן - הרי שגם כניסתו של גולדמן סאקס להשקעה במוביל איי מאפשרת למעשה כבר עתה לחלק מהמשקיעים הראשונים בחברה להחזיר חלק מהשקעתם.
13:09 ‡זר‡ חדש למכבי תל אביב.
עד אז, אולי תמצא ‡זר‡ חדש במקום פאלאסיו ואולי גם תחליף את הרב פופ החלש.
עולם כמנהגו נוהג, ושוב מכבי חיפה ממתינה בכיליון עיניים למאמן ‡זר‡
"בשר פרא, בשר ‡זר‡" עושה את בשרם של הקוראים חידודין חידודין.
אם שחקן ‡זר‡ עם המשכורת של מקל היה משחק כמוהו, צמד הפרשנים היו גוזרים לו את חוט השדרה.
‡זר‡ שייקלע לעיר עלול לטעות ולחשוב, שמנוי וגמור עם קברטיני המדינה לחלק את העיר לשניים ולהשיב לה את המעמד שהיה לה עד יוני 1967.
על מכוניתו של ‡זר‡ נורו אתמול עשרות קליעים שנורו כנראה משני כלי נשק.
חכמי הגמרא פיקפקו מה ההלכה, אם ההולכה נעשית על ידי ‡זר‡
מתברר שאף אחד לא מתרגש מעובד ‡זר‡ עם כנפיים.
בנוסף לחיזוק ‡זר‡, ניצחון בכפר סבא יעניק דחיפה עצומה להחזרת מאור בוזגלו מבני סכנין לחיפה כבר בשבוע הבא.
היא שוחחה עם ‡זר‡, הייתה קשובה ומנומסת, ולא התעורר בה רצון לבכות.
אלמנט ‡זר‡ נמנע – פעולה אשר אינה קשורה באופן ישיר ו/או עקיף לביצוע העבודה.
אליהם הצטרפו ‡זר‡ מהליגה הבלגית, שעוד לא פרץ, וזר בעייתי מהליגה הסינית.
למרות שבאזור נווה שאנן מתגוררים עובדים זרים רבים, מבין 21 הפצועים שהגיעו ביום שישי לבית החולים איכילוב בתל אביב הגיע רק עובד ‡זר‡ אחד מאפריקה שנפצע קל, וסירב למסור על עצמו פרטים נוספים מחשש להתנכלות המשטרה.
היא מקריאה בביטחון שיר מחאה על מצבן של נשים בדואיות (שירה נבטית נשמעת כמו ספוקן וורד עם כללים משלו) והמצלמה של הבמאים סטפני ברוקהאוס ואנדי וולף עוקבת אחריה גם בנסיעה אקראית ברכב המשפחתי, כאשר נהג ‡זר‡ מרכב חולף מצלם את בתה, בלבוש שאינו צנוע דיו, כדי להלשין עליה לשלטונות.
חברה שהכרתי לאחרונה טוענת ששילוב כפי שהוא נעשה היום מזכיר לה במידה מסויימת אינטגרציה, בה תלמידים מהדרום העיר מגיעים ללמוד בצפונה ומתהלכים שם כסוג של נטע ‡זר‡
סיפור זה מוביל לקשת סיפור נוספת המביאה את הצלתו של קונור מידיו של ‡זר‡ מסתורי.
רק אתמול החלטנו על הטלת אגרה על העסקת כל עובד ‡זר‡.
‡זר‡ היה על פני הארץ, זר לאדמה ולבני האדם גם יחד.
הספינה חולפת ליד פלנטה והציוד בספינה מאתר מקור חיים ‡זר‡
מי אמר שהסתדרנו? ההורים שלי תמיד היו נטע ‡זר‡
גם עכשיו, מדמה לשמוע את צעדיו המתרחקים של המנהל, עמדה הצריחה בגרונה, אך שלושים זוגות עיניים חדות היו נעוצות בה והיא נשמה נשימה עמוקה וקולה נשמע ‡זר‡ באוזניה כשאמרה: אתם כבר יודעים שקוראים לי תמר.
בשנת 1994 נישאה לרב יונדב ‡זר‡, בנו של משה זר, המכהן כר"מ בישיבת הר ברכה.
בין ספות הלובי של מלון הרודס באילת, שבו נערך הכנס, הסתובב גם הח"כ לשעבר יוסי שריד, שהרגיש מעט כמו נטע ‡זר‡
נחמה, עם זאת, צריך להיות מודאג מכך שהמתחרה הישיר שלו עבר לידיו של משקיע ‡זר‡, גדול וחזק, שעשוי להגביר את התחרות במערכת הבנקאות הישראלית.
אך איזה אינטרס יש לנקבה לחלוק את הגנים שלה עם ‡זר‡? הלא רבייה לא-מינית, שבה הצאצאים הם שיבוט מדויק של האם, היתה משתלמת לה פי שניים.
200 מחוקקים דמוקרטים תובעים את טראמפ׃ הפר את החוקה כשקיבל כסף ‡זר‡
כשאני נמצא בארץ זרה אלו לא הצרות שלי ולא השמחות שלי, אני ‡זר‡
צמיחה כזאת תגרום לעלייה ברווחי החברות המקומיות ותמשוך שוב הון ‡זר‡
* גבעת שמואל שיחררה את הזר אריק טיילור שנפצע בידו ומחפשת ‡זר‡ במקומו.
אגמי-ירח (Lunar Lakes)- מושבה עתידנית בכוכב לכת ‡זר‡
חלק מזה היה כי הייתי ‡זר‡
בכירים בתבל אישרו את הידיעה ואמרו כי ההצעה הגיעה באמצעות איש עסקים ישראלי בכיר המייצג גוף ‡זר‡ גדול.
אין כמעט ספק שבשנה הקרובה תוחמר מאוד מדיניות ההגירה ויוטלו הגבלות גדולות על זכותו של האזרח הישראלי להתחתן עם בן זוג ‡זר‡
אבל גם כשהייתי מלצרית ולבשתי חולצה שחורה, הייתי נטע ‡זר‡
באותן התייעצויות הוחלט לנקוט צעדים שמטרתם להחזיר את אולריך-גבריאל לישראל ולהעמידו כאן לדין על מגע עם סוכן ‡זר‡, על ריגול ועל בגידה.
התחלתי בספר האחרון והתקדמתי אחורה, קראתי אותם כמו ‡זר‡
אל על טוענת, כי חפץ ‡זר‡ על המסלול הוא שגרם לתקרית ואילו ברש"ת שללו אפשרות זאת והעלו סברה שאולי מדובר היה בצמיג ישן או פגום.
תשעה סיפורים קצרים, ביניהם: בשר פרא, בשר ‡זר‡; רגע מת בזיכרון; עמרם; חדר מספר 10 ועוד.
והרי תפישת עולמו השיתופית של גלעד נעוצה בציונות של טבנקין שעיקרה שחרור ארץ ישראל כולה מכיבוש ‡זר‡
יונדב ‡זר‡ סוקר שורה של ספרי לימוד היסטוריה המשמשים בחינוך הממלכתי, הממ"ד והחרדי, ובוחן דרכם את ההתייחסות אל דמותו של בן גוריון ואל הקמת המדינה.
אך מנגד, העובדה שיש מצלמות ומישהו ‡זר‡ עשוי לראות כל דבר שהעובדים עושים בעסק, זה דבר לא נוח שעשוי לפגוע בתחושת הפרטיות.
דירוג זה מספק הערכה לגבי מידת הסיכון של המדינות באפריקה וממחיש את התחייבותן לשקיפות - שני מאפיינים שאמורים לעזור למשוך הון ‡זר‡
זאת התוצאה הטבעית של שליטה על עם ‡זר‡
E1B-55kDa, ביחד עם חלבון ויראלי נוסף (E4orf6), מעודד פירוק של חלבונים תאיים, המעורבים בהפעלת תגובה לתיקון נזקי DNA, הנגרמת בעקבות יצור מוגבר של DNA דו-גדילי ‡זר‡ בתוך התא המאכסן.
לא יודע עדיין איך אני מרגיש עם זה שהוא ‡זר‡ לבן :-\
אחד המחבלים ניכנס לסינמטק ונוטרל ע"י סרט אירופאי ‡זר‡ עם כתוביות באנגלית בלבד
הקשרים הפוליטיים והמסחריים המתהדקים בין שתי המדינות, ומצבה הכלכלי היציב של ישראל - בוודאי בהשוואה למשבר באירופה - הופכים אותה לאחת התקוות של היוונים, הנואשים להזרמת הון ‡זר‡
גם השופט החל לשרוק פה ושם לעבירות על שחקני מאריבור, כשאלו כבר נענו לצו לבם ועברו את החצי, מתקרבים למה שהיה פעם ביתו השני של דוידוביץ' והערב (רביעי) נכבש על ידי ‡זר‡
יהללך פיך ולא ‡זר‡
לכנסייה האורתודוקסית העצמאית של קפריסין בראשות ארכיבישוף, הותר להשאר באי והיא לא הייתה כפופה לפטריארך ‡זר‡
מאז אמצע שנות השמונים פתחו כמעט כל מדינות אמריקה הלטינית את כלכלותיהן, הפריטו מפעלים, הרשו להזרים הון ‡זר‡ בלתי מוגבל והפחיתו את הרגולציה במשק.
ג'ונתן פולארד נהפך לאזרח ישראל מתא כלא ‡זר‡
‡זר‡ לא חסכה את טענותיה גם ממפקדי צה"ל והשב"כ.
ואני נמצאת במקום ‡זר‡ עם אנשים שעויינים זה לזה כל הזמן!
תמיד הייתי ‡זר‡ בכל מקום אליו הגעתי.
אי אפשר להשוות את האימפריה של שטראוס למוסך הקטן של ‡זר‡ בחולון.
בהזדמנות זו קורא משרד החינוך לכל כותבי הספרים להתעסק אך ורק בתחומי כתיבתם המקצועית ולא להכניס לספרים תעמולה או כל פרסום ‡זר‡
"ג'נרלי היא שחקן ‡זר‡ גדול וותיק במשק, התחרות תיפגע אם שחקן כל כך מרכזי ייצא מהשוק", אמרו.
שאנל מחלקת להם עוף פושר שקיבלה מידי ‡זר‡
בגלל הזרימה של הון ‡זר‡
הרשם עדי אזר קבע כי על הנתבעים, ובינהם יאסר ערפאת ומבצעי הפיגוע, לשלם לבני משפחתו של זר פיצויים עונשיים בסך של כ-120 מיליון שקל, כאשר החלוקה היא 10 מיליון שקל לכל בן משפחה ועוד 10 מיליון שקל לעיזבונו של ‡זר‡
הערב (22:35) ישודר בערוץ 1 "‡זר‡ במקום מוכר" - סרט שבו יגודה חוזר לאותם גיבורים ומקומות ובוחן את מצבם כיום.
על פי ההערכות גברה אקסלנס-נשואה על חברת הביטוח מנורה, על קרן ההשקעות מרקסטון ועל גוף השקעות ‡זר‡
עוד לא ברור כמה זרים יוכלו להשתתף העונה בליגה הלאומית ולכן אנחנו עובדים על שתי אפשרויות, אחת עם ‡זר‡ אחד והשנייה עם יותר זרים.
בדראפט ייבחרו גם מאמן ועוזר, כשאחד מהם חייב להיות ‡זר‡
השיר המוזר ביותר באלבום, נגוע בהומור השחור של קייט בוש הוא "Heads We're Dancing" (קדימה נרקודה), המתאר אישה שרוקדת כל הלילה עם ‡זר‡ לא מוכר ובסופו של דבר מגלה שהוא אדולף היטלר.
כמידתו של המוות, שהיא ככלות הכל חטופה כביקורו המנומס של ‡זר‡
‡זר‡ זה כל מי שאינו יליד האי והמשפחה שלו לא מפה.
השניים היו אתמול בדרכם לכותל המערבי, ותיכננו להשתתף לפני כן בהלווית גלעד ‡זר‡
השילוב של מנכ"ל ‡זר‡ עם חברה בינלאומית אך ישראלית בהווי, בהיעדר אסטרטגיה, מנהיגות ודרך הינו שילוב מאוד בעייתי.
גם אנו, שנכנסו לראיינו באדיבות דובר צה"ל ובמסגרת ה"פול" העיתונאי, חוששים קצת מהאיש שעוד לפני המבצע הבטיח "להחזיר את עזה חמישים שנה אחורה", ואשר לפי השמועה איים להפציץ את מטה "הארגון המתקרא בי-בי-סי" בלונדון, בתגובה על שאלות טורדניות מדי של כתב ‡זר‡
תודה." הוא היה ‡זר‡, אסור לקבל דברים מזרים.
רק אברהם בורג הבין שאתם הולכים למקום לא טוב ולכן הוא לקח דרכון ‡זר‡
לא רק בגלל ההקשר של השואה, יותר בגלל שגם אני חושבת שאפשר להרגיש קרוב למת, אפילו מת ‡זר‡ ומכירה את תחושת ההחמצה, של אדם שהיה אמור להיות your soul mate, ובמקרה חי 50 או 100 או 400 אפילו שנה לפניך.
הוא מרגיש שם נוח, בהחלט לא ‡זר‡
בבנק השקעות ‡זר‡ גדול אחר הפועל בישראל הסכימו עם דברי ויגודסקי ואמרו כי המשקיעים הזרים שעמם עובד הבנק מרגישים שההתערבות של בנק ישראל בהתנהלות בנק הפועלים תניב תוצאות חיוביות בסופו של דבר.
חלק מהדמויות לובשות מדים של צה"ל, כי היה לי חשוב להביא ניחוח ‡זר‡
אבל אני לא מרגיש ‡זר‡ כאשר אני מגיע לחברון.
לבסוף ליהקו אותה מנהלי רשת הטלוויזיה במספר תפקידים בטלוויזיה ובסרטים כיפהפייה בת עשרים ומשהו; והיא נחשבה ל-gaijin tarento (כשרון ‡זר‡)
אני מניח שבעוד דור או שניים, משוררים ישוררו על משפחת ‡זר‡ שירי תהילה וגבורה, אבל יש כאן אשליה עצמית.
ועוד בעיה טורדת נפש: האם המתקנים הללו עוסקים כך בשפה מתוך אין אונות פוליטית, כשהלשון היא מעוז השפיות האחרון שלהם, או שמא פשוט משום שעיסוק זה קל יותר, והאמת גם מעניין יותר, מאשר העיסוק בבעיות הסתדרותיות משמימות כמו פערי שכר, אלימות כלפי נשים וילדים, או דיכוי עם ‡זר‡
מתברר כי כל האמירות השגורות כיום בקשר לכיבוש ‡זר‡, הופרכו במקרה של יפאן.
המים בכנרת נגמרו בגלל שאזרחי ישראל לא הקשיבו לדודו ‡זר‡, כוכב "פרפר נחמד".
חברת כלכלית ירושלים, מחברות הנדל"ן הגדולות בבורסה, מציגה מינוף של כ-78% - ופירוש הדבר ש-78% מהנכסים שלה ממומנים בידי הון ‡זר‡
אלא שהעלות הרלוונטית לישראל היא העלות בשקלים של מחיר האנרגיה שבה משתמשת חברת החשמל, ולא העלות במטבע ‡זר‡
אלמנט ‡זר‡ בלתי נמנע – פעולה אשר קשורה באופן עקיף לביצוע העבודה.
ומה רב היה עלבונם כשכל הפטריוטיות הנלהבת שלהם נתקלה בחומה בלתי-חדירה - שונאיהם,ולא פעם גם שוחרי טובתם, המשיכו לראות בהם נטע ‡זר‡
עובד ‡זר‡, אשר עוזב את מקום עבודתו, נדרש לצאת מישראל באופן מיידי.
השתתפו בהכנת המדור: נגה גילעם, איתמר זהר, חגי חיטרון, גליה יהב, דפנה ארד, מיה סלע, אורי ‡זר‡ אביב, גילי איזיקוביץ
מדינת ישראל נחשבת למדינה קולטת עלייה ומעודדת יבוא של הון ‡זר‡
תסמונת קפגרא (אמונת-שוא שאדם קרוב הוחלף באחר- כפיל ‡זר‡)
ואולם היום נמסר מהכנסת כי חצי שנה לאחר הנסיעה המדוברת הגיש נתניהו בקשה לצרף את אשתו לנסיעה נוספת על חשבון מזמין ‡זר‡
כי גם יונה הוא ‡זר‡ בשביל הזר וממלא תפקיד חיוני בברית זרים.
אבל עדיין השרירים שלנו מתוחים והדופק שלנו מואץ וכן , וכיוון שאיננו פורקים את המתח בריצת אמוק או בקרב היאבקות עם פולש ‡זר‡, אנחנו חווים התכווצויות שרירים, רעד ועוד תופעות לא נעימות המתעוררות כאשר המתח עולה על גדותיו.
התפתחותם של איים איזוטריים למקלטי מס אינו מקרי; השליטים של מדינות מעוטות תושבים אלה מבינים כי ללא הקלות מס יקשה עליהם למשוך הון ‡זר‡
בתל אביב נתפס עובד ‡זר‡ עם דרכון מזויף.
אבל העסקה הושלמה, בין השאר הודות לאשראי מאיש עסקים ‡זר‡
בתגובה לדברים, כתב ספירו מאמר באתר "הגדה השמאלית", שבו כינה את ‡זר‡ "מגדולי שודדי הקרקעות בשטחים הכבושים".
אגרת עובד ‡זר‡׃ 115 אלף שקל במקום 4,000 שקל
כבר נתקלתי בגברים שקפצו לנהר להציל ‡זר‡ מטביעה.
אם ניצור עובדות בירושלים, אינני מאמין שיבוא כוח ‡זר‡ להוציאנו משם"[21].
שחקן בוסמן ו/או זר (לא פחות יעיל מספר בלי לפגוע בזכויות) אפשר להביא לכאן ב-40-60 אלף דולר נטו, כאשר המס המירבי על שכרו של ‡זר‡ נמוך ב-50% מזה של הישראלי.
עכשיו כבר לא היה מדובר בעלייתן של תנועות אנטישמיות או בהתפרצויות של אלימות פוגרומיסטית, אלא במשבר סטרוקטורלי, שנבע מאופיין וממדיניותן של מדינות לאום חדשות ואגרסיביות, שראו ביהודים נטע ‡זר‡
את הדבר הזה לא הצליח שלום להבין, בהביאו אלינו את מה שאנחנו נושאים על גבנו עד היום: את המיעוטיות האירופית שלנו: מיעוט איננו שכן, אלא ‡זר‡
אז מה הסיבה להצגת טייס ‡זר‡? אולי מפני שטייס מסוים זה שירת בארץ ותמך ללא סייג בשכניו היהודים.
הבנתי שהמפגעים ערבים, אבל זה נראה לי לחלוטין ‡זר‡
אם אתה רוצה לגייס כסף כדי להגדיל את העסק ולקנות חברות, אבל אתה לא מוכן לדלל את שליטתך ובוחר אפילו להגדילה - אין לך ברירה אלא להשתמש בעוד ועוד "הון ‡זר‡"
ארנולד הבריטי נחשב תמיד עוף ‡זר‡ ב-UBS.
‡זר‡ בבית, אין מקום לטעות, ולרגע אחד אני מת מפחד ואומר לעצמי שלמרות שאני רולה כזה, גדול וחזק עם חבטה ימנית של רוצח, אולי כדאי לי בכל זאת לסגת.
צבא שוודיה פתח לפני כשבוע במבצע הצבאי הגדול ביותר במדינה מאז ימי המלחמה הקרה, בעקבות דיווחים על "פעילות תת-ימית" של כוח ‡זר‡
נגיד, חסד לילד ‡זר‡ לגמרי.
מעניין למה כל כך מביך אותי להסתכל לבחור ‡זר‡ בעיניים אך לשוחח איתו מרחוק באינטרנט על הדברים הכי אישיים זה כל כך קל
תשובה סטנדרטית ולא מספקת: "כי זה שלנו" - אז מה, גם ההסתדרות והביטוח הלאומי שלנו; כמה אנשים אומרים שהם אוהבים אותם? תשובה סטנדרטית ולא מספקת אחרת: "כי גדלנו על זה" - גדלנו גם על הדרדסים, קישקשתא ודודו ‡זר‡
רק שהקבוצה הנוכחית של המועדון מזכירה יותר את החבורה הדהויה שאסף דייויד בלאט בעונת 2002/3: וויל ביינום בתפקיד בנו אודריך, הרכז חסר הניסיון; רודני ביופורד במשבצת של קווינסי לואיס, הרכש האדיש; והזר נוון ספאחיה על הקווים במקום העולה החדש בלאט, שתמיד זכה כאן ליחס של ‡זר‡, כשמעל שניהם מרחף צלו הדובוני והנערץ של קודמם בתפקיד, פיני גרשון.
גיוסים אלה אינם, ככל הנראה, סוף הסיפור: בשבועות האחרונים נמסר בתקשורת כי איש העסקים אבי טיומקין, הפועל בחו"ל בתחום קרנות הפרייווט אקוויטי, צפוי לגייס מאות מיליוני דולרים להשקעה בישראל יחד עם בנק ‡זר‡ גדול, וכי קבוצת משקיעים בראשות מנכ"ל משרד האוצר לשעבר, אוהד מראני, מבקשת אף היא להיכנס לענף.
בשנת 149 לפנה"ס יוצבה בארץ ישראל מדינה יהודית עצמאית, לאחר מאות שנים של שלטון ‡זר‡
ועיני ראו ולא ‡זר‡
בקיץ אני חושב שזו הייתה החשיבה, אבל בן הרוש פשוט טוב מדי בשביל שיביאו לו מגן ‡זר‡ על הראש.
ולבי לא עוד יקשיב בליל הסתיו, אם נשמע בדרך צעד ‡זר‡
במכבי רוצים לסגור במהרה עם סרור, מכיוון שהחתמתו עשויה להשפיע על התקציב שנקבע לצירוף קשר וחלוץ ‡זר‡.
תגיד, מר בנבנשתי, אתה באמת לא מבין את ההבדל בין ‡זר‡ לבין אויב?
הצוות מנה שבעה זמרים, בהם אלי מנטבר וגדעון זר (אחיו של דודו ‡זר‡)
אי זר, רחוקה מהמורה, שחשבתי שאני מכירה אותו אבל גם הוא ‡זר‡, הולכת לבדי, בודדה ברחוב זר.
פריסק הוא שופט בדרג העליון של פיפ"א כבר עשור וניהל 118 משחקים בינ"ל, כולל גמר יורו 2000, אבל אף פעם לא היה ‡זר‡ לשערוריות.
והיא מסבה באחת את מבטה, כמי שנתפסה מחטטת במגירה בחדר ‡זר‡
בת למשפחה משכילה שהתייתמה מאמה, נדדה בין משפחות אומנות בקיבוצים, בעיקר באזור הכנרת, נדחתה ממוסדות לימוד גבוהים והתגלגלה לאקדמיה לאמנות בצלאל, אך נותרה גם שם נטע ‡זר‡
בסופו של דבר, חזון המשיחיות של רבי עקיבא דיבר יותר אל העם מאשר האישיות הפרושית של בן זכאי, שניסה למתן את הרעיונות המשיחיים ואף להרגיל את העם לרעיון של חיים תחת שלטון ‡זר‡
ראיתם בגולה שכונות יהודיות שלמות בכמה וכמה ערים, שלא נגעה בהן יד ‡זר‡, לא בבנין ולא בשכלולן , לא בשמירתן ולא בהנהגתן?- לא, לא ראיתם.
ג'ון מאק, לפי דיווחים, רצה כי קרדי סוויס יתמזג עם בנק ‡זר‡ גדול.
הזכות להינשא אינה כוללת זכות לקבל תושבות אוטומטית לבן זוג ‡זר‡
ואפשר גם כך: איך אשמע אני את פרעה, ושפתיו אינן ערלות? "אני, מצדי, פחדתי למות/ (ושלא ייקחו אותי לצבא)/ והוא אמר לי בקול מלא אהבה:/ אל תפחד, הנני, בני יצחק/ (והילד השתעל וקדח ואמר: מי אתה?/ והאיש ענה במבטא קצת ‡זר‡:/ לא אתן להם, בני, לקחת אותך/ אני האיל/ אני המלאך/ אני אבא שלך)" (עמ' 278).
מהמראה משתקפים במעומעם פני ‡זר‡, נעות מעט אנה ואנה בחוסר נוחות.
למרות הקושי והאכזבה המאפיינים את גיבורי הקובץ בניסיונם להתחבר לאחרים ובתקוותם להיות מובנים, הוא פותח בסיפור המתאר קרבה שהיתה לזרות חסרת תקווה ומסתיים בסיפורם של שני זרים מוחלטים, שבתיווכו של ‡זר‡ נוסף תירגמו בדידות לבדידות והיו למשפחה ולבני בית בארץ זרה.
פולק יודע כי המרחק בין הפעלת לוויין בעתיד עבור גוף ‡זר‡ גדול וייצוא ידע נרחב לבין קבלה של הצעת רכש הוא קטן ביותר - ונדמה שבחלל הישראלית יש מי שחותר גם לכיוון הזה.
בחורף 2013 אזמון ביצע מעבר לרובין קאזאן והפך לכדורגלן האיראני הצעיר ביותר במועדון ‡זר‡
חלק ניכר מהתשלום מומן באמצעות הון ‡זר‡
״100 מפעלי מתכת וחשמל מחפשים משקיע ישראלי או ‡זר‡״
רחמנות על אמי אבי לא היה אדם רע, הוא היה אדם קר ובבית היה כאילו ‡זר‡
האב, שנהג להיפגש עם ילדיו בקביעות בפיצריות בעיר, אמר באחת ההזדמנויות לבנו האמצעי ניקולא, שעם ציונים נמוכים ושם משפחה ‡זר‡ כשלו, הוא לא יגיע רחוק.
ובבית"ר, שבה אפילו אחד כמו אלי גוטמן נחשב למאמן ‡זר‡, על אחת כמה וכמה.
‡זר‡ לא הכחיש את המעשה, אך טען שהוא נעשה כמחאה, מתוך מרירות וכעס נגד "גירוש היהודים", כהגדרתו, מרצועת עזה.
‡זר‡ חילץ מספר זה מתוך אומדן החיסכון במזוט שינבע לקבוצת בזן (340 אלף טונה לבזן ו-509 אלף טונה לכל אחת מהחברות-הבנות, גדיב וכרמל אולפינים).
"‡זר‡ רק בינינו" - יצא לאור ב-25 ביולי 2004, כסינגל הרביעי מתוך האלבום.
הגרמנית של לויד נעשתה שוטפת ומדוברת יותר, ועכשיו היה לו הביטחון לפתוח בשיחה עם ‡זר‡
בין תחביבי: להכנס לחתונה של זרים עם שמלה לבנה, ‡זר‡ וחתן, להסתכל על כל האורחים בהלם ולומר: "אה מאמי, שלנו זה בכלל מחר"
חילופי דברים קשים התנהלו שלשום בין ראש הממשלה, אריאל שרון, לבין בני משפחת זר, בביקור ניחומים שערך בבית המשפחה בהתנחלות קרני שומרון, בעקבות רצח בן המשפחה, גלעד ‡זר‡
הדבר היחידי שאני אשלח לך הביתה זה ‡זר‡ גדול, שיתן לך מכות ולא תדעי מי הוא.
מתברר שהיא בעלת הבית לשעבר של הבית ההרוס, והיא הופתעה למצוא ‡זר‡ חופר בהריסות.
אבל התחייבתי שעל כל מקומי שיגיע אני מוריד ‡זר‡
גד סואן מנכ"ל איגוד החברות מצטרף למזהירים, אך גם לו אין כרגע הצעות ייעול אופרטיוויות איך לפתור את הבעיה של יציאה של כסף ‡זר‡
אני הולכת ברחוב ואומרת לבחור ‡זר‡ "מכנסיים יפים" וממשיכה ללכת.
בכל פעם הצמדתי אותה לגופי והרחתי את בליל הריחות שנדף מגופה, את העלים הטחובים ותחתיהם את בושם הנערות המתקתק והזול, המזוג בריחו הכבד והלח של זרע זכרי ‡זר‡
כאילו לא היתה זאת מכבי שביזתה הלוך וחזור את מדינת ישראל, כשאיזרחה כאן פיקטיווית זר אחרי ‡זר‡
דמיינתי את אמא כילדה קטנה בכפר ‡זר‡, נועצת בקנאה מבט בילדות שהתרוצצו בין הבקתות עד שאלה באו ומשכו בידה, מצרפות אותה למשחקיהן.
היא צריכה ללכת לאתרי הבניין, למפעלי התעשייה, למסעדות, ובכל מקום שימצא פועל ‡זר‡ בלתי חוקי, יושת על המעסיק קנס כזה שיהפוך את העסקת הבלתי חוקיים לבלתי משתלמת בעליל.
הזכות ההיסטורית שהם רואים לעמם בארץ - זוהי הזכות לעבודה, להתיישבות וליצירה בכל ענפי הכלכלה והתרבות, הזכות להתפתחות לאומית בריאה ונורמלית, בלי כל הפרעה חיצונית ובלי כל לחץ ‡זר‡, הזכות לתנאי קיום המכשירים גילוי הגניוס הלאומי במלוא יכלתו, הזכות להיות השליט בגורלו ההיסטורי במדה שווה לכל שאר העמים החפשים.
זכות העם העברי אינה מותנית בהסכם חיצוני ואינה תלויה ברצון ‡זר‡.
75.3% מהילדים שנפגעו מינית ציינו כי נפגעו על ידי מישהו המוכר להם מחוץ למשפחה (שכן או מכר מבית הספר) וכ-34% דיווחו כי הם נפגעו על ידי ‡זר‡
הגישה של "‡זר‡ לא יגיד לנו מה לעשות", שהיתה עיקרון ברזל בתקופת השלטון הסובייטי, תקפה גם כיום.
ראיתם בגולה על שטח קטן מושבות וחוות עבריות, שאין ‡זר‡ יושב בהן ואינם מתפרנסים מן הגויים ואינם תלויים בהם מזה זה?-לא לא ראיתם.
בהיותה בדרך נאלצה רבקה לשבת על הגמל כדרך הגברים, אולם כשמתקרב לשיירה איש ‡זר‡, רבקה נופלת, כלומר "הטתה עצמה לצד אחד להסב פניה ממנו" (רמב"ן, סד).
ליאור שחר הסביר בסוף ש"עד דצמבר לא נראה כאן עוד ‡זר‡", דוד הודה ש"הקבוצה לא בפורמה", אבל אם לא יפתרו בקרוב את בעיית המנהיגות במרכז המגרש, המהפיכה הקרוטאית תוכרז ככישלון.
הסרט של נאה נוסן חפץ נפתח באונס האשה על ידי ‡זר‡
לא הייתי מתנגדת למנה אחת אחרונה של הבית לפני שעליתי על לנד־רובר של ‡זר‡ כדי לנסוע צפונה, לפנסטאנאן, כפר ליד העיר אובוד, שעל פי מדריך הטיולים שלי הוא המרכז הרוחני והאמנותי של באלי.
כאשר הוא חוזר מן המתים, אשתו (קלודט קולבר), שנישאה בינתיים לגבר אחר (ג'ורג' ברנט), מתקשה להחליט אם הוא אמנם בעלה הראשון או ‡זר‡ שמתחזה לו.
מרדכי ‡זר‡ (14 בינואר 1914 - 16 בדצמבר 1982) היה איש ציבור ישראלי שכיהן כחבר הכנסת מטעם מפא"י.
ברומניה רשומות 2,600 חברות שהון ישראלי מושקע בהן - 2.5% מכלל החברות שמושקע בהן הון ‡זר‡
סיפורו המוזר של ‡זר‡ מסתורי, איש האמון, נוכל מומחה ואמן תחפושות.
גון בן ארי, כמו דביר צור לפניו, פתח דרך חדשה, שונה, איני יודע אם יש לי הכלים להבין את הדרכים האלו אבל אני אוהב את ההסתערותם של סופרים צעירים לעולם שאני איני מכיר ואחרי הקריאה בהם - באפשטיין, בצור, בבן ארי - הוא נראה לי פחות ‡זר‡
בהסכם הזיכיון נעשו כמה שינויים נוספים שנועדו להקל על היזמים בקבלת מימון מקומי או ‡זר‡
כוכב עם אפיל של עובד ‡זר‡
היו שאמרו שאסור היה לבחור בארכיטקט ‡זר‡
קייס נאשף - ערבי ‡זר‡ על סוס.
שפת האם שלה היתה יידיש, ובדבריה עדיין ניכר מעט מבטא ‡זר‡
בעצם לא רק ‡זר‡ אלא אפילו סתם ישראלי שלא גדל על אדני ההלכה וההקפדה על שמירת כשרות.
לונדון ריבריס 3, ו', 16:23, 84 דקותעלילת סרטו של הבמאי הצרפתי ראשיד בושרב מ-2009 מתרחשת ב-2005, זמן קצר לאחר מתקפת הטרור שאירעה בלונדון, ומתארת את הקשר המתהווה בין אלמנה, בעלת חווה באי מרוחק מהבירה הבריטית (ברנדה בלתין), לאפריקאי מוסלמי קשיש (סוטיגואי קויאטה), שעובד בצרפת כפועל ‡זר‡
נתניהו אינו מוטרד מכך, שההמתנה לתנאים הללו מחייבת את המשך השליטה על עם ‡זר‡
השנאה היוקדת שמפגין שר הפנים כלפי כל "‡זר‡" חילחלה זה כבר אל תוך הביורוקרטיה של משרד הפנים ופורצת ממנה בדמות מדיניות אומללה של כליאה, איומים, כפיית "הסכמה" וניסיון לגרש.
בסיוריו ברחבי האימפריה (ובין היתר בפרובינקיית יהודה) ניסה אדריאנוס לאחד את המינהל והמשפט בפרובינקיות, וליצור מצב בו תהיה האימפריה לקהילה, יותר מאשר אגד של פרובינקיות הנשלט בניגוד לרצונו על ידי שלטון מרכזי ‡זר‡
‡זר‡ מוריד את המלצת הקנייה למניית החברה מתשואת שוק לתשואת חסר ומוריד חדות את מחיר היעד למניית החברה מ-2.2 שקלים ל-1.5 שקלים למניה - נמוך ב-9% ממחיר המניה עם פתיחת המסחר.
"אני מוכר ירקות בשוק", ענה דוד יצחק ותמה על השאלות של אותו ‡זר‡
בסדרת ניסויים שאנחנו עושים עכשיו, ועדיין לא פורסמו, אנחנו רואים שהיחס של הדומה לי או של השונה ממני אל מישהו זר, שאינו מוכר לי, משפיע גם על היחס שלי לאותו ‡זר‡
פספוס של חיפה, הגיע אליהם ‡זר‡ עם שווי שוק מסוים והרסו אותו.
המורדים הסתמכו עד כה על סיוע ‡זר‡ והלוואות בינלאומיות, בנוסף לנכסים זרים של משטר קדאפי שהוקפאו.
קרנץ-פסט, "חגיגת ‡זר‡", היא הרמה השנייה, שמתקיימת כמעט בכל קנטון.
עוד אמרה השופטת כי "אין להתעלם מנסיבות מעצרו של ‡זר‡, לפיהן הופנתה כלפיו התייחסות אלימה, מילולית ופיזית של פארס ללא כל סיבה מוצדקת העולה כדי היעדר עילה מוצדקת למעצרו, כשבא לזירת האירועים טעון בעוינות כלפי זר ושכמותו – שאטמה אותו בפני כל יכולת ממשית לבירור ענייני ועובדתי של הקורות בשטח".
לפי הדיווח במגזין, הרשויות בגרמניה מבססות את החקירה על דיסק מידע שמדינת צפון ריין-וסטפליה קנתה בשלהי 2013 מחושף שחיתויות ‡זר‡
גם הטקסט ששרה לואיס מהדהד בהתאם: ״שלום, ‡זר‡
ולפתע התמלאה מכוניתו ריח לא ‡זר‡ ולא מוכר ודמעות מפתיעות נקשרו בגרונו.
עכשיו מנסים לברר למה לא הגיע שחקן ‡זר‡
‡זר‡ לו צפה בהנפת היד הכמעט מתנצלת של ריקן עלול היה לחשוב שהשער נפסל, אבל צהלות חבריו הזכירו שהוא בסך הכל ממשיך במנהג הלא ברור לפיו לא חוגגים מול האקסית.
‡זר‡ היא לא בשר מבשרם של המתנחלים ולא צמחה על ערכיהם.
‡זר‡ חדש להפועל ת"א?
לבדידות יש חן משלה, הבודד אינו נתקל באדם המנצח אותו בוויכוח, לעגו של ‡זר‡ אינו פוגע בציפור נפשו, הוא אינו פוגש מבטים המורים לו כי אין יורדים לסוף דעתו, והוא אינו שומע ביטויים של קוצר רוח כלפיו.
"וואו, איזה ‡זר‡ מהמם, תודה ששלחת לי אותו לעבודה".
אתם נושאים את עיניכם מן הדף, נתקלים בחיוך של ‡זר‡ מוחלט, והחיפוש מתחדש.
ולמה? איך קרה שהדרכים שלנו התפצלו? ולמה עדיין יש בינינו קשר בכלל? למה הוא יושב בחצר שלי, במשק שלי, כשברקע נשמעים צלילים עמומים של מאתיים פרות שגועות פה ושם? איך יכול להיות שהוא חזר, הבן אדם המפורסם הזה, שכולם יודעים את שמו, וקולו מוכר למיליוני אנשים, עד כדי כך שבהרבה מקומות הוא לא יכול בכלל להיות ‡זר‡?
המצב שבו מצויים ענקי הפיננסים האמריקאיים בישראל מעורר כמה שאלות: האם זוהי תוצאה של מדיניות מתוכננת מצד אותם גופים, או שמא מדובר בכישלון עסקי? האם הדבר מלמד משהו על הקושי להתמודד בשווקים ריכוזיים כמו ענפי הבנקאות והביטוח הישראליים? האם למינוי מנכ"ל ‡זר‡ על פני מנכ"ל מקומי יש משקל בדרך ההתנהלות של אותם גופים? ושאלת המפתח: האם החדירה המינורית של גופים אלה לישראל היא זמנית בלבד?
איפה נחתם החוזה? איפה התרחש הנזק? האם העבריין או הקורבן הוא ישראלי או ‡זר‡?
בקנדה, למשל, המס אינו גבוה מ-25%, בצרפת הוא נע בין 16% ל-26% מהרווח, בבריטניה שיעורו 40%-10%, ובאירלנד, מהמתחרות הגדולות של ישראל על הון ‡זר‡ והשקעות מקומיות, הוא מסתכם ב-20%.
בעיניים של ‡זר‡ זה טירוף לא מובן, בעיניים של אמריקאי זו תמצית כל העניין בחיים.
‡זר‡: "לנסות לשווק את חולות תמר (שכבת הקרקע המסוימת שבה נמצאה תגלית תמר, ולכן נקראת על שמה, ל"ז) בחו"ל זה יותר קל מלשווק פרוספקטים אחרים, של רישיונות הנמצאים במים רדודים יחסית".
הטוויטר הפך למקום ‡זר‡ עם אנשים ריקנים והרבה פחות רגש, או בקיצור פרחות.
עשויים להיכנס מהדלת: חלוץ ‡זר‡
יתר על כן, זרם הון ‡זר‡ גדול עלול ליצור נזילות יתר בכלכלה, ולנפח בועת מחירי נכסים.
הוא נעץ בה מבט, והפך את עיניו לעיני ‡זר‡
בדרך אנו נחשפים לעצם התופעה, שאינה זוכה לייצוגים רבים בקולנוע; אנו מבינים גם שבתרבות שהאימהות נתפשת בה כאחד הגילומים המרכזיים של הנשיות, האפשרות של "‡זר‡ בתוכי" היא מודחקת ואסורה.
נכון לעכשיו הוא ישחק בירושלים במעמד של ‡זר‡
משב רוח ‡זר‡ העיף את שיערי.
אנה פרנק נספתה בשואה על אדמה זרה, וגם חנה סנש נרצחה על ידי הנאצים בגולה, בעת שלחמה בשורות צבא ‡זר‡
מה המשמעות? הסרט "כוכב הקופים" מציג תופעה מעניינת של תפישת הזמן: אסטרונאוט טס בחללית ולאחר שנים נוחת בכוכב ‡זר‡
היא נקלעת למערכת יחסים סאדו-מזוכיסטית עם ‡זר‡, ובריאה עושה בה שימוש כדי לדון בהבדלים שבין המינים ובשאלה שהטרידה גם את פרויד: מה נשים רוצות?
ויחד עם השמות יגיעו מראות חדשים, פרצופים זרים, ‡זר‡ ולא מוכר הוא פרצופה של התקווה; כי המוכר מביא איתו רק את המוכר, והזר - גם הוא מביא איתו את המוכר, אבל במקרה שלו אנחנו עוד לא יודעים זאת, וכל עוד לא הביא, טמון בו הסיכוי שיביא משהו חדש, ובינתיים אנחנו מסתפקים בפרצוף הזר כדי לשקוע בחלומות על משהו אחר, שישנו בוודאי אי שם.
בכאוס הכלכלי והפוליטי שנוצר עם קריסת בריה"מ בראשית שנות ה-90, חזר גאידמק לרוסיה והפעם עם ארנק תפוח בכסף ‡זר‡
דיסקין ציין, כי המשבר הכלכלי מעיק מאוד על ממשלת החמאס, וכי באחרונה נחשפו ניסיונות להבריח לרצועת עזה מזוודות גדושות במטבע ‡זר‡
הצעירים נוהגים לשוטט אחר מזון בשעות הבוקר, והם חשדנים יותר כלפי התקרבות של ‡זר‡
התיקון, שנודע בשם "חוק השקיפות", אינו מגביל גישה למימון ‡זר‡
* הפועל כפר סבא: שיינזינגר 5, סנדור 5, שקורי 6, זיו 6, קבהה 5, ברקול 6, ספייר 6 (אזולאי 5 ,28), דראסליה 5, סילבס 6 (גולסה 73), ‡זר‡ 6 (משומר 61), בנטיל 6.
במקרה הנדון, עקב תקלה טכנית במטוס שהיה אמור לבצע את הטיסה לניס, נאלצנו לחכור מטוס שכר ‡זר‡
השאלה למה לתת ליריבות פור של ‡זר‡
20 שנה לאחר שאיתי ‡זר‡ משתחרר מהצבא, חוזר לחייו אבי רזי, מי שהיה שם שליש מנהלה, ומבקש שיסייע לו בחטיפת בנו בן ה-13 מאשתו לשעבר.
הם סיפרו כי נעצרו ארבעה מפגינים, בתוכם שני פלשתינאים, מפגין ישראלי ופעיל שלום ‡זר‡
חברות כוח האדם המייבאות עובדים זרים לחקלאות פנו בחודש שעבר, באמצעות איגוד לשכות המסחר, לרשות האוכלוסין וההגירה בבקשה לעדכן את "דמי התיווך", הסכום שניתן לגבות מעובד ‡זר‡ בענף חקלאות בגין תיווך בינו לבין מעסיקו בישראל.
איכותו של הסרט נובעת בין השאר מהדיוק שבו הוא מתאר את השילוב בין אי הנוחות שרוברטו חש מנוכחותו של ‡זר‡, ועוד זר כה מוחלט, בדירתו, לאמפתיה שהוא חש כלפי ג'ון; וגם מהדיוק שבו הסרט מתאר את תגובותיו של ג'ון לנדיבותו ולתוקפנותו של רוברטו.
בסוף השבוע שעבר פסק השופט שהרוצחים יצאו באותו ערב מתוך כוונה "לתפוס ‡זר‡"
ניסיון החיים של כל אשה ואשה סוכם במבט הזה כפרימיטיבי, אקזוטי, ‡זר‡
כסף ‡זר‡ רב נכנס לשוק הנדל"ן.
כל ‡זר‡ שנתפס ברחוב היה למטרה של מכות רצח וכל חנות או מקום שהיה בבעלות זרים היה לביזה.
שני המחנות הופכים את כל האזרחים לבני ערובה ולנידונים למוות במלחמות הרחוב שלהם ומקריבים את המאבק הפלשתיני לשחרור משלטון ‡זר‡ על מזבח התחרות הפנימית ביניהם.
הרי כל בר דעת יודע שבתוקף תפקידי כיושב ראש הוועדה לעובדים זרים, אני לא יכול להעניק לבן אדם הזה אפילו לא אצבע של עובד ‡זר‡
בתביעה נטען עוד, כי "חוות גלעד" הינה חווה חקלאית אשר הוקמה בכאב רב על ידי בני משפחת זר כאנדרטה למען הנצחת זכרו של גלעד וכי הנה בעלת ערך רגשי רב לבני משפחת ‡זר‡
גם מבט פסיכו-פילולוגי היה לו ‡זר‡
אנו עדים להתעניינות גוברת מצד המשקיעים הזרים לסקטור האנרגיה המקומי וכניסתו של משקיע ‡זר‡ גדול עלולה להציף ערך של מניות הסקטור.
בחלק מהקבוצות אולי יאמצו את מה שעושים בהפועל לב השרון בשנתיים האחרונות: ישחקו ללא ‡זר‡
לרקוד עם ‡זר‡, ערוץ 101 ,24:15 ,2 דקות
מנהיגיה הצליחו להפוך את המדינה למרכז כלכלי תוסס בעזרת ההון העצום שהצטבר מייצוא הנפט, מדיניות של פתיחות כלכלית, ושימוש בכוח עבודה ‡זר‡
‡זר‡ בכפר ג'יימס בולדווין.
נתעב, אני מציין בריחוק מדעי-כמעט, לאחר שכתשתי אל הכביש את הבושה והגועל-מפני-עצמי; ‡זר‡, אני קובע באדישות אחרי שהצלחתי להדביק בריצתי את עצמי שחמק, שצלל בפחד לתהומותי.
בחלק הראשון אנו זוכים במנת הבידור, עם השירים המוכרים (שיר קבלת הפנים, "וילקומן", שבו איתי טיראן פוקד בתנועת יד אדנותית על "‡זר‡ יקר" שבקהל "שב", כמרמז על מה שיבוא) והרומן המתפתח בין קליף לסאלי.
ד"ר זהבה כספי, אלמנתו של כספי, סיפרה שהניתוק הפיסי שנבע ממחלתו, העניק לו מבט של ‡זר‡ המתבונן מבחוץ על מנגנוני הכוח, "למרות שהגיעו עשרות הזמנות לאירועים ומפוליטיקאים, הוא נמנע מלהיענות להן כדי לשמור על עצמאות מחשבתית ועל היעדר מחויבות רגשית - כלומר, לא להתיידד עם מי שהוא עשוי לכתוב עליו".
לא פעם הקומפוזיציה המינימליסטית נסמכת על פיגום של "משחקי מלים" שכמו מולידים מתוכם את התוכן: צלילות/ צלילים, חשיכה/ שכחה, מתרפקות/ מתפרקות, בורות/ בורות, ‡זר‡/ זר, עליהם אומר המחבר במודעות מלאה שלפעמים "רק הניקוד עוד נע / בין משמעות למשמעות" (עמ' 100).
וודאי, יש ערבים שגם פתרון טראגי זה של "השאלה היהודית" בא"י איננו ‡זר‡ להם.
עכשיו, כשמצבה הידרדר, החליטה להיפתח ולדבר על המחלה, וכנראה היה לה יותר נוח לעשות זאת עם ‡זר‡
אני מחכה לעוד תנועה, לעוד איתות בשפת הסתרים הזאת מהעולם שבטרם, וחושבת כמה משונה וטבעית בו־זמנית היא ההחלטה לכרוך את חיינו בחייו של ‡זר‡ מוחלט.
לדברי בת משפחת ‡זר‡, רבקה שמעון, התקבלה ביום חמישי בצהרים הודעה טלפונית לפיה חזר בו שר הביטחון מהסיכום.
מצב זה יוכרז במקרה של מתקפה צפויה בטווח הזמן המיידי, או במהלכה של מתקפה, על כוחות צבא אמריקניים או על שטח ארצות הברית על ידי כוח צבאי ‡זר‡
אני בשבילם נטע ‡זר‡
גם אם יש לכם נושאים משותפים, הם רואים בך נטע ‡זר‡
1 במרץ - הגשושית הסובייטית ונרה 3 התרסקה על נוגה, ובכך הפכה לגשושית הראשונה שהגיעה לפני השטח של כוכב לכת ‡זר‡
נאסרה הכניסה לחווה על אחותו של ‡זר‡
לימים נישאה בתו של הרב לוינגר, עטיה, לבנו של ‡זר‡, יהונדב.
כל ‡זר‡ שהיה מביט בשתיים האלה היה מבין מיד שהן אחיות.
פעמיים בשנה הוא מגיע לכאן ומניח פרחים על קברו של ‡זר‡
והנה ‡זר‡, ועוד ילד זר.
אם זה לא הספיק, גארד ‡זר‡ עשוי להצטרף בשבועות הקרובים.
מדבריה הבנתי ששוב לא נוכל לחיות את חיינו כראות עינינו, אלא ניאלץ להסתגל לאורחותיו של משק בית ‡זר‡
על רקע האפיון וההצדקה האלה החיבור מגן על התפיסה שהבנה ראויה של הדמוקרטיה מחייבת את ראיית זכויות היסוד, או לפחות חלק חשוב מהן, כרכיב הכרחי במשטר הדמוקרטי ולא כהיבט חיצוני או ‡זר‡ לו.
כבר שבע שנים אני משחקת בחבורת תיאטרון, כך שהצד האומנותי לא היה ‡זר‡ לי.
אך מהמעלית יצא קליין לסיבוב הקבוע שלו: התעשיה האווירית, לפרוק את המתנות; בית 'מגדל' בת"א, לדיון עם המאמץ; איגוד הכדורסל, להתעמת עם היועץ המשפטי שוקי קרמר; משרדי הפועל בירושלים, לנהל קבוצה; בדרך שוחח עם מוטי אמסלם על מינהלת הליגה ועם יורם חרוש על החתמת ‡זר‡
לפי הצעת הפשרה סכום של 10,020 דולר יועבר ישירות לפעילי ליכוד אלה, ללא צורך בגירוש מבקש המקלט והבאת ‡זר‡ אחר במקומו.
תחום הקמעות בספורט (mascot) לא היה ‡זר‡ לגולדובסקי, שכבר חרש ביוטיוב על ביצועים של בובות בתחרויות אתלטיקה.
לונץ התכופף ממותניו ומטה והתיר את החגורה של גמבל, וגמבל פער את עיניו הגדולות, עיניים של ‡זר‡
כסף ‡זר‡ רב הוזרם לכלכלת הפיליפינים בשנה שעברה הודות להשקעות זרות, וכן מיליוני פיליפינים שעובדים מחוץ למדינה, לדברי הלשכה.
נדיר לראות גברים פלסטינים בוכים בנוכחות ‡זר‡, אבל נחלה בכה השבוע על ג'אסם שלו, שנורה למוות בידי החיילים, יומיים אחרי יום הולדתו ה–16, ועל כל מה שקרה מאז.
שלושה ימים אחרי הלווייתו של גלעד זר, בנו הבכור של משה ‡זר‡, האווירה בבית משפחת זר טעונה מאוד.
עו"ד יגאל ארנון הצהיר כי הוא לא מתכוון להתמזג אי פעם עם משרד אחר, ישראלי או ‡זר‡
אם כן, למה לא להתקין תיבת ניסוי? אבל אני גם תוהה אם עוברי אורח ירגישו בנוח להכניס תרסיס לאף של ‡זר‡ מעולף.
כשהגיע סמואל לפסוק "על כסאו לא ישב זר" קם הרב אברהם יצחק הכהן קוק ממקומו וחזר בקול על המלים, "על כסאו לא ישב ‡זר‡"
חס וחלילה לתת יד לזה ולנגוע אף במקצת במסגרת ובדמות הישיבות הקדושות, והצלחת הבנים הוא אך ורק אם מתמסרים לתורה ויראת שמים לבד, בלי שום תערובת נטע ‡זר‡
חלק הארי של תקציב הביטחון הסיני יופנה להגדלת המשכורות ויותיר אולי מיליארד דולר לשנה, שאותם יהיה אפשר להוציא על ציוד ‡זר‡
פנים שנראו כמו מאז ומעולם, פנים מודאגות וחרושות קמטים של אדם בשנות הארבעים לחייו: צעירות הרבה יותר מפניו של ד"ר הסלבאכר, ועם זאת, אדם ‡זר‡ עשוי היה לחוש כי הפנים האלה ייכבו הרבה יותר מוקדם - הצל כבר היה שם, החרדות שהן מעל לכוחם של חומרי הרגעה.
לפי המאמר, הסיבה שפישר אינו נחשב למועמד מוביל לתפקיד יו"ר הבנק הפדרלי היא העובדה שהוא נתפס בתור ‡זר‡ בארה"ב, שכן הוא נולד בזמביה והפך לאזרח ארה"ב רק בשנת 1976.
וידידיו הטובים ביותר של הכלב - בני האדם - האם גם הם במרוויחים? לאו דווקא: סין ממשיכה להוציא להורג עשרות רבות של אנשים מדי שנה, גם השנה; דיסידנטים מושלכים לכלא; שלושה מיליון תושבים מגורשים מהבירה לכבוד המשחקים; שכונות שלמות נהרסות או מוסתרות מעין ‡זר‡; הוגבלה הגישה לאינטרנט, אתרים נחסמו, הוכבדה יד הצנזורה, צומצמה הזכות להפגין, גם זכותם של הורים שכולים מסצ'ואן
מאז זכייתו ב-1999 באוסקר השני שלו עבור "אמריקן ביוטי", הקריירה הקולנועית של ספייסי רק הלכה והתמוססה בשלל תפקידים לא מתאימים בסרטים תמוהים; את שאר זמנו מאז הוא הקדיש למאבקים בממסד התיאטרוני של לונדון, שלא כל כך נהנה לקבל ‡זר‡ למחיצתו (הוא משמש מזה כמה שנים כמנהל האמנותי של ה"אולד ויק", ומתמודד עם מתקפות חריפות על אופן ניהולו ובחירותיו האמנותיות).
בקול שקט, בעברית יפה ובחיתוך דיבור שנשמע קצת בוגר מכפי גילה, מלווה בניחוח ‡זר‡ ("לא אשתמש בביטויי סלנג כמו 'חבל על הזמן'"), היא מדברת על הדרך שעשתה מאנונימיות מוחלטת לפריים-טיים של ערוץ 2; כיצד קרה שבעת ובעונה אחת היא משתתפת בשתיים מהתוכניות המוערכות ביותר על המסך, ואיך משלבים עבודה בקומדיה ובדרמה גם יחד.
‡זר‡ צליל דיבורן באוזני.
1,800 אוהדים מילאו כל פינה באולם במשמר העמק וראו את יקנעם/מגידו עם ‡זר‡ חדש גוברת 85:89 על עירוני ר"ג עם ארבעה זרים, אבל יוצאת בתחושת החמצה.
ב-2005 גילו כמה קבוצות מחקר שונות שהספייסרים הכילו DNA ‡זר‡ כגון בקטריופאג' ופלסמיד והתגלה שהספייסרים הם למעשה חלק ממערכת החיסון של בקטריות.
עם זאת, ברג מודה שהשיקול הפוליטי לא היה ‡זר‡ גם לו בעת שאישר את בחירתו של האוצר בעבודה של דרור וגונילה פיילר.
זכאות לסיוע סיעודי תאפשר הבאת עובד ‡זר‡
קידום חוק הנאמנות למדינה בארה"ב לא יקבל ‡זר‡ אזרחות עם הוא לא יודע לשיר את ההימנון למה פה חופשי ?
כך, הובנה המילה התקנית בלעז (ששורשה כבר בתנ"ך: "בצאת ישראל ממצרים, בית יעקב מעם לועז") כנוטריקון המילים "בלשון עם ‡זר‡"; ובדומה הציווי "ודוק", שעניינו "עיין היטב, דייק", התפרש כראשי התיבות "ודייק ונמצא קל", או לחלופין "ודוחק קצת", אף שבמקורו הוא מילה אחת, ודוק.
האירוע החריג - הנסיך שלי, שהלך ברחבי הקיבוץ והוא רק בן שנה וחצי, לבדו, חצי מטר ילד, שאף נהג רכב לא היה רואה, עבר דרך מבנים מסוכנים שהיו בדרכו (דאז), נמצא ברפת - במזל לא נכנס פנימה, נמצא ע"י אדם ‡זר‡ - במזל חבר קיבוץ ולא גורם עויין (שהרי מדובר בקיבוץ הסמוך לגבול הלבנון) - משמע ב - מזל - האירוע החריג נגמר כמו שניגמר.
‡זר‡ נימקה את הדחייה בכך ש"גילוי המידע עלול לשבש את התפקוד התקין של היחידה"
״בופור״ עלה שלב בדרך למועמדות לאוסקר ‡זר‡
דגל בודד שדהה עם הזמן, ‡זר‡ שהתייבש, שלדי ברזל חלודים, איזכור עצור ועצוב.
בין היתר הוא חשוד שניצל את ידידו, משה זר, בעלי חוות גלעד, ושכר על חשבון כרטיס האשראי של ‡זר‡ מכוניות בשווי 25 אלף שקל, שהעביר לשימוש אחרים כדי לכסות על חובותיו הכספיים.
אבל ככל שהתאמץ לא הצליח להעלות בדעתו מיהו הזר- לא-‡זר‡ הזה.
למרות הפערים התרבותיים שעלולים ליצור קשיים בתפקודו של המנהל, הרפז אומר כי במקרים מסוימים מינוי של מנכ"ל או מנהל ‡זר‡ עשוי לתרום לחברה.
אירוח אנשים לארוחות, בהם גם זרים, אינו רעיון ‡זר‡ עבור בני הזוג.
הסורים היו בעיר וגם אנשי חיזבאללה, והוא הסכים לנסוע עם דרכון ‡זר‡
כמימיש הוא ‡זר‡ מאוס, שחלומו הוא דיר כבשים בחצר הבית.
משהו צריך ללמד את ‡זר‡ החינוך היסטוריה.
רמת גלעד עלתה לקרקע בשנת תשס"א (2001), כמאחז על שם גלעד זר , קב"ט מועצה אזורית שומרון שנרצח על ידי מחבלים הקרקע עליה שוכנת השכונה שייכת למשה ‡זר‡
אנליסט בכיר המכיר את הקבוצה מקרוב טוען כי העסקה תיערך בגיבוי משקיע ‡זר‡ גדול.
‡זר‡ לוקח את אלון ארה"ב כאינדקציה לשוויה של דלק ארה"ב
עובדתית, לא מצאנו עדיין אף ‡זר‡
גם כשגרנו במרכז ועבדתי בתל אביב, תמיד הרגשתי נטע ‡זר‡
איפה היא? המקום ‡זר‡, המזרן קשה, הקולות רועשים.
מין תחושה של ‡זר‡ לא יבין.
באתי לסלק שלטון ‡זר‡
היא לא עונה, אלא מחזירה בשאלה משלה, השאלה ששום בחורה שמכבדת את עצמה אינה שלמה בלעדיה כשהיא נכנסת לבית ‡זר‡
ונרה 7 שמשקלה היה 1,180 ק"ג, שוגרה ב-16 באוגוסט 1970, נכנסה ב-15 בדצמבר 1970 לאטמוספירה של ונוס, והייתה הגשושית הראשונה שהנחיתה "קופסת מחקר" בהצלחה על כוכב לכת ‡זר‡
את עושה מעצמך צחוק, ונבהלתי, כאיש המוצא עצמו לפתע בחדר ‡זר‡.
שיחות עם הפסיכולוגית על התקף חרדה בגלל אוהל שנשכח בבית, ואיך זה קשור לפעם ההיא בגיל 15 שהתעוררתי אצל חברה ומצאתי נער ‡זר‡ עם יד בתחתונים שלי.
כמו כל ‡זר‡ בליגה, אתה בטח חושב על מכבי תל אביב כתחנה הבאה.
שחרור עצמנו מנפט ‡זר‡.
אם לא, יוחתם בעמדה זו ‡זר‡
שרון, עם כל ההסתייגויות האפשריות ממנו, לא היה בבחינת שלטון ‡זר‡
לא אשמים כמו מגן שטעה בסגירה, או מאמן שלא זיהה את הדריבל הלקוי של ‡זר‡ שנחת למבחנים.
אני מתביישת שהוא יידע שאני לא יודע להבדיל בין ‡זר‡ לנקבה -_-
כל הסבר שבעולם לא יוכל למצות את ההתרחשות הזאת, או את פלא היווצרותו של דיבור של ‡זר‡ בפיך שלך, כאילו היה פיו.
שמוליק ברנר, יוסי דדון וגור פורת, יחד עם ‡זר‡ דומיננטי בצבע, ג'רמין הול, שמרו על יציבות, הפגינו משחק התקפה משובח והסתדרו למרות הרוטציה הקצרה שעומדת לרשות אבנר יאור, בשנתו הראשונה כמאמן ראשי, כמו דורסמן.
גם קולי באוזני ‡זר‡.
״אבל אני אינני ‡זר‡,״ אמרתי, ״באתי לעזור, אני אוהב ולא אויב.
בעונת 2008/2009 הוחלט שעל קבוצות הכדורגל אסור לשתף יותר משבעה זרים במגרש, כל ‡זר‡ נוסף מעבר לשבעה יחייב את הקבוצה בתשלום קנס על סך 20 אלף דולר.
קמח שלא יאכל ‡זר‡ בשר קודשי קודשים, שנאמר "וזר לא יאכל, כי קודש הם" (שמות כט,לג).
שנקר מתרחק מהמעקה שלצד הפתח, ידו ממששת אצבעות של ‡זר‡
במכבי חיפה אמנם מעוניינים בקשר הברזילאי פאוליניו אבל לא ייכנסו עמו למשא ומתן לפני שתתפנה משבצת של ‡זר‡
בית המשפט חייב את ‡זר‡ בהוצאות משפט בסך 30 אלף שקלים.
בינו לבין השתקעות במקום הפרידה רק העובדה "שעם תווי פנים מערביים, ידעתי שאהיה שם תמיד ‡זר‡"
תפשק רגליה, שלוחת רסן, במיטתו של ‡זר‡?
900, פסיכולוג, שם ‡זר‡
חיידקים פיתחו מנגנוני הגנה שונים מפני פאג'ים בהם אנזימי הגבלה, החותכים DNA ‡זר‡, או רצפי קריספר, שהם מקטעים חוזרים בגנום המאפשרים לחיידקים לפתח חיסון נרכש מפאג'ים.
* הפועל תל אביב לא לקחה בחשבון את האפשרות שדניאל דה רידר, המצטרף הטרי, יתפוס משבצת של ‡זר‡, אבל השחקן שחתם שלשום על חוזה עד תום העונה, הודיע כי אין בכוונתו לוותר על אזרחותו ההולנדית.
זאת אומרת, אם אדם היה פחות מ-183 ימים בישראל בשנה זה לא הופך אותו ל"תושב ‡זר‡"
אפילו ‡זר‡ מגעיל מבעל מסורס רגשית.
כל החילופים של גלבוע/גליל היו על ‡זר‡ אחד, במקום טיילר סטון שהלך לכסף הגדול ביפן.
צעיר ‡זר‡ אחז במרפקי.
לדוגמה, אם וייטנאם תקבע על פי חוק חופשת לידה של שישה שבועות בתשלום לכל העובדים, בעל מפעל ‡זר‡ עשוי לתבוע את הממשלה בטענה שעליה לבטל את החוק או לפצות אותו על עלות מתן החופשה.
‡זר‡ הובא למנוחת עולמים בבית העלמין קרני שומרון.
אם יחכה עד לאחר ההמלצה המסתמנת, כל החלטה שלו תוכתם כנגועה במניע ‡זר‡
במסגרת זו ייכללו ילדים בני 10 ויותר, בתנאי שהוריהם נכנסו בעבר לישראל באשרת כניסה חוקית ועם אשרת עוברת ‡זר‡
נכון שאם מוצרט היה נשכח לא היה טעם לחיות בעולם הזה; אבל מוצרט מחוץ להקשרו הוא בלתי מובן, ‡זר‡
הממשלה החדשה ב-1989 ניסתה להגביר את קצב ההפרטה ולעודד השקעות זרות וסחר ‡זר‡
היא נעמדה מול דלת הברזל המשונה ונעצה את המפתח במנעול והרגישה שהגיעה לבית ‡זר‡
זאת ועוד, לו כל שיטות המשפט יאמצו כלל שכזה, יוצר מצב לא יהיה בנמצא בית משפט אשר מוסמך לדון בעניין, בו מעורב אלמנט ‡זר‡.
כלב שנוטה לגלות אמיצות וביטחון עצמי,מאוד נאמן וכלב משפחה ברמה בינונית,כי ייתכן יהיה אגרסיבי,לעומת ההאסקי סיבירי זהו כלב שמירה מעולה,ובזכות זה הוא כלב משטרה פפולרי מאוד,בצבא הגנה לישראל משמש ככלב שמירה על בסיסים,חילוץ והצלה,משמש ככלב נחייה לעיוורים בגלל שיש לו כישורים גבוהים לשמור על העיוור מכל ‡זר‡
איש ‡זר‡ עם לוק של הומלס: עמית, נכון? אני: כן.
// מתחת לגב שלנו / שורה של מיטות / המיטות שלנו בארצות הרבות, / בשומקום של הלילה, / ומסביב טובע חדר ‡זר‡
‡זר‡ מסב את תשומת הלב לירידה של 334 מיליון דולר בחוב הפיננסי שמציגה בזן מתחילת 2012.
לראשונה הייתי ‡זר‡ בקבוצה זרה, ולקח לי קצת זמן להתאים את עצמי.
לאו דווקא בגלל חוסר המקצוענות, אלא כשאלה כמעט נצחית - הכיצד יסתדר מאמן ‡זר‡ עם נפש רוסית מסתורית ולא ממש מפוענחת.
בסוף מוצא את עצמך מכורבל על כיסא באצטדיון ‡זר‡, עם צעיף ירוק ביד.
גם יופיה של הלשון הציורית אינו מטשטש את התחושה הקשה העולה לנוכח הניכור הזה: "נכות היא איבר דומם/ ששתיקתו הפכה אותו ‡זר‡/ לגופו המדבר" (בית, עמ' 9).
עשר שנים לאחר מכן חזר אל חלק מהמשתתפים בסרט המשך שנקרא "‡זר‡ במקום מוכר", שביקש לבחון את תהליך ההתבגרות של הלהקות וחבריהן.
לפני חצי שנה עמדה על האסלה בחדר אמבטיה יפה מדי במלון ‡זר‡ באדיס אבבה, מחכה בין הטיסה מגונדר לטיסה לארץ.
בסיפור אחר נכלאים אנשים זרים זה לזה בתוך דירתו של ‡זר‡
בנוסף לקאקו, דוארטה ואבוקה, תצרף מכבי ת"א בלם מאחת הנבחרות המזרח אירופיות וחלוץ ‡זר‡ מאחת מקבוצות הפרמייר-ליג (במקרה כזה, לא יוחתם אבוקה).
כמו הרבה מדינות עולם שלישי שלא מסוגלות לנהל את אוצרות הטבע שלהן, היא מציעה את גופה כמעט בחינם לכל תאגיד, מקומי או ‡זר‡
על אחד המטבעות, שעשוי ברונזה, מצויה כתובת מוקפת עיטור של ‡זר‡
ההיסטוריון היהודי יוסף בן מתתיהו והפילוסוף היהודי פילון כתבו שניהם על החשיבות המיוחדת של המספר שבע, בהתייחס לשבעת קני המנורה, וציינו שבין היתר יש שבע פלנטות, אבל הם כתבו ביוונית לקהל קוראים ‡זר‡
מבטאו היה ‡זר‡ והוא הסתכל בי כאילו הייתי נער מפגר.
הם חששו שבראשונה מאז כינונה של מדינת ישראל עלול כס הנשיא להיתפס על ידי ‡זר‡
לכן, מתוך גישה הומנית ומתוך מחויבות לזקנים, וכן מתוך מתן עדיפות לזכותו של הזקן לגור בביתו במסגרת הקהילה כל עוד הוא יכול ורוצה בכך - יש לאפשר לזקן הרוצה בכך להביא למענו עובד ‡זר‡
אף אחד, לא סיני ולא ‡זר‡, לא יכול היה לומר על אמי בכנות שהיא יפת תואר.
כל הגוף נעשה לך ‡זר‡!
בחלל הכניסה ניצב פסל בגודל טבעי של ישו עם ‡זר‡ מחוט תיל לראשו, בדומה לפסל שהציג וולנג'ר בכיכר טרפאלגר בלונדון לפני שנה.
75% מהחולים הסיעודיים ממשיכים להתגורר בבתיהם, ומקבלים בבית טיפול סיעודי, בדרך כלל באמצעות מטפל שהוא עובד ‡זר‡
פעם, כשרק השתחררה מהצבא, ניגשה לבחור ‡זר‡ שישב על בר כמו זה וללא הרבה היסוסים נישקה אותו על שפתיו.
‡זר‡ נוסף ששוחרר הוא אקזבייר ת'יימס.
הוא הקשיב לשקשוק המפתחות בכיס, לנשימה המאומצת, מוכת הקצרת של הכלב, להלמות הלב שלו, לקרקור הבטן, למקצב הצעדים שלה, לקולות הלילה: נהם מכונית, אי שם נביחת כלב ‡זר‡
זו גם הפעם הראשונה ששליטים יהודאים או ישראלים נושאים "מרצון" שמות משפת האימפריה: ששבצר (שמש אב אוסור), זרובבל (‡זר‡ בבאילי), עזרא, סינבלט ולא שמות מקומיים.2 ההתבוללות מרצון התבטאה גם באימוץ השפה הארמית שהייתה בשימוש באימפריה הפרסית.
הוא היה בחור יפה, אבל היה בו משהו קצת ‡זר‡
לרוני נותרו עוד כעשרה ימים להשגת ‡זר‡ ולכן אלה שאמורים להגיע להתרשמות, יעשו זאת עד סוף השבוע.
לצד המטפלים הסיעודיים הישראלים מעסיק א' גם מטפל ‡זר‡
מקורות ביטחוניים אמרו ל"הארץ" כי להערכתם בתוך ימים אחדים יושלם המהלך, אשר יכלול גם פינוי מאחזים מאוישים, ובהם חוות גלעד ‡זר‡
איש אשר ירקח כמהו ואשר יתן ממנו על ‡זר‡ ונכרת מעמיו.
1971 - תוכנית מרינר: החללית מרינר 9 מגיעה למאדים, ובכך הופכת לחללית הראשונה המקיפה כוכב לכת ‡זר‡
הודעת הדייל הראשי שיש להתכונן לנחיתה קטעה בבהלה את שעות החסד המעטות הללו, שהתחלפו בציפייה דרוכה לדעת מי יקבל את פני: חבר, בן־משפחה, או אולי איש ‡זר‡ עם שלט ביד.
כאמור בתורה , שמכאן אנו רואים שיש להביאה לכוהן רק החל משלב הקמיצה, אך השלבים הקודמים יכולים ליעשות גם על ידי ‡זר‡
במהלך השנים חזרו והצהירו גורמים שונים בממשלה כי הם מכירים במאפיינים הייחודיים של משקי הערבה התיכונה, הגורמים לתלות מוחלטת בכוח עבודה ‡זר‡
בכיתי תחת זרם המים, בכיתי כשכיבסתי את התחתונים, כשרחצתי את גופי שנעשה לי ‡זר‡, כאילו צפיתי בו בתמונה פורנוגרפית, הגוף הזר שלי שבתוכו התחוללו תגובות כימיות עלומות, בעבע ריר, הכול תפח, כאב ושרף, התרחש שם משהו שהיה צריך לשים לו קץ, לחסל, למחוץ, אחרת הייתי מתה.
אף כאן, בדרום אין מחיצת ישוב ‡זר‡ מפריעה בעד הרחבת הגבולים של הארץ, ובמידה שהיהודים יצליחו להתגבר על מפריעי הטבע ולהפוך ארץ חרבה ושוממה לארץ נושבת - בה המדה יעתקו הגבולים גם כלפי דרום, וארץ-ישראל תתפשט נגבה על חשבון מדבר סיני, הריק עכשיו כמעט מאדם.
כך היה, כשעובד ‡זר‡ מנפאל בא למשרד וגם הוא נפל קורבן לאותו עורך דין.
במגדלי היוקרה מחירי המכירה מושפעים ישירות משער הדולר, שכן חלק נכבד מהקונים מגיע עם כסף ‡זר‡
בנקים, שוב הם, גובים עמלות שמירה ("קאסטודיאן") ועמלות המרת מט"ח כאשר צריך לקנות או למכור נייר ערך ‡זר‡
אלא שמדינת  ישראל משוועת זה שנים לכוח עבודה ‡זר‡
גליל מעוניינת לצרף גארד ישראלי צעיר ופורוורד ‡זר‡
ברומן הזה, הכתוב נפלא ומדויק (אף שהתרגום לעברית אינו מוצלח), גורדימר לא מפגישה אשה לבנה וגבר שחור, כמו בספריה הקודמים - אלא אשה לבנה ומהגר ‡זר‡
לדבריו, החברה מתכננת לממן את הקמת הפרויקט בשילוב של הון ‡זר‡ (60%) והון עצמי והעריך שהפרויקט יניב שיעור תשואה פנימי דו ספרתי נמוך.
במועדון ינסו להחתים עד מחר גם קשר ‡זר‡
בין היתר, לאחר שמהגר עבודה התאבד בתלייה בכלא לאחר מעצר ממושך, הוא הציע ב"בדיחות" בישיבת ועדת הכנסת לתת חבל תלייה לכל עובד ‡זר‡
בכ-30% מהמקרים לפחות אחד מבני הזוג הוא חסר סיווג דתי, שמתחתן בדרך כלל עם יהודי, והיתר הם ישראליים שמתחתנים עם בן זוג ‡זר‡
אני חרדה מבואו של אדם ‡זר‡ מעל ומעבר לחרדה שלכם, אבל אסור להזניח את בלה; לכן החלטתי לאזור כוח ולשאת את נוכחותה של האישה הזאת, ולוצ'ייה הנחמדה אמרה שהיא תארח לה לחברה בערבים הבאים.
דוידי עבד בתשלובת כשנתיים וחצי, ומשם המשיך לנהל את חברת ‡זר‡ תעשיות עתירות מדע, שעסקה בייצור ערכות דיאגנוסטיות רפואיות.
‡זר‡ לימדה בבתי ספר עממיים, וכתבה תוכניות לימוד.
גם אצלנו אומרים - תחת שאתה מכיר עדיף מתחת ‡זר‡
כל ‡זר‡ שמנויד למטוס, מפנה מקום לישראלי מובטל שחס וחלילה עוד היה שם קץ לחייו בגלל המצב.
במהלך ההריון ובמיוחד בהנקה יש להימנע מפעולות הגורמות לחץ, כגון טלטול הכלוב ורעשים חזקים, ומומלץ להימנע ממגע עם הנקבה (ומהגורים במיוחד) ומניקוי הכלוב מיומיים לפני ההמלטה עד 14 ימים אחריה- ריח ‡זר‡ מהגורים עלול לגרום עקה והאם עלולה לאכלם.
מעניין שנדבקתי ממנה וגם אני נהייתי נטע ‡זר‡
איסו, שקוראים לו איסיאס, כמו שלי קוראים קונסטנטין, נראה לי במבט ראשון כמו הרבה אנשים שנפלטו מחוץ לארץ שבה גדלו — ‡זר‡, עדין ומנומס.
המכתבים מתמהמהים כל־כך להגיע, עד שתמיד אוחז בהם הפחד שישמעו רק את הדי קולו של איש מת, נישאים על כנפי כתב־יד ‡זר‡
במקרה של סוני, היה על סוכנויות הפרסום שלה - מקקיני & סילבר ובגבי & קומפני -לוותר על השליטה היצירתית לטובת ‡זר‡
היא פלשה לארץ שכנה, החריבה את עריה ואפילו לא איפשרה לתושביה המקוריים לחיות תחת שלטון ‡זר‡
פורוורדים: דני נוריס - בראשל"צ שמחו הקיץ שיש להם מתאזרח ברמה של ‡זר‡
מעשה הכתיבה לא היה ‡זר‡ לי; כתבתי יומנים מאז יום הולדתי העשירי.
העלילה - העוקבת אחר טלי, ילדה המביטה באחת התמונות ונשאבת פנימה אל "הימים ההם" ביפו - מופרכת ושבלונית, נמסרת בסגנון דידקטי, מורתי-הרצאתי שאין ‡זר‡ ממנו לסגנונו הקליל, האלגנטי וההומוריסטי של גוטמן, מסיחה את דעת הקוראים ומרחיקה אותם מהתבוננות בציורים עצמם.
על הספה בסלון נמנם באמת חתול ‡זר‡
חובבנות לכתוב שצוות ‡זר‡ עשוי לנהל את הפועל בעונה הבאה ולא לכתוב באותה נשימה שצוות ישראלי עשוי לנהל את הפועל בעונה הבאה.
בנו של עיסא, עלי, היום בן 17, מספר שבתגובה רץ לעזרת אביו, קפץ על אחד הזרים ואז ירה ‡זר‡ אחר ברגלו.
האתגר האמתי: לא להישמע זר, לא להיראות ‡זר‡
"יש לנו רק שבעה קווי בזק ל-25 משפחות", אומר איתי ‡זר‡
נושא נוסף שנבדק הוא שינוי במצבת השחקנים, כאשר הכוונה היא לשחרר שניים-שלושה שחקנים, ובמקומם להביא שחקנים אחרים, כולל ‡זר‡
התושבים מכירים זה את זה ומרגישים כאשר מגיע ‡זר‡
מבטא ‡זר‡ עשוי להיחשב כסוג של אתנולקט, בהיותו מושפע לעיתים משייכות אתנית.
אכן, "עכשיו רואים מי היה הנטע הזר בליכוד": כאשר עשבים שוטים הופכים לענף-הגידול העיקרי של הליכוד - כולם, כולל אפילו מייסדו שרון (ובעצם כל הישראלים) - הופכים לנטע ‡זר‡
פרק העובדים הזרים: הוועדה החליטה כי האגרה על מי שמבקש להעסיק עובד ‡זר‡ בחקלאות תהיה בשיעור של %25 מהאגרה שתוטל על העסקת עובדים זרים בתחומים אחרים.
היא אהבה אנשים והתרועעה ללא הרף עם עיתונאים אחרים, אבל שוב ושוב מצאה את עצמה במקומות שאף כתב ‡זר‡ אחר לא הגיע אליו.
כתוצאה מהגדרת אילוץ כזה, לא נוכל גם למחוק רשומה מטבלת האב כל עוד ישנן רשומות בטבלת הבן המכילות את מפתח הרשומה כמפתח ‡זר‡
"כמי שגר באירופה והיה בה ‡זר‡, הזדהיתי עם ברל, שתמיד הסתכל על התחתיות, ועם אמירתו הנוקבת על הבורגנות".
אז אנחנו חייבים לכפות את רצוננו על העולם הזה, כאילו היינו משהו ‡זר‡ לו לחלוטין.
זהו התהליך שבאמצעותו קהילת המשתמשים במילון הריטואלי הולכת ונעשית לכת מאמינים, שכל דבר אנושי שמחוצה לה נעשה לה ‡זר‡ ומיותר.
הטאי מסביר כי לגיבושה של לאומיות קפריסאית-טורקית נדרשה נוכחות של ‡זר‡ כלשהו.
לב מי לא נכמר בראותו תמונה של עובד ‡זר‡ נתפס על ידי שוטרים, מובל באזיקים למכלאות, לגירוש.
עוד בהרצליה: החלילנית חפצי ‡זר‡ אביב, עם קשתנים, מגישה מבחר של מוסיקה קלאסית פופולרית ומוסיקת עולם.
-בוקר, איך את שותה את הקפה? -בוקר גם לך איש ‡זר‡ עם גרביון על הראש, חזק ובלי סוכר, התכשיטים בארון הימני
הבכי לא היה ‡זר‡ לו: אבא שלי בכה מכל דבר שעורר בו רגש - אפילו סרטים עם סוף טוב - מוחה את הדמעות במהירות מאחורי המשקפיים, נבוך.
קבוצת אנשים נוספת עמדה במרחק מה מהקבר ולא ידעתי אם הם מכירים אותו או שמא היו במקרה בבית-הקברות והחליטו לתת כבוד אחרון למת, על אף היותו ‡זר‡
תמיד הייתי ‡זר‡, אבל לא יכולתי לגעת בזרות שלי.
"כמובן", כותב וייט, "רוב האנשים, סטרייטים והומואים, חושבים שקרוזינג הוא פעילות עלובה ומעוררת רחמים - אבל בשבילי, לכל הפחות, כמה מהרגעים השמחים ביותר בחיי היו בעת מעשה אהבה עם ‡זר‡, בחשיכה, סמוך למים זורמים, מתחת לעיר זוהרת".
‡זר‡ עשוי היה לחשוב שפירוק תכולת התיק מחוץ לבית מדי יום זה טקס יהודי עתיק, ולא סתם נסיון להבין איפה המפתח
כדי להפגיש בין דמיון - תוצאה טובה - למציאות, דרושה היתה התערבות מצד גורם ‡זר‡, גדול אפילו יותר מדני עמוס הנפלא.
בקושי הצלחתי להתעטף במיגון על עשרות הקילוגרמים שלו, שהיה זר לי כחייל, ועל אחת כמה וכמה היה ‡זר‡ לי כאזרח.
ההיסטוריה כבר שפטה אותם על פשעיהם, אך האם הבנו נכון את מה שכתוב על הקיר, שעל יוהרה נענשים, שאם לא יוזמים - מופתעים (לבנון, חמאס, אינתיפאדה), שמגבלת הכוח של שטחים, שלטון על עם ‡זר‡, כלכלה, אבטלה ואי-סולידריות בעם אינם דרים בכפיפה אחת.
"עדותה נבדקת", אמר על-כך סגן מפקד מרחב ירקון, ניצב משנה מאיר ‡זר‡
הם הסתכלו עלי כאילו הייתי ‡זר‡
ההשוואה למקרה נימני היא רק דוגמה לאפליה הקבועה ממנה סובלים מתיאוס, מאמנים זרים ושחקנים זרים בבואם לכדורגל הישראלי ( צריך רק להקשיב קצת לאופן שבו מדברים פרשני טלוויזיה על יכולתו של ‡זר‡ ביום חלש, לעומת ישראלי ביום חלש).
ניקבחאט נחטף בעיר צנעא בידי חמושים שעצרו את מכוניתו והכניסו אותו לכלי רכב ‡זר‡
במקום זאת קיבלנו מונולוג של ‡זר‡, שכולל את משנתה בעניין לגיטימיות הנקמה, אלמנטים אנתרופולוגיים מחיי החלוצים בשומרון, ודגשים על אישיותה ההרואית של האלמנה שממשיכה לסכן את חייה ואת חיי שמונת ילדיה על קידוש השם וקדושת האדמה.
מולדתן, אחת המדינות העניות בעולם, מעודדת אותן לעבוד בחו"ל ולשלוח הביתה מטבע ‡זר‡
‡זר‡ שלא מכיר את ארבע השנים האחרונות של מכבי ת"א ולא חזה באימפריה שהתרוצצה על הפרקט בנוקיה, היה מדרג את הקבוצה בכחול שהפסידה אתמול לפרטיזן כבינונית מינוס.
העמסתי את כל זה על גבו של נכד למו"ל יהודי מוורשה, שחלום חייו היה לקנות לעצמו דריסת רגל בגרמניה והוא, הנכד, מוכר את חלקו בבית ההוצאה לסניף האמריקאי שלה ונהפך ליועץ לתרגום ספרות עברית בבית הוצאה ‡זר‡
הגדרת המירון כני"ע ישראלי ולא ‡זר‡ חוסכת לקופות גמל, חברות ביטוח וקרנות פנסיה תשלום מס של 35% על הריבית, שחל על איגרות חוב זרות, למשך 3.5 חודשים עד סוף 2002.
את ההודעה על בואו של אורח, ‡זר‡, גרמני, מבשרת לה המשרתת רוז פרשן "שפחת המידות הטובות", הקדושה, מרים המגדלית של הרומאן הזה, העתידה ללדת את התינוקת מרסי (חמלה), שאותה תאמץ לורה לבת בבוא העת.
משה לא ידע בדיוק איך, אבל היה ברור לו שאפשר היה לעשות את זה בצורה יותר אלגנטית, להפתיע אותו או לנסוע למקום מיוחד יותר, ורגשות טינה כלפי אמו עלו בו, מלווים בתחושה הבסיסית, החוזרת וצפה, שהיא בן אדם שונה ממנו בצורה קיצונית, כל אטום של נפש שונה, אחר, ‡זר‡
בנוסף להם פועלות בסרט שתי דמויות חשובות נוספות: מארילה (מריסה פארדב), סוכנת הבית של רוברט, וזקו (רוברטו אלאמו), ‡זר‡ החודר לבית בזמן שרוברט נעדר ממנו.
כניסת הזרים הכניסה לכאן הרבה מאוד מטבע ‡זר‡
קרליין היתה קצת נטע ‡זר‡
מביט הוא על הדף, וכמו ‡זר‡
אחרי הביטול של סניד, אזולאי לא התייאש, המשיך לחפש ‡זר‡ ואז הגיע טלפון מסוכנו של דייויס, ששיחק בשש השנים האחרונות בליגה היפאנית.
"מעיניו של ‡זר‡" (מאנגלית:Through the Eyes of Aliens) מאת ג'סמין אוניל, סופרת הלוקה באוטיזם.
גור יצר שאלונים מתאימים, וביצע ניסויים באמצעות זיהוי על ידי הנחקרים של קולם המוקלט עצמם או של קול מוקלט ‡זר‡
בנוסף, בקבלת דיווידנד מהחברה הבת ההולנדית (שהיא בעלת השליטה בקבוצת אלקו-ברנדט), תשלם החברה מס בשיעור של 2.5% מהדיווידנד, שיחולק עד לחלוקת דיווידנד בגובה רווחי השיערוך ללא כל זכות לקיזוזים או לזיכויים לרבות זיכוי ממס ‡זר‡
נכון ל-2006 יש יותר מאלף חברות בשאוגואן שהושקע בהן הון ‡זר‡
אני - רק הגעתי, בקושי ישנתי לילה אחד בארץ ישראל, בקושי שתיתי כוס מים, בקושי הלכתי בה דל"ת אמות, ואף על פי כן ראיתי בו ‡זר‡
סרטו של מייק ניואל ("לרקוד עם ‡זר‡", "ארבע חתונות ולוויה אחת") מ-1993, שמביא את סיפורם של אב ושני בניו, שמנסים להימלט משגרת חייהם בדבלין בעזרת הפנטסיה.
גם תזונה עתירת מלח עלולה להחמיר את הדלקת בגוף וכך את מהלך המחלה והתקפיה, שכן מלח מעודד ייצור של תאי TH17 — תת־אוכלוסייה של תאי דם לבנים (השייכת למערכת החיסון ונמצאת ברירית המעי) שמפרישה חלבונים מעודדי דלקת (ציטוקינים), וחודרת גם את מחסום הדם־מוח (Brain Blood Barrier) וכך מצליחה להרוס את המיאלין (מזהה אותו כחלבון ‡זר‡)
מהיום שעבר לגור בו, סטיב מקלארן היה בביתו כמו ‡זר‡
הסרת המחסום האחרון אינה מעוררת פליאה בלבו של מי שעקב בשנים האחרונות אחר הלהיטות של כל הגורמים - משרד הפנים, משטרת ההגירה, פרקליטויות המחוזות ופרקליטות המדינה - לעצור ולגרש כל ‡זר‡ באשר הוא.
הרעיון המוזר ביותר, שיוכל להיוולד בראשו של מדינאי, הוא האמון שדי בכניסת צבאו של עם לתחומו של עם ‡זר‡, כדי להכריח את הלז לקבל על עצמו את חוקיו ואת חוקתו.
ההופעה של מור היתה קצרצרה ובסך הכל בסדר גמור, אבל עצם הנוכחות שלה שם היתה כעצם ‡זר‡
כן, כן, אחרי כל ההשמצות שלה ש”שושנה היא הכי ההיפך מכלבת שמירה שאפשר, רק מגיע מישהו ‡זר‡ ומיד היא נשכבת על הגב ומחכה שיעשה לה נעים בבטן ואם יבוא גנב היא בטח גם תעשה לו קפה ואפילו אם היא תראה מישהו הורג אותי היא תפריע לו באמצע רק בגלל שיתחשק לה לבקש ממנו ליטוף”, עכשיו היא לא מפסיקה לנסות ולתקן את השם הרע שהוציאה לי כל כך שלא בצדק.
יסודי ותיכון למדה בנינגבו, מספרת שבילדותה הלכה פעם למקדש ואחד הנזירים ניבא שתתחתן עם ‡זר‡ שיבוא מרחוק.
תומכיו כינו אותו "המצפון של לבנון" בשל עמדותיו הבלתי מתפשרות עוד מימי המנדט הצרפתי על לבנון, שתמכו בלאומיות הלבנונית והתנגדו לכל כיבוש ‡זר‡ או מעורבות צבאית, בין אם צרפתי, סורי, ישראלי, או פלסטיני.
למרות שאני לא המתרגמת שלו, הספר לא מרגיש לי ‡זר‡״
אין שום סיבה שכבוב יוותר על תיקים רק בגלל שעליו ליישם בהם חוק חברות ‡זר‡
הוא פשוט נותן תפוקה של ‡זר‡
במשימה של השגת רגיעה במוגדישו, טענו מומחים בשנה שעברה, מצליח האיחוד האפריקאי יותר מכל כוח ‡זר‡ אחר, בהם 25 אלף החיילים האמריקאים שנשלחו לסומליה בשנות ה- 90.
בתקציב הזה אנחנו הולכים לתת לכל מעסיק שיעסיק עובד ישראלי במקום עובד ‡זר‡, שליש מעלות ההעסקה שלו.
אחד ממבחנים אלה הוא "מבחן המימון", לפיו שימוש בהון ‡זר‡ עשוי לחזק את המסקנה כי מדובר בפעילות מסחרית.
לדברי מנכ"ל מליבו, נתן פרנקל, העלות הכוללת של שכרו של פועל ישראלי גבוהה ב-100%-40% מזו של עובד ‡זר‡
להערכתו של ‡זר‡, הרווח הנקי ברבעון השלישי יירד בכ-32 מיליון דולר והרווח למניה יהיה 63 סנט, לעומת 88 סנט ברבעון השני.
כבר אני רכון על ערימת בגדי המבויישת, פורש ידי לחולצתי, גוחן על נעלי, מוצף עד לבלתי הכל במה שאירע; במה שהולך ומתבהר ומתנסח בשפה מתה, והופך בלתי מובן מרגע לרגע; שהופך ‡זר‡, נתעב, ויותר מזה - מאיים.
הייתי מבודד, ‡זר‡, בלתי אהוד ונחשבתי לבריון.
אנשי קמבלה הם מין סינים בני תערובת, שקטים וחרוצים, אבל אולי קצת מאיימים בעיני ‡זר‡
מריו פצ'אלקה הוקפא כדי לפנות משבצת של ‡זר‡ לשולר.
קוראים ישראלים יאמרו שזו דעתו המשוחדת של ‡זר‡
המונח "אוברוני" (‡זר‡ לבן) מוחל גם עליהם, בלי קשר לצבע עורם.
יש נטייה להגיד 'בתור ‡זר‡ תמיד יתייחסו אלי כזר' אבל זה לא נכון.
בנוסף, מסמיך התיקון לחוק את שר הפנים למנות פקחים מטעמו שיהיו בעלי סמכויות של שוטר בעת ביצוע מעצר עובד ‡זר‡
הרמן השישי, מרקיז באדן-באדן ופרידריך הראשון, מרקיז באדן-באדן טענו לזכותם על דוכסות אוסטריה, אולם האוסטרים דחו אותם, משום שלא רצו להיות תחת שלטון ‡זר‡
מי שעוד חשוד בעבירה של שוחד לעובד ציבור ‡זר‡ בהיקפים גדולים הוא איש העסקים בני שטיינמץ, שעל פי החשד נתן שוחד של עשרות מיליוני דולרים לעובדי ציבור בכירים בגינאה.
כאשר הוא עבר ליד הפארק הלאומי (בו התקיימה אולימפיאדת החורף), בעודו נושא על גופו סכין, מתוך הרגל (שנבע מהמגורים באוסלו), התחיל לדבר איתו אדם ‡זר‡
גבעת שמואל הביאה במפתיע ‡זר‡ חדש, מייק ג'ונס (אשתקד מלך הסלים בליגה הצרפתית השנייה), שגילה עייפות ולא הצליח למלא את מקומו של אורן אהרוני החולה.
כל ‡זר‡ הוא אני, אתה, כל אחד מאתנו הוא עולם בפני עצמו, שמלבד היותו אדם שלם - הוא גם חלק מהישות האמורפית הזאת הנקראת "ישראלי".
מכיוון שלא היו הרבה קרנות הון סיכון סיניות, סטארט־אפים סינים רבים פנו לתור אחר הון ‡זר‡
עוד כולל הקונצרט ‡זר‡ יצירות קלאסיות קלות.
הוא כבר לא היה ‡זר‡, וכולם התייחסו אליו בחיבה, עד כדי פינוק.
כמעט תמיד היתה הרגשה שזה מבטו של ‡זר‡ שבא מרחוק ואינו טומן בחובו הבנה חדשה או מעמיקה.
אני שואל למה אין לו כיסא גלגלים, שאלה של ‡זר‡
בכך שהפעם, בניגוד לסיבוב הקודם, קבעו שופטי הרוב שהזכות החוקתית לחיי משפחה לא כוללת את הזכות של ישראלי לחיות בישראל עם בן זוג ‡זר‡
ג'יימי ארנולד מנובו מסטו, שניצח את מכבי העונה במשחק בליגה האדריאטית כשקלע 34 נקודות ועשוי להוביל את הקבוצה לאליפות סלובניה, מועמד להיות מחליפו של גורי בעמדת הפאואר פורוורד, כאשר אזרחותו הישראלית תפנה למכבי מקום של ‡זר‡
היא אינה יכולה לסבול מגע של ‡זר‡, גם אם הנגיעה אינה מאייימת, גם אם היא נגיעה של חיבה.
הזמן רשם על פני שתיהן אותו מכתב עצמו, שכולו חוכמה ואירוניה, ופקפוק גדול כלפי כל אדם, קרוב או ‡זר‡
ספיבק הוא גיבורו ה"תלוש ומסמורטט" וה"תועה לכוד בין אזורי זמן, ‡זר‡ ליום וזר ללילה ולא מוצא את מקומ(ו) הנכון" (עמ' 8) של הרומן הפסיכולוגי-ספרותי התל-אביבי הזה, העוסק למעשה בשתי דמויות המתרוצצות בנפש אחת, מעין אגו ואלטר-אגו המשלימים זה את זה אך גם מסבכים זה את זה ומקשים, בסופו של דבר, על חיי האדם שבקרבו הם מתרוצצים.
לא מבינה איך אפשר להתנהג כמו ‡זר‡ לבן אדם שעברת איתו כל כך הרבה
רק ישראלים בעלי דרכון זר, כרטיס אשראי ‡זר‡ וחשבון בחו"ל רשאים לפתוח חשבון ב-888 וחברות דומות.
השפה הזאת מדוברת בפי רוב בנינו ובנותינו; ואך בעזרתה נוכל להבין את חיי ההמון העברי הפנימיים והנסתרים מעיני ‡זר‡
מה קרה עם בית המלון בסוף? הזמנתי דרך אתר ‡זר‡
הפרסים נקראים כאן "אלעג'ם", מלה שמשמעותה כמו "הברברים" אצל היוונים, בני עם ‡זר‡, וכאן היא משמשת במשמעות של: פרסים.
כל ‡זר‡ טוב, מיד לוקחים לנו אותו.
‡זר‡ במגרש הוא סרט אמריקאי מ-1992 העוסק בזהות יהודית והתמודדות עם אנטישמיות אמריקאית בשנת ה-50.
טוב לקבל מפעם לפעם סטירת לחי כזאת מידיו של ‡זר‡ המבקר כאן, כדי לעורר את עצמנו מן ההזיה של היותנו מעצמה קולינרית.
בערים הקטנות מכירים את כל הכלבים, ממש כפי שמכירים את כל האזרחים, והופעתו של כלב אלמוני היא מאורע חשוב ומדאיג, ממש כמו הופעתו של ‡זר‡
הוא נידון לעשר שנות מאסר באשמת הדלפת סודות מדינה לאתר אינטרנט ‡זר‡
מתנחלים הקימו הבוקר (חמישי) מאחז סמוך למקום בו נרצח שלשום קצין הביטחון גלעד ‡זר‡
לפני כחודש הזדמנתי לכיכר וראיתי אדם זקן יושב על ספסל בלוויית עובד ‡זר‡
הנהר לא היה ‡זר‡ לי.
בסוף השבוע שעבר פסק השופט שיאר וקוויסלר יצאו באותו ערב מתוך כוונה "לתפוס ‡זר‡"
קאיוס-פיופוס שולח את אפס-אפס-ששיקס אל גאליה במסווה של כהן עץ ‡זר‡
הבקיעו לכפר סבא: אבי ‡זר‡ (6).
עלות של ‡זר‡ נוסף מתבטאת ב-80-70 אלף דולר ללא מענקים.
אלה שבחרו להישאר כאן מוכנים לקבל עליהם את כל הקשיים הללו - כדי לחיות כאנשים חופשיים בארצם, ולא כמיעוט במדינה הנשלטת על ידי עם ‡זר‡
רק מאמן ‡זר‡ עם צוות זר ומנטליות אמיתית ורצינית של כדורגל יעזרו כאן!
בכל פעם שאני נשארת לבד באוטו ‡זר‡ מעל רבע שעה, אני נזכרת בפעם ההיא עם אבא שלי, בה תהיתי האם הוא בכלל יחזור.
אישה הודית לא תדבר לעולם עם בעלה, שלא לומר עם גבר ‡זר‡, על מוצרים אינטימיים כמו תחבושות היגייניות.
היא התרסקה על נוגה ב־1 במרץ 1966 ובכך הפכה לגשושית הראשונה שהגיעה לפני השטח של כוכב לכת ‡זר‡
מרין לה פן לא מבדילה בין ‡זר‡ אחד לזר אחר.
בגלל מחסום נפשי ומבוכה פיזית, לא הסכימה הילדה לסיוע של ‡זר‡, ורצתה שאמה תלווה אותה.
הבת אומרת שאני תמיד בסביבה, והזקנה טוענת שאינה רוצה למות בידיים של ‡זר‡, וכשמתחיל להישמע פרץ של יללות חרישיות, אני מניח בעדינות את השפופרת.
עבודות מתחום האמנות והעיצוב, שמשלבות בתוכן חומרים זרים לכאורה, יוצגו בתערוכה "נטע ‡זר‡"
הוא זוהה לאחר מכן כעובד סיוע בן 50 מאיטליה, ועל פי המשטרה המקומית, רוצחיו קיבלו הוראה להרוג ‡זר‡ לבן באופן אקראי.
אריק הצייד, חברה לשעבר של סנטה, שומע את שירתה, ומספר לה על חלום שבו מופיע אביה עם ‡זר‡ מן הים שאותו בכוונתו להשיא לה.
שניידר מציירת אותה כפיגורה הדורה ואופנתית מעידן נוסטלגי, ודמותה - כאמה החורגת של שלגיה - משתקפת במראה; לראשה מין כתר מלכות ‡זר‡ ומוזר, ולפניה מסיכה גיאומטרית שקופה וצבעונית.
בחורה אחרת מספרת לבחור ‡זר‡ שלידה שהיתה אמורה להגיע עם חברה, אך בשלב כלשהו הבינה שהיא מעדיפה ללכת לבד.
האח השכול, יולי, הגיע במרצדס דיפלומטית והובל בכיסא גלגלים בידי עובד ‡זר‡
זה מוגש כסרט רוסי ‡זר‡ עם נופים מארץ ישראל האקזוטית
ירדן (מקס אולארצ'יק) - ספרן ‡זר‡
ערפאת כתב כי העם הפלשתיני הוא העם היחיד בעולם שעדיין חי תחת כיבוש ‡זר‡
ברבקה יש משהו אחר, אירופי, שונה, ‡זר‡
שוהם ובעלה שמואל חיים עם 11 ילדיהם ברמת גלעד שליד קרני שומרון, מאחז הנושק כמעט לגבעה שעליה הקים משה ‡זר‡ את ביתו ב-1979.
צירוף זה חדר גם לכל הביצועים המושרים (כולל זה של חבורת 'רננים' שהובא למעלה), אף שהוא ‡זר‡ לנוסח המקורי של השיר ולהעתקותיו בכל השירונים הראשונים.
גרא אומר שהציבור הערבי הגיע למסקנה שהישראלים רואים בו נטע ‡זר‡
החדשות הטובות׃ יגיע ‡זר‡
כדי להמחיש את עוצמת השינוי כדאי לזכור שעד למינויו של דאגלס לשר אוצר מטעם הלייבור היה צורך באישור של הפיקוח על מטבע חוץ כדי לרכוש מנוי למגזין ‡זר‡
‡זר‡, לפי האישום, עקף את רכבו ומנע ממנו לנסוע.
על אף שעבודה זו זכתה לפרשנויות רבות "המושג של הפוליטי" נתפס בדרך כלל כנסיון להשיג אחדות באמצעות הגדרת הפוליטיקה בהתייחס ל"אחר", אויב או ‡זר‡
בלי ‡זר‡ גבוה, כמעט בלי הכנה.
מעוז מציין, בצדק, שהאגודה קובעת שכיבוש הוא מצב של שליטה באמצעות כוח צבאי על עם ‡זר‡
במהלך הניסוי ב"מצב הזר" נכנס ‡זר‡ אל החדר שבו נמצא התינוק, והאם יוצאת ממנו.
בפציעה איבד ‡זר‡ את עינו השמאלית.
רק אחר כך ראיתי שאני בכלל בבית ‡זר‡
‡זר‡ שיזדמן לכאן יניח מן הסתם שזהו עוד מיזם אינטרנטי או חברה לפיתוח יישומי מובייל, בדומה לעשרות חברות אחרות שממלאות את הרחובות שסביב לשדרות רוטשילד, אבל גנום קומפיילר היא הכל חוץ מסטארט אפ שגרתי; למעשה, טירה בטרנסילווניה היתה משמשת תפאורה הולמת יותר למשרדי החברה שהקים לפני כשנה הביוכימאי ד"ר עמרי עמירב־דרורי, בן 34, במטרה לפתח תוכנה לכתיבת רצפים גנטיים – אחת מהנישות החדשניות והמרתקות ביותר כיום בתחום הביולוגיה.
הרי תהליך השחרור מעול הקולוניאליזם היה בלתי הפיך”, והוא לא רצה לקחת חלק בהנצחת השלטון על עם ‡זר‡
כיום אני בחברה אחרת, ולא משנה כמה נס תנסה להיות בסדר, אני ארגיש עוף ‡זר‡
ואכן, מאז שהעולם הפך למרק מהביל, כדאי לשאת מגבת לכל מקום, כי אם קבעתי פגישה עם ‡זר‡ או זרה באמצע היום, מרחק עשר דקות הליכה מהבית, וגם הוא/היא הגיעו בהליכה, סביר שהדבר הראשון שנחווה ביחד הוא מקלחת משותפת בישיבה על כיסא בבית קפה.
אלא שלא הכל קיבלו נטע ‡זר‡ זה בידיים פתוחות; ב–1966, יונתן רטוש הציע מעל דפי ״הארץ״, לתרגם את Escalate לעברית עם הפועל - הסלם.
השופטת הגיעה למסקנה, כי הגרסאות של השוטרים תואמו כדי להפליל את ‡זר‡.
הנקודה השלישית שמציין ‡זר‡ רלוונטיות מאוד למשק החשמל הישראלי "לפי נובל, הקמת פרויקט תמר תושלם בסוף 2012 כאשר מכירות ראשונות צפויות באפריל 2013" כותב זר וחוזר ומעריך כי מכירות תמר יחלו ברבעון השני של 2013.
ישנן בארץ 107 נקודות של ישוב יהודי, מהן 90 נקודות כפריות שכולן נקודות ארציות, ז.א. שהישוב היהודי בהן איננו ישוב שנמצא בתוך רוב ‡זר‡, אלא הם ישוב טריטוריאלי של יהודים וכמעט רק של יהודים; יש לנו איפוא 90 נקודות חקלאיות של ישוב ארצי בא"י, ובהן נמצאים בערך 23,000 יהודים.
חייתי במשך שנים רבות בארצות הברית, וכל פעם שהייתי חוזר לישראל, למקום המוכר הזה, לבית, הייתי מרגיש טיפה יותר ‡זר‡
לשום מדינה מוסר המאפיה איננו ‡זר‡
השתתפו בהכנת המדור: נגה גילעם, אבנר שפירא, אורי ‡זר‡ אביב, עידו בלאס, איתמר זהר, נועה שושני, חגי חיטרון, דפנה ארד
שיא הקונצרט, לגמרי כצפוי, היה טיפול אמנותי מערבי בחומר עממי, מיניאטורות לתזמורת מאת סולחן צינצדזה, שהן ‡זר‡ קטעים ריקודיים שובי אוזן ורבי חן ביותר.
ומג'נין ועד דרום הר חברון אנשים מדברים על הרשות הפלסטינית כאילו היתה שלטון ‡זר‡
במכירה של מוסדות פיננסיים שמנהלים את הכסף של הציבור, צריך לבדוק היטב מי הרוכש ומה האינטרסים שלו: האם הוא עשוי להשקיע את כספי החוסכים (והפנסיה) במקומות שנוחים לו? עבור חברות גדולות ובוודאי חברות פיננסיות, עדיף שלא למכור את החברות לבעל שליטה מסוים אחד (או גרעין שליטה), ישראלי או ‡זר‡
זה מדי רחוק ומדי ‡זר‡ לי.
אלא שעכשיו הוא כבר מעוצבן כי הוא זוכר שקלגרון דווקא מאוד עזר לילדיו בעבר, והוא מתחיל לחשוד שבהמלצת המומחית השתרבב שיקול ‡זר‡
עודד קטש, אם יימצא כשיר מבחינה בריאותית ואם לא יילך למכבי ת"א, הוא המועמד העיקרי לתפקיד הרכז, אם לא, יוחתם בעמדה זו ‡זר‡
לדוגמה, בספרטה העתיקה נעשה שימוש במטבעות ברזל כדי לעודד אנשים לא לערב מסחר ‡זר‡
‡זר‡ חדש, עם רקורד מרשים, במחיר מציאה
משמעות המילה "נוכרי" היא "‡זר‡"
עו"ד ניצן טען, בין השאר, שהעתירה הוגשה בחוסר ניקיון הכפיים, שכן משפחת ‡זר‡ העלימה מידיעת בג"ץ את העובדה שלאחר שהמבנים בחווה כבר נהרסו כחוק הם הוקמו מחדש בלא היתר חוקי.
הוא התבלט במשרד ובשנת 1953 הושאל למשרד האוצר תחילה כסגן המפקח על מטבע ‡זר‡[6] ולאחר מכן כראש המחלקה למימון היבוא והיצוא באוצר[7].
עוד צעירה חביבה שהחתימה דרכון, ואז שאלה אם יש לי דרכון ‡זר‡
ייעוץ מדעי: ד"ר קובי ‡זר‡
בליגה הלאומית, הקיץ התחיל עם ‡זר‡ אחד, המשיך עם שניים, וחזר בסוף לאחד.
תחושה זו הגדילה את נטייתם לראות ביהודים נטע ‡זר‡ (זרים התערבו למענם).
טכניקות בינה מלאכותית שנחשבו תיאורטיות רק לפני 15 שנים הן אלה שלמעשה מכוונות את כלי הרכב Spirit ו-Opportunity סביב סלעים על כוכב לכת ‡זר‡
בטח הגיע לשם גם כסף ‡זר‡
הקבוצה נמצאת בתקופה האחרונה במגמת שיפור, ובסגל הנוכחי בתוספת ‡זר‡ או שניים היא היתה נשארת בליגה.
זה 3 זרים כי ראדוניץ' נפצע ומיטרוביץ' מאכזב. לגבי מיטרוביץ',מכבי זאת הקבוצה היחידה באירופה שיש לה ‡זר‡ שהיא נפלה איתו?
גדלתי בבית שלא היה ‡זר‡ ליהדות, אבא שלי למד ב'חדר' בגליציה, אבל מההתחלה הבית שלי היה מאוד אנטי-פוליטי.
פסק דין תקדימי׃ ניתן להרות מתרומת זרע של ‡זר‡ מנוח
העובדה שאיליה יבוריאן צפוי להיחשב שחקן זר, לפחות עד לחודש דצמבר, יוצרת פלונטר אצל רן בן שמעון, אשר בודק אפשרויות לצרף לסגל מגן שמאלי או קשר ‡זר‡
גרמניה לא חוזרת בה מהביקורת׃ מודאגים מכוונת נתניהו לקדם חוק שיאסור לחלוטין מימון ‡זר‡ של עמותות
עמדת השחקנים היא שהסיכום עם מועדוני הכדורגל והכדורסל היא על שכר נטו - על אף האמור בתקנוני הרשויות לבקרת תקציבים בשתי ההתאחדויות - וכאשר מוסיפים את המסים על שכר זה כולל על התנאים הנלווים, עלות העסקתו של ספורטאי ישראלי גבוהה מעלות העסקתו של ‡זר‡
‡זר‡ נולד בקיבוץ בארות יצחק ליעל ומשה זר, אחד משמונה אחים ואחיות.
אלא שהבעיה העיקרית של הקבוצות הישראליות היא שעונה שלמה נופלת על ‡זר‡ או שניים.
בעבר הצליחה מרכז אירופה לנהל מדיניות פיסקלית מרחיבה הודות לזרם שופע של הון ‡זר‡
מאיפה התעוזה להמתיק סיפורים משונים באוזני זולת ‡זר‡?
זו התנכרות המעידה על קרע תרבותי-אמוציונלי יותר מאשר פוליטי (לא במקרה שגב מגדיר את עצמו "כתב ‡זר‡"), והיא סמל מחודד להפיכת המחלוקת הפוליטית לתופעה אמוציונלית, מפני שהפכה לקרע בין אגפים סוציולוגיים שונים של החברה (עדות-המזרח ודתיים מול משכילים חילוניים).
כשאותה אשה מאבדת את ילדיה בשריפה נוראה הוא מנסה להציע לה מעט תמיכה ונחמה, ומגלה שהקשר ביניהם אינו סימטרי: בזמן שהוא יודע כל כך הרבה עליה, בשבילה, כשהיא בשיא מצוקתה, הוא סתם עוד ‡זר‡ שלא מסוגל להעניק לה עזרה.
אני מביטה מבוהלת בגופי שנפרד ממני והוא ‡זר‡ לגמרי, יודעת שעלי להחזיר מיד את גופי הסורר לעצמי לפני שאבי יסתובב ויראה שגם ילדתו נעלמה ובמקומה עומד יצור מבוקע שתוכו חשוף אל העולם, חסר אונים כמו הצב שמצאנו פעם בחולות לאחר שילדים התעללו בו, מנותק משריונו.
עד יום מותו, לפני שנה, אבי היה ‡זר‡ בארץ הזאת, עם הפולנית והיידיש שלו ועם הנופים שהוא כל כך התגעגע אליהם.
אלא שכה גדולה כיום בדידותה של ישראל, שכל בדל חיוך - או לפחות אי-הרבצה בעיתון מגולגל - גורם למנהיגיה לכשכש בחוזקה בזנבם ולשלוח ליקוק נמרץ לעבר כל ‡זר‡, תוך צפצוף-המייה, ככלבלבים נטושים אלה במכלאת צער בעלי חיים.
הפוליטיקה הפלשתינית נחלקת גם היא בתוהו ובוהו שלה לשני מחנות עיקריים, וכל השאר פורשים ופורשי-פורשים: המחנה המתון, שמכיר בישראל ומוכן להשלים עם קיומה; והמחנה הקיצוני-קנאי, שעדיין עומד בסירובו, ממאן להתפשר וישראל בעיניו היא נטע ‡זר‡ שחייב להיעקר.
"אני הייתי נטע ‡זר‡, הגעתי ונכנסתי פנימה כמו סערה, לא עצרתי לרגע", מספר גלילי על אותה תקופה.
טרנספקציה חולפת transient transfection כאשר DNA ‡זר‡ לא עובר החדרה לתוך גנום, אלא נמצא מחוצה לו עם מנגנון ביטוי עצמאי.
ואנשים רבים אכן בוכים: משפחת ‡זר‡ אביב, משפחת אלמוג, וכל קרובי המשפחה והחברים של ההרוגים והפצועים
יהלומים, כסף ‡זר‡ בשווי אלפי שקלים, תקיפה חמורה וירי על מכונית בלב אזור מגורים - אלה הם רק חלק מהמרכיבים בפרשה הזו: ביתו של תושב פתח תקוה, המשמש בתפקיד בכיר בבורסה ליהלומים ברמת גן, נפרץ, ונגנבו ממנו יהלומים וכסף בשווי של כ-3 מיליון דולר.
לעומת זאת, מדינות שסטו מיעדי היציבות, כמו טורקיה, קיבלו עונש מיידי בדמות פיחות חד במטבע ובריחת הון ‡זר‡
אבל אפשר להניח שתחושת הגאווה של שטראוס היתה זהה בעוצמתה לאכזבה של ‡זר‡
בקצה החלל, במקום שעמד פעם מזבח הכנסייה, מתרומם פסל ‡זר‡ ואפל, פגאני כמעט.
עובד ‡זר‡ מנפאל נעצר הבוקר (חמישי) בירושלים, בחשד שהתעלל בקשיש בן 83, שבו טיפל.
כשאתם רואים ברחוב/באוטובוס אדם ‡זר‡ עם פגם בהופעה (משהו מרוח על הפנים/חולצה הפוכה/שרוכים פרומים), אתם:
האמריקאים רוצים להיות כפופים רק לאמריקאים, מהנשיא ומטה, גם אם באמצע יש מראית עין של דרג ‡זר‡
פיגוע הירי שבו נרצח נהג משאית פלשתינאי ליד מעלה אדומים הביא בעקבותיו הודעת גינוי שאינה משתמעת לשתי פנים מצד מועצת יש"ע, אבל גם מכתב אנונימי, שלא ברור מי עומד מאחוריו, החתום לכאורה על ידי קרובי משפחתם של שלהבת פס וגלעד ‡זר‡
האסיר הביטחוני שהתאבד בכלא איילון ב-2010 היה בן זייגר, או בשמו העברי בן אלון, ובשם נוסף (בדרכונו האוסטרלי) בן אלן, איש המוסד למודיעין ולתפקידים מיוחדים, יליד אוסטרליה, וגופתו הועברה לקבורה במלבורן – כך דיווח אתמול (שלישי) הכתב האוסטרלי טרבור בורמן, בתחקיר מיוחד בסידרה התיעודית "כתב ‡זר‡" של רשת איי.בי.סי האוסטרלית.
בתור יהודי שגדל ברוסיה, אני רגיל לחוש ‡זר‡
אולם מה קורה בפועל? לפני זמן מה, למשל, נפל עובד ‡זר‡ מסין מאופניים ושבר את לסתו.
רע לתפארת (2005) הוא ספרו השלישי, הכתוב בארבעה קולות: ספרן מזדקן ותימהוני, המתגרש מאשתו ועובר לגור במלון דירות מוזנח וציורי על שפת הים; גרושתו הנאבקת במחלת הסרטן; בנו המתגורר עם צייר ערבי במצפה בגליל; וילד ‡זר‡, היוצא לחפש את אמו ונקלע לספרייה.
‡זר‡ היא עיתונאית בעיתון בשבע, וכמו כן מפרסמת בו מאמרי דעות.
כעת הוא חוזר לקבוצה שונה לגמרי, עם מאמן שמצפה לו בכיליון עיניים; ליד שחקנים שנראים כזקוקים למנהיג; ועוד יותר מזה, לשחקן שמבין כדורסל, להנהלה שמייחלת לו, ומייחלת לחיסכון של מיליון דולר שיגיע מאי החתמתו של ‡זר‡
שיבת היהודים לארץ ישראל וכינון המדינה באו אמנם על חשבון ציבור אחר, אבל הגדרת הלגיטימיות של המעשה הציוני היתה ברורה: גם אם היינו כובש, לא היינו כובש ‡זר‡
מייקל האלידיי, מותו של ‡זר‡, תרגם משה בן חורין, הוצאת מ.
חפץ ‡זר‡, לבן, עובר מול עיניו.
תרומתם של היהודים לחייה של גרמניה הוקעה על ידי הנאצים כזמורת ‡זר‡ שיש לעוקרה והפכה למטרה מקובלת במערכת השיסוי שלהם.
לטפירו, ההנהלה נתנה יד חופשית להחליף זר ועוד זר ועוד ‡זר‡
" ג'סי?" והיא עדיין הביטה בו כבאדם ‡זר‡
מה שעמד לנגד עיני השרים היתה העובדה שהריקוד המזרחי הוא אחד הענפים שמכניסים למצרים כסף ‡זר‡
לכל ישראלי יצא להגיד לפחות פעם אחת בחיים "הלוואי והיה לי דרכון ‡זר‡"
כנראה לא ראתה כל דבר חריג בהסתובבות בתחתונים בפני ‡זר‡
קנדה קשורה בצורה ניכרת לכלכלת ארה"ב, ולמרות היותה כלכלה עמידה (עתירה בנפט גולמי), בעלת רמת אינפלציה נוחה וזרם השקעות ‡זר‡ קבוע - עדיין הדולר הקנדי לא הצליח להתרומם ב-2006.
הופעתו של ‡זר‡, ניצול של ספינה טרופה, במקום קטן ושמרני, אהבה שניצתת בין הזר לילידת המקום האדוקה, המאמינה התמימה.
צריך להתרחק ממי ששואב עונג מכישלון של ‡זר‡ וממי שמקבל על עצמו הנחות מוצא לאומניות.
לפני כ-12 שנה היתה ‡זר‡ גוטמן חברה בוועדת גרסטל שקבעה כי יש לשנות את מבנה הבחינות ולהסיט את עיקר המיקוד מבדיקת ידע לבדיקת יכולת ביצוע.
"דעת תורה", נכתב במודעה שפורסמה לפני שבוע וחצי ב"יתד נאמן": "הננו על שמועה כי באה שרוצים לפרוץ גדר ולייסד ישיבה תיכונית ברמת בית שמש, ח"ו (חס וחלילה - י"א) לתת יד לזה ולנגוע אף במקצת במסגרת ובדמות הישיבות הקדושות, והצלחת הבנים הוא אך ורק אם מתמסרים לתורה ויר"ש (יראת שמיים) לבד בלי שום תערובת נטע ‡זר‡"
ב-8 ביוני 1833, חתמו הרוסים והטורקים על חוזה הונקאר איסקלסי, בו הובטחה ערבות הדדית בין הצדדים למקרה שיותקפו בידי כוח ‡זר‡
פה שוכח במשרד ‡זר‡ צרור מסמכים העלולים להפליל אותו, שם משתפך ארוכות על התנכלות המשטרה לעוזריו שרון שלום ולימור שלאל, רק כדי לקלוט במאוחר שפנה בטעות, בהיסח דעת של דילוג על שורה ברשימת אנשי־הקשר בטלפון, לאדם שלא התכוון כלל לשתף בסודותיו.
בתקופה מאוחרת נדרשה המילה לעז כנוטריקון: "לשון עם ‡זר‡"
לאחר הירצחו של בנו, גלעד זר, קצין הביטחון של המועצה האזורית שומרון, עלתה נהמה גדולה מן הגבעה של משפחת ‡זר‡
שמאל שמבין שאין אפשרות לעשות קפיצת דרך מכיבוש לשלום, שיודע שהדרך לשלום איננה עוברת בשלטון על עם ‡זר‡
בקושי הצלחתי להתעטף במיגון על עשרות הקילוגרמים שלו, שהיה ‡זר‡ לי כחייל, ועל אחת כמה וכמה היה זר לי כאזרח.
כל אימת שהחיים תבעו ממנה התנצלות או הסבר שלפה את המאמי שלה שיכפר, שירצה, שיפצה, שיהסה, במיוחד בימים שבהם צצה מברשת שיניים זרה במקלחת ומגבת שהדיפה זיעה של עור ‡זר‡
קצת לפני הנסיעה בשביל להתכונן: משהו על הארץ או העיר, סיפורי נוסעים, מדריכים לתיירים; וקצת בזמן הנסיעה: לערבים במלון - אותם ספרים, אבל בתוספת מה שמצאתי במשך היום: חוברות של משרד התיירות, תרגום לאנגלית של סופר מקומי, רומן ריגול שמתרחש שם, זכרונות של ‡זר‡ שנשבה בקסמי המקום.
עם זאת, קמחי אינו יודע לומר האם מאחורי הבנק עומד לקוח מקומי או ‡זר‡
שחרורו של דירסאו לא בא במקום השחרור המתקרב של ‡זר‡ נוסף, הקשר הפולני לוקאש סורמה.
מניין לו העוז, להטיף לנו ששבותנו ליש"ע, ערש אמונתנו והעוגן המבטיח פיזית את הישרדותנו אינה חיונית לנו? ואם יש על כך וויכוח פנים-יהודי, המותר לשגריר ‡זר‡ להתערב ?
שיקול ‡זר‡ שאינו לגופו של עניין.
יוסי ביילין ממומן על ידי גורם ‡זר‡ ועוין, האיחוד האירופי.
משקיף ‡זר‡ היה חושב, שחרף כל תרגיליה, תמרוניה וקורבנותיה בחמש השנים האחרונות - במבחן התוצאה, על פי כל פרמטר צבאי ומדיני מקובל, ישראל בעצם הובסה באינתיפאדה.
אך ‡זר‡ לא יבין את מה שקרוי "תפישת הביטחון" שלנו.
האיש הזר לא היה ‡זר‡.
נוסף על כך, לידך יושב לו נהג ‡זר‡ שכזה.
ובאמת, כשאני נעצרת כאן ומפסיקה לכתוב וחושבת אותו, רואה אותו לפני, אני מתעצבת מאחורי המלים האלה: בועז הוא ילד ‡זר‡.
כשהתעורר מן הבהייה רותקו עיניו אל תצלום אקראי באלבום התמונות שדחקה אמו תחת בית שחיו כשעמד בדלת, ובתצלום הוא תינוק, צנוף כחתלתול בחיק איש ‡זר‡ הדומה לו כתאום, שהוא כנראה אביו.
דרור פתח לי את הדלת במבט מבולבל, כמעט ‡זר‡.
כל הזמן שלחה הזקנה אצבע רועדת אל צלחתה, מצביעה על הדובדבנים המצוירים, והאחות אמרה במבטא ‡זר‡: הנה, הנה עוד אחד, ושמה בפי האישה כפית מלאה דייסה.
הנה אני כאן, אמא, עם איש ‡זר‡ ומקרי, איש ללא תואר וללא מעלות, מהדק את ראשי בדיוק אל המקום שהיה מונח ראשך, פני אל הכתמים שכבר נותנים ריח טחב נורא, ואני תוהה איך לא מסרת את עצמך לנהמת הגוף, איך לא לימדת אותי על מתנת הפיוס הזאת, העונג שאין לו שיעור, והכול היה עלי ללמוד לבדי, כאילו הייתי אחת מאנשי בראשית, זוכרת תמיד את קולך השחוק: סינית, סינית אני מדברת אליך.
בקולי יש צליל ‡זר‡.
מה פתאום את מדברת עם גבר ‡זר‡ ומבוגר ממך על כל הדברים האלה, איך הוא לא מתבייש, אני שומעת אותה אומרת ובטוחה שהיא צודקת.
מפני שהיא מחייבת לאפשר לפלשתינאים לנהל את חייהם בעצמם, לגייס הון ‡זר‡ ולהשקיע בחינוך ובבריאות ובביטחון-פנים בלתי מזוין וליצור בסיס הנהגתי לניהול משא ומתן מדיני עם ישראל על פתרון הקבע.
"אני זוכר עדיין בית מדרש זה ששולחנו וכסאו של הרב רבי דוד שלמה היו עומדים שם, ובחורי החמד שבסורוקי היו יושבים ולומדים מסביב לשולחן זה, אבל על כסאו של הרב לא ישב ‡זר‡, ואף הרבנים שבאו אחריו וביניהם גדולי תורה לא הרשו לעצמם לשבת על כסאו של רב גאון זה".
בסופו של דבר הושגה עסקת טיעון שבה הודו הנאשמים רק ב"מגע עם סוכן ‡זר‡" ובמתן שירות ל"התאחדות בלתי מותרת", עברות הנחשבות קלות יחסית.
השדרים בעברית, גברים ונשים, דיברו בעברית תקנית שוטפת, כמעט ללא מבטא ‡זר‡.
מבקר הקולנוע שמוליק דובדבני לומד מכך שזר הוא בן דמותו של זרחין עצמו, ומחזק השערה זאת בשם "‡זר‡", שהוא תחילת השם "זרחין".
והנה, בא בקרבם רוכב ‡זר‡ ומכתיב לכם חוקים: מה נכון ומה לא נכון.
נוספו כ-400,000 מקומות עבודה והואץ במאות אחוזים קצב הגידול בהשקעות הון ‡זר‡ (להסכמי אוסלו הייתה גם כן השפעה ניכרת על הגידול בהשקעות אלה).
לא כח האומה מקיים את הצבורים, כי אם כח ‡זר‡, זה הכח המקיף שמה את כל החיים הכלליים.
אתם צריכים להבין שמבחינתנו, המושג נאמנות וחברות אינו ‡זר‡ לפוליטיקה.
אנחנו בעד שיתוף פעולה עם נאט"ו, אבל מתנגדים לכך שארגון צבאי ‡זר‡ ישלוט ליד הגדר שלנו.
באווירה של קריסה מוחלטת של החוק והעדר אנשים היה קיים כל הזמן הצורך למצוא איזון בין הפושעים שמנסים לתפוס את הנכס מצד אחד, לבין חזירת הון ‡זר‡ שמנסה לרכוש את כל הנכסים, בין אם הם אטרקטיביים או לא.
היססתי לפני שנעניתי; הרי עלולה לפרוץ שערורייה בגרמניה: הנה בא לו פוליטיקאי ‡זר‡ ומתערב במערכת הבחירות.
ישראל גם מברכת על כל גילוי של שיתוף פעולה פלשתיני, אלא שלכל עם-תחת-עול-‡זר‡ יש נטייה לראות בפורשיו גיבורים, ואת המשת"פים שמתוכו - לראות כבוגדים.
ואם ברצוננו להקים בארץ לא מרכז לספסרים וסרסורים, אם ברצוננו להאחז בארץ לא על יסוד עבודת עם ‡זר‡ ולא על חשבון ניצול ההמונים הערבים, אם שאיפתנו לקיבוץ גלויות היא לשם יצירת עם עברי עובד גדול החי על יגיעו מבלי נצל עבודת זולתו - אין לנו לחשוש למעמד הפועלים המתגבר בכל הארצות, לרבות אנגליה, וגם עלית העובד הערבי אינה צריכה להפחידנו ולהדאיגנו.
יש להתפלא, איך יכלו אנשים שיושבים בארץ גם זמן לא רב, להעלים עין מהמצוי אתנו ולהציע לנו לסדר את עצמיותנו על יסוד ‡זר‡ לנו, על יסוד אישי.
ציבורנו ‡זר‡ יותר מדי לעם הערבי.
כרגע נפסק הריקוד ונשתתקנו צעיר ‡זר‡ התפרץ החדרה, ובקול רועד ומקוטע ובפנים בוערים סיפר לנו על מקרה-ההתנפלות, שוה רק קרה לו.
הסיפור שאתם מגוללים איננו ‡זר‡ לנו.
אתה רוצה לגרש עובד ‡זר‡, מגיעות כל מיני עמותות ואגודות ואומרות, לא.
אז כשמדברים על נשים מדברים על עצם מעצמותינו ולא על גוף כזה שהוא ‡זר‡ מבחינתנו כבני-אדם.
תשע-עשרה שנים חי בתל אביב כנטע ‡זר‡, כשהוא נוסע בכל שנה לנופש באוסטריה.
בתל אביב הייתי ‡זר‡.
אתה גילית את תאוות הבצע שלך, כאשר נכנסת לשותפות עם אדם שהוא ‡זר‡ לחלוטין, וכך השתלטת על רכושו של מי שהוא קרוב שלך ואחד מאנשי עירך.
זה היה כל כך ‡זר‡ לי, שהאמנתי שזה זר לכל בני האדם.
זה היה כל כך זר לי, שהאמנתי שזה ‡זר‡ לכל בני האדם.
בכל הזדמנות חדרתי לאותה חלקה מסתורית, משוטטת בה כנתין ‡זר‡ בממלכה לא לו.
בשביל הגישה לרחוב היא לוקחת את ידי בידה, והמגﬠ שלה מרגיש ‡זר‡
קולו נשמע לי ‡זר‡
נע סביבו בצעדים חרישיים, בנוף אחר, ‡זר‡, בגוונים של אפור שנעים ומשתלבים אלה באלה.
גם נוף זה נראה לי ‡זר‡
"אדוני, אני לא יכול לאפשר לך להיכנס כרגע," עונה קול ‡זר‡
אימא יוצאת מהבית כשידה אחוזה בידו של ‡זר‡
משום מה נדמה היה לה יותר ויותר שהוא לא חוזר ממקום ‡זר‡
מרים הביטה בו בתדהמה, כאילו ניצב לפניה אדם ‡זר‡
אמרו שאנחנו נטע ‡זר‡
חזרתי הביתה והייתי ‡זר‡
‡זר‡ עמד בחדר המדרגות ובכה.
לילה אחד חדר לחללית גבר ‡זר‡
איני מאותם אנשים היודעים לפתוח בשיחה עם ‡זר‡
"מצאתי אותה בחורשה," מילמלתי אל האיש הקרוב אלי ביותר, ‡זר‡ קטן קומה, חבוש כובע אפור רחב שוליים.
הוא פסק מלעניין אותי ובין רגע הפך לנטע ‡זר‡
היא לא רצתה לחזות בהתייבשותו המהירה בתוך מדבר אחר, ‡זר‡
‡זר‡ לא ישב על כיסאה לבד מסגן המנהל, שהוא לבדו רשאי להחליפה בהפסקות העישון, הקפה והשירותים.
"פוי", בחדר האוכל ברטל יורקת מפיה מאכל ‡זר‡, נקניקייה, ועיניה חורשות בפליאה בגידולים הבשרניים שבפני הדודה הצרים.
אני יודעת עם מי אני הולכת: איש ‡זר‡ שאספתי ברחוב.
בעיני רחל, היענות למודל הפטישיסטי פירושה נכונות לעטות עליה "עור ‡זר‡"
היא רצתה לדבריה לחיות את חייה לבדה ולא יכלה לשאת את המחשבה לחלוק אותם עם ‡זר‡
הם ראו בה נטע ‡זר‡, חיקו בלגלוג את מבטאה האמריקני ונטו להתרחק ממנה.
הרגע התעוררתי מחלום בלהות שבו מישהו ‡זר‡ הכניס את הראש לתוך האוהל שלנו וצרח.
מגדה מיששה בינתיים את תיק היד שלה והביטה מבעד לחלון, נגעה באצבעה באגרטל ובפרח הפלסטיק שבו, ומייד נרתעה לאחור כאילו נגעה ידה בדבר-מה ‡זר‡ שלפתע הטיל עליה אימה.
פוארו, שקרא נכונה את המוח האנגלי, ידע שהקולונל אומר לעצמו: ״סתם איזה ‡זר‡״
‡זר‡, ותייר בזמן, לא יבינו זאת (פה ושם מצאנו לנכון לסייע בהערת שוליים).
עבר זמן רב מאז שמעתי את המבטא הכבד האופייני של עמקי יורקשייר, ובתחילה הוא נשמע לי ‡זר‡
כתפיים מתקמרות ונוגחות בצדו של ‡זר‡ או בגבו.
בסופו של דבר אני לוקחת אותו לחדר האמבטיה לרחוץ לו את הפנים, הדמעות התישו אותו, התקפת היסטריה בבית ‡זר‡!
אך לבסוף, בחלוף הזמן, איתרע מזלה של הדליברג והיא פגעה ברגשותיו של ‡זר‡ עובר אורח.
וכל העיירות השכנות יקנאו בנו; כי שום ‡זר‡ לא היה נותן אמון כזה בשום עיירה מלבד הדליברג, והם יודעים את זה.
אף אחד לא נתן לנו שטר ‡זר‡, ברור?
למעשה, האוצר שלה - שכלל שטרות מקומיים ושטר ‡זר‡ רב־ערך - היה מופקד בידי שני מונגולואידים.
היא ראתה בוקר שטוף שמש, חדר אמבטיה ‡זר‡, וג'ק, עדיין שרירי למדי, לובש חולצת כותנה לבנה נקייה מכופתרת למחצה דרך הראש בקוצר הרוח האופייני לו, חולצה זנוחה שהושלכה אל סל הכביסה תלויה על שרוול אחד רגע לפני שתגלוש לרצפה.
אני נמצאת לבדי במגרש חניה עם ‡זר‡ נעלב עם פירסינג בפנים, שעדיין מחזיק במפתחות שלי.
בשיעור עלולים התלמידים שלך למשוך את הזמן ולהתלונן, אבל ברגע שמופיע המנהל או כל ‡זר‡ אחר, מיד נוצרת אחדות, חזית איתנה.
