לגמרי, לפעמים אני תוהה אם אנחנו לא חיים באותה מדינה, או שמא זה לא עם אותו עם, למי ‡כיוון‡ דבריו?
על-פי עדותו, אחד החיילים ‡כיוון‡ לעברו אקדח וירה בו מטווח קצר בזמן שהחייל השני החזיק אותו.
הדבור לא הצליח להשיג אותה ופתח באש בטווח רחוק ואף ‡כיוון‡ אליה מסוקי תקיפה.
הוא הודה שהצית דקל, אך ‡כיוון‡ אותנו לרחוב בראשון לציון, והבנו כי למרות הכל לא מדובר בבחור שאנחנו מחפשים - כי ההצתות נמשכו.
חדשות 2: גולן ‡כיוון‡ את דבריו לפוליטיקאים: סגן הרמטכ"ל פנה בנאומו לפוליטיקאים שמתערבים בעבודתו של הצבא.
החבילה עשתה את דרכה בקשת הישר אל מפתן הבית שאליו ‡כיוון‡ כמו קוסם.
שטייניץ ‡כיוון‡ בהצעתו לעיתון "ידיעות אחרונות".
וואלה: טיפשות לשמה: ‡כיוון‡ אקדח לידו כדי לבדוק מדוע הלייזר אינו פועל.
הוא הסיע אותה אל תחנת האוטובוס בכניסה לכפר, הורה לה לרדת מהרכב ולמרות תחנוניה כי לא יפגע בה, ‡כיוון‡ אליה את האקדח וירה בה במרחק של מטר.
התניית הזכאות לפטור ממע"מ ברכישת דירה ראשונה בשירות צבאי או לאומי נתפשה עד כה כהדרת הערבים והחרדים מקבלת ההטבה, אך מתברר כי לצדם ייפגע מגזר נוסף שספק אם לפיד ‡כיוון‡ אליו - ציבור העולים.
הוא עצמו קפץ עליו ובעודו עומד ‡כיוון‡ אל השוכב את אקדחו, כדי להוכיח לבית המשפט שבתנוחה זו נורית הירייה בזווית מסוימת, שלא בה נורו הכדורים שפגעו בפטליורה.
צלם עיתונות שהיה במקום ‡כיוון‡ לעברה את המצלמה.
משכנע ביותר, אלא שלא ברור למה ‡כיוון‡ רק לצמרת העליונה של הממונים על אחרים.
כנראה מישהו ‡כיוון‡ אותי מלמעלה להיות במקום הזה, ברגעים האלו.
מטוס Orion ‡כיוון‡ אותה במדויק לאתר הטביעה.
כששלף המבוגר את האקדח ‡כיוון‡ אותו כלפי מטה וקרא למתפרעים להתרחק.
החשוד ‡כיוון‡ אקדח אל השוטרים, אך אלה השתלטו עליו
ואז, ב–9 באוקטובר 2012, עלה על הרכב שבו נסעה לבית הספר איש טליבאן רעול פנים, שאל לשמה, ‡כיוון‡ אליה אקדח קולט 45, וירה בה מטווח אפס.
הראשונים חלוקים ביניהם בנושא, יש הסוברים שכל מצווה צריכה כוונה, ומי שלא ‡כיוון‡ לא יצא ידי חובת קיום המצווה.
נראה שמישהו לא ‡כיוון‡ נכון את השעון בעבודה, כי הזמן לא זז
את החצובה ואת עדשת המוקד (Zoom) הוא ‡כיוון‡ לעבר יחסי התנועה הציונית ובריטניה הגדולה ואת הפוקוס מיקד על מה שכינה ה"הבטחה" (הצהרת בלפור) וה"בגידה" (הספר הלבן, הגבלות העלייה, היחס הפשרני לערבים וכו').
אבל לא יודע למה ‡כיוון‡ רו"ח
אד, קשת מומחה אשר למרות מיומנותו איבד מוקדם יותר את קור-רוחו כאשר ‡כיוון‡ על אייל, קופא שוב על מקומו למרות שניתנת לו הזדמנות ברורה לפגוע.
אמנם הוא לא ‡כיוון‡ לילד אבל טעות זו לא היתה חושב שבכללי עדיף לו לשכוח מהטורניר הזה ולהתרכז בפריז לשם הוא מגיע עם חתיכת קוף על הגב
בדבריו ‡כיוון‡ טרי לכך שעל הדירקטורים להגביר את מעורבותם ואת אחריותם להחלטות המתקבלות בדירקטוריון, זאת לנוכח שורה של תקלות שהתגלו בעבודת הדירקטוריונים של החברות הציבוריות כפי שהיה בעת אישור שכר הבכירים בבנקים ובחברת בזק.
איש לא ‡כיוון‡ אותם ליציעים ריקים בצדי המגרש, וביציעים 2 ו-3 נדחסו פי שלושה מהקיבולת הרגילה.
הייתה זו מכה חזקה שנחתה על הוועד הפועל, שחבריו דרשו לדעת מי הם החברים שפרנץ' ‡כיוון‡ אליהם בהאשמותיו.
למרות שלא ציין שמות, ההערכה במערכת הפוליטית היא כי ליברמן ‡כיוון‡ את דבריו נגד יו"ר הכנסת ראובן ריבלין, והשרים מיכאל איתן ובני בגין, שהביעו התנגדות להצעה.
מישהו ‡כיוון‡ אותם דרך אולם הקבלה של מלון חרב למחצה.
הרכב זה ‡כיוון‡ גם הוא לתחום הרוק-פופ ופעל במהלך שנת 1979 בהצלחה יחסית.
לפי המתואר בכתב האישום המקורי, הורה הקצין להנייה לרדת על ברכיו, ניסה להפילו בכוח, ‡כיוון‡ לעברו את נשקו האישי ואף הכה אותו באמצעותו.
הגבוה ‡כיוון‡ אליו את נשקו והחל לדבר אתו בעברית, שפה שאינה שגורה בפיו.
בתגובה, מצנע נקט בקו לוחמני: הוא עלה לשידור, אישר כי כך אמר והסביר כי ‡כיוון‡ לכך שפרץ מייצג פוליטיקה אחרת שדוגלת במיפקדים מפוקפקים ובגיוס חברים שהקשר בינם למפלגת העבודה מתבטא בעיקר בצ'ק שהם מקבלים מקבלן הקולות.
הוא נבוך מידו המופנית אל כתפה של לואיזה באגודל ואצבע זקורים, כאילו ‡כיוון‡ אליה אקדח צעצוע, וממהר להוריד אותה.
הוא הציע לבחור ב'חלום ליל קיץ' של בריטן וזה היה יפה שלא ‡כיוון‡ לאחד הלהיטים האופראיים המוכרים והבטוחים.
זהו אחד המצבים שכנראה ‡כיוון‡ אליהם השופט זמיר, שבלית ברירה הופך את בית המשפט ל"אדם הסביר" המזהה את העיוות המוסרי בזיקה הפסולה הזאת.
ייתכן שוויזל ‡כיוון‡ היטב לטעם המשקיעים, אבל העובדה היא שפוקס סיימה את השנה בירידה של 10 מיליון שקל ברווח הנקי לעומת 2001, על אף שפתחה 26 חנויות חדשות ב-2002, כולל תת רשת חדשה לגברים.
כשהוא ‡כיוון‡ את זרם המים החזק אל הדגדגן שלי, פשוט נשברתי.
אמר, ולא ידע כי בדבריו ‡כיוון‡ למצווה יהודית עתיקה, הלא היא מצוות עיר הנידחת, המורה על השמדת עיר שתושביה נטשו את דרך היהדות.
אני יודע שזו שיטה אכזרית, לזרוק ילד קטן למים, אבל זה עזר לנו בעולם התחרותי שאליו ‡כיוון‡ אותנו אבא.
ובכל זאת, לעתים נדירות קורה שאדם נחשף לאיזשהו טקסט — בין אם כתוב, בין אם מדובר — ששובר את הלוחות הטקטוניים של תודעתו, ומבלי משים מעביר אותו לממד אחר, לשכבת קיום חדשה שמעולם לא ‡כיוון‡ אליה.
כך בדיוק מכר גם את ספריו, כולל זה המציג את ישראל כמדינת אפרטהייד - ספר שחשף, גם אם לא לזה ‡כיוון‡ המחבר, את הצביעות שביסוד המחנאות הפוליטית הנוגעת ליחס הראוי לקרטר: מי שמגנה נשיא כמו בוש על סטייה מן העובדות בשירות חתירה ליעד פוליטי, איננו נמנע מאימוץ ספרו של קרטר שכולו בליל של גוזמאות, המצאות, עיוותים ושקרים.
האנשים העירומים ירדו כמה צעדים וטיפסו מעל ראשי הירויים אל המקום שלשם ‡כיוון‡ אותם איש האס אס ונשכבו על המתים.
בוחניק לא תיכנן לבצע את העבירות שבהן הורשע ולא ‡כיוון‡ מעשיו לאורך תקופה ארוכה לשם רמייה או תאוות בצע.
ההערכה היא כי קליין ‡כיוון‡ גם למלחמה של הבנקים בינם לבין עצמם - לתחרות בין הבנקים הגדולים לבנקים הקטנים.
מסעוד הוציא אקדח מהמכונית שלו, החל לירות באוויר ואז ‡כיוון‡ על הילדים, מטווח של 15 מ'.
בכך ‡כיוון‡ גפני, לדברים שנאמרו מפי בכירים במשרדי הממשלה, מהם עולה שהורדת כלי רכב ישנים מהכביש מגבירה רכישת כלי רכב חדשים שמגדילים את הכנסות המדינה במידה משמעותית עקב המסים המוטלים בעת רכישתם.
‡כיוון‡ היטב וזרק אותו לסל.
בכנס תומכים גדול בתל אביב, מבלי שהזכיר את שמו של שלום אך ‡כיוון‡ אליו את הדברים, אמר נתניהו כי "מתפקדי הליכוד צריכים להחליט האם הם מעוניינים בליכוד קטן וחלש שיהיה שלוחה של מפלגת קדימה ויוביל לחלוקת ירושלים או לליכוד חזק שיעמוד איתן על ערכיו".
לאחרונה וייז ‡כיוון‡ אותי כך שמצאתי עצמי נוהגת במזרח ירושלים.
משם ‡כיוון‡ אותה כל הדרך עד לביתו בתל מונד, שם הוא מתגורר אצל הוריו.
מארי סטלה ניסתה להניס אותו והוא ‡כיוון‡ לעברה רובה גליל, וללא שהות החל לירות צרורות שכוונו בעיקר אל המזבח.
החצרן, שניסה לאיים עליהם בגרזן, ברח כשיעקב ‡כיוון‡ לעברו אקדח.
בעודם בוחנים את מגוון המוצרים, ‡כיוון‡ אותם המדריך אל מרפסת ענקית הצופה על גגות בניינים צפופים.
הוא ‡כיוון‡ אותי בהנדי ראש: כיור המטבח ומקרר המיני; חדר השירותים הזעיר; שולחן עץ של תלמיד בית ספר, הפונה לקיר חלק בפינה, שם מורניין כותב.
כמו באוסקר, גם ב”ארץ אוז” פרנקו נראה כאילו מישהו ‡כיוון‡ לו אקדח לראש וב”הוליווד ריפורטר” נכתב כי “פרנקו נראה כל כך משועמם, עד שהוא מתקשה לעורר בצופה עניין, סקרנות או סתם שעשוע”.
הוא רצה לתקן את מצב הרפואה בפריפריה, ולכן ‡כיוון‡ לשם את עיקר תוספות השכר.
אך בצדה שאלה משנית שאליה מן הסתם לא ‡כיוון‡: על מה ראוי להתווכח.
הפעם, השחיתות שאליה ‡כיוון‡ היא מערכת המשפט "המקולקלת" של ארה"ב, זו שבה בכירים עוברים לעתים תכופות בין משרות רגולטוריות למשרות במגזר הפרטי, וכמעט בלתי־אפשרי להעמיד לדין מנהלים שסרחו.
הערכה היא כי ‡כיוון‡ דבריו ליו"ר מרצ לשעבר יוסי ביילין.
ניתנה פקודת נסיגה ל"כתובה" ורונן ‡כיוון‡ אותם צפונה אליו על ציר "אשר".
אתה חושב שעגנון ‡כיוון‡ לכך שהקורא הממוצע יתחיל לעשות עבודת פענוח על כל צעד ושעל?
יתים לא בדיוק עונה על הסטיגמה של מעשני הנרגילה שאליה ‡כיוון‡ ראש עיריית נשר, דוד עמר, בישיבת סיעת הליכוד השבוע.
חבר כנופיה בלתי מזוהה ‡כיוון‡ אקדח לרקתו של ריצ'רדס, ואמר לו לבחור בין "לנגן או למות".
הם אנשי עסקים ממולחים שנכנסו למכרז בעיניים פקוחות, אף אחד לא ‡כיוון‡ להם אקדח לראש.
שרתוק השיב בהערכה לעמדה שהציג, אבל גם ביקש לשאול למה ‡כיוון‡ בדבריו.
רק כשהתקרבה אליו שבה לרוץ, רסיסי בוץ נושרים מעורה, אבל הילד, במקל הארוך, חסם את דרכה, ‡כיוון‡ אותה אל התעלה, וגם היא, במהירות, חצתה אותה.
ספק אם בית הדין ‡כיוון‡ לכך, ספק אם שדולת הנשים בחנה את השלכות הרוחב של הטענות שלה, וספק אם השמאל הליברלי בדק את מידת הליברליות שלו עצמו.
הרב אמנון יצחק ־ הסיפור על הצדיק שלא ‡כיוון‡ בתפילה ונידון לגיהנם:
הבן־זונה ‡כיוון‡ לי ישר לראש!
היא סיפרה כי במשך 50 הדקות שהשניים שהו בתוך חדר השירותים, ‡כיוון‡ לעברה אלון את האקדח והורה לה שלא לפצות את פיה.
במבט לאחור נדמה שהכישלון ‡כיוון‡ אותם ל"ארץ קשוחה". "To the White Sea" עוסק בטייס אמריקאי שמטוסו מופל ביפאן במלחמת העולם השנייה, והוא מנסה לחזור הביתה לאלסקה.
הוא לא ‡כיוון‡ לכך שישראל נוטשת את הנושא.
הוא שוחרר במחסום השוטר, התחיל לצעוד לעבר ביתו, ובאותה נקודת ביקורת שבה אדמוב ‡כיוון‡ לעברו את הרובה הדרוך חמישה ימים קודם לכן - חיילים אחרים עצרו אותו, אזקו את ידיו, כיסו את עיניו בכיסוי כלשהו, והצעידו אותו מרחק כמה מטרים, למחנה הצבאי שליד בית הדסה.
אולי משיג שליטה מחדש על גופו לפרק זמן שמספיק לו להחטיא ירייה אותה ‡כיוון‡ אליה, והוא פוגע בצינור המכיל חנקן נוזלי.
בדבריו, ‡כיוון‡ מינטקביץ בעיקר לדיסקונט ניו יורק, הנחשב לא רק לפרה קדושה - אלא לפרה החולבת היחידה כיום בתיק ההשקעות של בנק דיסקונט.
המספר מציין את שנת הכרזת העצמאות שאליו ‡כיוון‡ המתכנן המקורי של הבניין, האדריכל דניאל ליבסקינד, שבינתים הודח מתפקידו, אבל זוהי סאגה אחרת.
תייר הניח את ידו על כתף של חייל ממשמר המלכה, וזה בתגובה ‡כיוון‡ אליו את הנשק.
ניצב דוד צור, מפקד מג"ב, אמר שהירי בוצע לאחר שהמחבל ‡כיוון‡ את רובהו אל הלוחמים ולא היה שום טעם לסכן אותם בניסיון ללכוד אותו חי.
גם אדם אנט לא הצליח להתרגל לרעיון שההתלהבות ממנו דעכה, וב-2001 ‡כיוון‡ אקדח לעבר פאב מלא מתהוללים שצחקו עליו.
זה ‡כיוון‡ אותנו למצב של מלחמה מתמדת.
משנכנסנו לחדר הפנימי שוב לא היה לי ספק למה ‡כיוון‡ נאג'י כשאמר שייקח אותי למקום נחמד.
בכך ‡כיוון‡ כנראה מודריק לעובדה שלאחר סיבוב הבחירות הראשון התמשש התרחיש (שנחשף בסקר שערך TheMarker לפני הבחירות), לפיו ישנם הבדלים מהותיים בתמיכה במועמדים השונים, לפי מחוזות, כך שבומבך זוכה לתמיכה גורפת בתל אביב ותמיכה נמוכה מאוד במחוזות האחרים, ואילו אצל גיא-רון המצב הפוך.
יש להוסיף: ביצע שיחזור מול שוטרים מתחנה אחרת ואף אחד לא ‡כיוון‡ אותו
איני יודעת למה ‡כיוון‡ המשורר, אבל הרשיתי לעצמי לפרש, בגלל מהותו של הספר הזה, את הלחם כתרבות.
שר החוץ ‡כיוון‡ את חציו לעבר החברות מודי'ס ופיץ', שהעריכו השבוע כי כלכלת טורקיה תצמח רק ב-2.5% ב-2018 וב-2% בלבד ב-2019, לעומת תחזיות קודמות שדיברו על 4% ו-3.5% בהתאמה.
בדבריו ‡כיוון‡ זבידה למפגש הקודם עם המשקיעים בסוף אוקטובר 2015.
עם זאת, לא ברור מהצילומים אם החייל ‡כיוון‡ את הירי לעבר קבוצת העיתונאים.
כמה דקות לאחר מכן ‡כיוון‡ אליהם רובה גליל - שנלקח גם הוא מהאח - וירה בהם 140 קליעים.
באותו רגע התייצב אדם מאחורי הצלם, ובעוד זה מכוון אל ראש הממשלה את מצלמתו ‡כיוון‡ אליו השני אקדח - וירה חמש יריות.
אחרים סוברים שאמנם מצוות צריכות כוונה, אך אם אדם קיים מצווה, אף שלא ‡כיוון‡ יצא ידי חובת קיום המצווה.
בגץ בחר בהתערבות מינימלית אך ‡כיוון‡ גם לתוכן.
כולם מוזרים פה, בלילה מישהו ‡כיוון‡ שעון,אינפל אותי וחזר לישון.
נהג המשאית ‡כיוון‡ אותה אל בניין בן 9 קומות שבו התגוררו חיילי רגימנט הצנחנים הראשון.
כאילו ממש מודה לבורא עולם כל יום שהוא ‡כיוון‡ אותי לזה
הטיוטה, אגב, דלפה ערב הדיון בעתירות שהגישו אלסטום ו–CAF לבית המשפט, מה שגרר את באי כוח נ.ת.ע לעקוץ את הרשות בתגובתם הצינית: "לא ניתן הרי כלל להעלות על הדעת, שיש מי שביקש בדרך זו לנסות להשפיע על ההליך המשפטי, ולסייע להשגתה של התוצאה שאליה ‡כיוון‡ מנהל רשות החברות זה מכבר — ביטול המכרז ופרסום אחר תחתיו".
כמה דקות לאחר מכן ‡כיוון‡ לעברם רובה גליל - שנלקח גם הוא מהאח - וירה בהם 140 קליעים.
ב-9 בנובמבר 1969 שלח הרוצח מכתב נוסף לגבי הרצח של פול סטיין ובמכתב דרש לפרסם בעיתונות חלק בו טען שהוא נעצר לתשאול על ידי שני שוטרים במכונית כשלוש דקות לאחר שעזב את המונית של סטיין ושאחד מהם שאל אותו האם ראה מישהו מוזר ושהטעה אותו עם שקר על בחור מוזר שראה רץ ומנופף באקדח לכיוון השני וגרם לשוטרים לנסוע במהירות לכיוון אליו ‡כיוון‡ אותם.
כשעשה את זה אגסי פגע למעשה בחברה שהוא עשוי להזדקק לה כשותפה עתידית, אבל גם מחיר המכוניות החשמליות לא היה קרוב בשלב זה לרמה שאליה ‡כיוון‡.
על רקע מחלוקת זו ניתן אולי להבין למה ‡כיוון‡ שץ במילים: "התעשיה שיסדתיה בעמל כה רב ואשר ה'מתקנים' הזדרזו להרסה".
התגובות והציוצים שלכם הם בדיוק מה שחמאס ‡כיוון‡ אליו.
משרד האוצר לא ‡כיוון‡ לכך, אבל אווירת המשבר השוררת בימים אלה בשוק ההון הישראלי עשויה לשרת אותו.
המג"בניק ‡כיוון‡ לי לחזה וירה.
כלומר, ניתן לדעת בכל רגע כמה אנשים הגיבו לדיוור בצורה הרצויה וביצעו את הפעולה שאליה ‡כיוון‡ הדיוור (למשל רכישה או הזמנת שירות).
היעד האמיתי שאליו ‡כיוון‡ ויליאמס היה אופיה של המדינה הליברלית המודרנית, שנעשה יותר ויותר רודני ואנטי-דתי.
הנגיד ‡כיוון‡ לאמצע תחום היעד, 2.0%, והחטיא אותו ב-2.1%.
אם זה הוא הסטטוס קוו שאליו ‡כיוון‡ ראש הממשלה — הרי שאנחנו גאים ושמחים להפר אותו, וחשבון הנפש היחיד שלנו בהקשר זה נוגע לשאלה מדוע לא עשינו זאת כבר לפני שנים רבות.
ואכן יש שטוענים שמונטיין היה הומוסקסואל במונחים של ימינו, ונושא תשוקתו היה חברו המשורר אטיין דה לה בואסי שאליו ‡כיוון‡ גם את יתר ה"מסות" שלו.
מקרטני הרים גיטרה, ‡כיוון‡ אותה (דבר שהרשים את חברי הלהקה) וניגן לכבוד לנון ולהקתו.
ההשוואה לפדופיליה שמה את זה במקום אחר שאני מאמין לו שלא ‡כיוון‡ אליו
כשעזב את הקפיטול מהאכסדרה המזרחית לאחר לוויה של חבר קונגרס, ‡כיוון‡ אליו צבעי מובטל בשם ריצ'רד לורנס אקדח.
לכך ‡כיוון‡ שר הביטחון אביגדור ליברמן כשהגדיר את האופן שבו ישראל מנהלת את המערכות הצבאיות שלה ברצועה כ"צעד תימני".
כתיבתו הסאטירית של קינן הצטיינה בחריפותה והוא ‡כיוון‡ חציו כנגד כמעט כל מוסד וארגון במדינה הצעירה.
הוא המשיך לקפץ בקינג ג'ורג', מדי פעם שלף כמה ג'ומסים, ‡כיוון‡ למטרה מסוימת, נתן בה סימנים וניסה לפגוע.
אמו אומרת שחייל ‡כיוון‡ לעברו את רובהו.
אולם אם החפץ נח שלא במקום שאליו ‡כיוון‡, כגון שנשרף או שכלב תפסו בפיו - פטור על זריקה זו, היות שלא זה המלאכה שכיוון אליה.
זו היתה שאיפתו של נשיא מצרים עבד אל־פתאח א־סיסי שאליה ‡כיוון‡ כאשר נפגש החודש עם הנשיא הפלסטיני מחמוד עבאס (אבו מאזן).
אבל את עיקר פעולות הטרור שלו ‡כיוון‡ אבו נידאל נגד מטרות פלשתיניות - נגד אנשיו של ערפאת, שניהלו בידיעתו מגעים חשאיים עם אישים מהשמאל הישראלי כמו אורי אבנרי, לובה אליאב ומתי פלד; ומעט גם נגד מטרות ערביות.
ייתכן שלכך ‡כיוון‡ דוד בן גוריון כשחלם על רמטכ"ל תימני ובד בבד נותר נאמן לתפישת כור ההיתוך.
כלל חשוב נוסף קשור בחוויית ההזדהות הדומיננטית כל כך בקריאת ספרות ילדים: בכתיבה לילדים על הסופר לנסות ליצור אצל קוראיו תחושה כאילו ‡כיוון‡ אליהם ממש, שהנה הוא מסתכל להם עכשיו בעיניים ומספר.
בדרך הסתובב לפתע נהג המכונית, ‡כיוון‡ אקדח לעבר אנשי המחתרת והודיע להם שהם במעצר.
בכך ‡כיוון‡ בין היתר לתחרות הגוברת בין אנשי נדל"ן ישראלים כגון חיים כצמן מגזית גלוב, מוטי זיסר, נתן חץ ויהודה נפתלי מביג מרכזי קניות, שכבר שמתמודדים על הקמת מרכזי קניות בהודו.
הוא לא ‡כיוון‡ טוב.
עודד כרמלי ניסה אותה למרות שלא ‡כיוון‡ שעון מזה עשור
הרופאים גם אמרו, שבדו"ח שייתנו לממשלת נורווגיה ייאמר, שצה"ל ‡כיוון‡ במיוחד לאזרחים, "כדי ללמד אותם לקח", ולא כדי להביס את החמאס.
בכך ‡כיוון‡ לרוחו של קבאני, ולא כאדוניס שמוכר לנו מתרגומו של ראובן שניר, שהעדיף שירה מוצפנת ומתוחכמת.
עד כמה הוא צדק? השימפנזים והבונובו הם אמנם המינים הקרובים ביותר אל בני האדם בעץ האבולוציוני - אך מרבית המדענים יגידו שהמרחק גדול מזה שאליו ‡כיוון‡ דיאמונד.
בסרטון שפורסם מוצג איך הכדורים האלה מסוגלים לתמרן אל המטרה – למרות שהיורה לא ‡כיוון‡ אליה בדיוק.
ברגע זה, כשדאי ג'אן ‡כיוון‡ בדממה המוחלטת את רובהו אל בין שתי גבותיו של אויבו, אירע לפתע דבר־מה בלתי צפוי.
נדמה לי או שמישהו ‡כיוון‡ לי את השעון שעה אחת אחורה, מתי עברנו ?
לפני חמישה חודשים, לאחר שערעורו החל להישמע, החזירה עו"ד אולמן 700 אלף שקל לבית המשפט, לאחר שקופרמן סגל ‡כיוון‡ אותה למקום בו החביא חלק מהכסף.
חבל שלא ‡כיוון‡ לקבוצה הגדולה
הרב אמנון יצחק ־ איך להבין הסיפור על הצדיק שלא ‡כיוון‡ בתפילה ונידון לגיהנם:
ממילא - וברור שלא לזה ‡כיוון‡ יופה - נשמעת ביקורתו של המנהיג הרפורמי בזירה ציבורית שבשנתיים האחרונות ניטש בה ויכוח על מקומו והשפעתו של הלובי הפרו-ישראלי על המדיניות האמריקאית במזרח התיכון.
אחד מהם ‡כיוון‡ אקדח אל לוי והאחר החזיק רימון.
האם שיבוצה של דורנר לתיק על ידי ברק ‡כיוון‡ לתוצאה הזאת? דורנר ידועה כשופטת "ליברלית", בעלת גישה חשדנית מלכתחילה להרשעות שנסמכות על הודאות שנגבו במשטרה.
הוא ‡כיוון‡ לאותם אלה שקונים את הקמעות, לקהל התמים שמאמין בדברים האלה.
חיפשנו אזור שהוא ‡כיוון‡ אותנו, באזור יגאל אלון.
אז החייל ‡כיוון‡ עליו נשק וטען אותו.
הם פעלו בגלל הוראה שהיתה בהכרח פוליטית, מישהו ‡כיוון‡ אותם.
הוא ‡כיוון‡ לכך שגרנט אולי לא קשר לאריק בנאדו את הידיים באימונים, אבל השמות, הדמויות ובעיקר ניחוח האכזבה - כולם הזכירו את הקדנציה הקודמת.
הבנתי בדיוק למה ‡כיוון‡.
בר און ‡כיוון‡ גם לנתונים שמסר שרגא ברוש, ולפיהם הנזק שנגרם עד עתה למפעלים בדרום הוא 650 מיליון שנקל.
לאחר העלייה לאוטובוס, לפי החשד, "ביקש" המורה מהמאבטח את הנשק שלו, ‡כיוון‡ אותו לאחד התלמידים ואמר לו: "אתה רוצה למות? אני אהרוג אותך".
כנראה כשביבי הבטיח שהטלפון הראשון שלו יהיה לבנט הוא ‡כיוון‡ לשיחה שבה הוא אומר לו ללכת לחפש את החברים שלו.
הוא ‡כיוון‡ לרוגז שמעוררת בבוחרים הנוצרים של איווה הברכה התקינה-פוליטית שהתנחלה בציבוריות האמריקאית בעשורים האחרונים, "הפי הולידייז".
לפי פרסום באתר וואלה, השוטר היורה טען בחקירתו כי לא ניסה להרוג את חמדאן ולא ‡כיוון‡ לפלג גופו העליון, אלא לעבר ידו שאחזה בסכין במטרה לנטרלו.
נתניהו ‡כיוון‡ את אזהרותיו גם כלפי השר מיכאל איתן, שבראיון אתמול ל"הארץ" תקף בחריפות את חוק מופז.
"מה את עם ההבעה הפילוסופית הזאת היום?" ‡כיוון‡ אליה בעלה פלח אגס, והיא פתחה את פיה בתנועת דג.
קצב ‡כיוון‡ היטב לנקודה הרגישה של שרון.
כשהיה נדמה לו שלא קיבל תשובה מספקת ‡כיוון‡ אותם בשאלות שדורשות יתר פירוט.
חייל אחד הסתובב בחצר, וכשראה את סאמי אסעד ‡כיוון‡ אליו את הרובה.
ממרום שנותי זכורני שכשהמשטר היה כאן פרוטו־בולשביקי, הוא ריכז את כל המשאבים בשליטתו, וכמו כל מי ששולט על משאבים, ‡כיוון‡ אותם לפי סדר העדיפויות שלו.
הכל מאוד מתוכנן ונוח, וזה ‡כיוון‡ אותנו למטרה.
ליברמן ‡כיוון‡ בדבריו לסופר הנורווגי קונט המסון, שנולד לפני 150 שנה וכתב קרוב ל-30 ספרים.
כשתפסו אותו בצומת יבור, ביקשו ממנו פרטים, אך הוא יצא אליהם עם נשקו, אמ-16, דרך אותו, ‡כיוון‡ אליהם והורה להם לעזוב את המקום, כשהוא צועק שהוא שוטר.
בזמן שקרסון ‡כיוון‡ אל החלק 'הרציונלי' שלי, טראמפ הפנה את חיציו אל כל היתר שבי.
לאוזן אזרחית נשמע, שלכך ‡כיוון‡ ידלין בכותבו, כי טילי השיוט ששיגרו האמריקאים מצוללות ומכלי שיט אחרים בפתח מערכות עיראק, קוסובו ואפגניסטאן איכזבו וכי ההכרעה הושגה רק בזכות "הפצצה מתמשכת ממטוסים".
ברק ‡כיוון‡ לאשכנזי ופגע בעצמו.
אחרי זמן קצר התחיל לצרוח ולהשתולל, ואחד החיילים ‡כיוון‡ אליו את נשקו.
לפני חמישה חודשים, לאחר שערעורו החל להישמע, החזירה אולמן 700 אלף שקל לבית המשפט לאחר שהשודד ‡כיוון‡ אותה למקום שבו החביא חלק מהכסף.
ברק המצטנע התקומם רק כדי לתבוע את עלבונם של אחרים, האבות המייסדים של מפעל ההתנחלויות — חברי מפלגתו וקציני הכיבוש הראשונים, ואפילו ביקש לצרף כמה מהם וצאצאיהם לטקס החרפה, כה נחשבים בעיניו הטקס ובעיקר המשך הכיבוש; למעשה ‡כיוון‡ אל עצמו, ובצדק.
הטקסט ‡כיוון‡ לכך שלפיד, שעולם התרבות לא זר לו, שכח את התרבות ואת חשיבותה לחוסנה של החברה בישראל.
מניחה שאותם שעליהם דיבר ואליהם ‡כיוון‡ דבריו היו מסקלים אותו במילות חצובות לשונם
הוא נשאר איש שוליים עד ליום מותו, ולא ‡כיוון‡ לקהל "אמצע הדרך".
רובינסון עצמו כתב כך בספרו "המקום הנכון: למה חשוב לעשות את מה שאוהבים" (הוצאת כתר, 2011) ושם, ‡כיוון‡ אל הלב ולא אל מונה הצפיות של יוטיוב.
האם כיווץ חבילות התגמול שיקבלו מנהלי חברות הביטוח, אבל לא בדיוק לרף שאליו ‡כיוון‡ שר האוצר יאיר לפיד, נחשב הצלחה? בסוגיה זו עסקו אתמול במשרד האוצר, לאחר שכל חברות הביטוח פירסמו את מדיניות התגמול המעודכנת שלהן, שמותאמת להנחיות השכר שקבעה דורית סלינגר, המפקחת על שוק ההון והביטוח.
כן, סיפור מעניין אגב, מי שאמר את זה נראה כמוני בדיוק והוא ‡כיוון‡ 2 אקדחי ידיים למראה תוך כדי הכרזה
אחד מהם ‡כיוון‡ לעברו רובה ציד והשני אחז במכל גז.
לפחות לפי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, זהו לבו של המעמד הבינוני, שלפיד ‡כיוון‡ אליו כל כך הרבה שנים.
גרמן טוענת שלכך ‡כיוון‡ החוק ולא נוסח היטב, אבל אני לא מאמין לאף מילה שיוצאת לה מהפה
לא, חלילה, כי מישהו ‡כיוון‡ אותנו אליהם מפני שזה טוב בשבילו ולא בשבילנו.
ארמסטרונג סיפרה כי צ'ייני ‡כיוון‡ את רובהו לעבר ציפור, אך פגע בטעות בוויטינגטון.
אז, ‡כיוון‡ אליו אחד המתנחלים אקדח ואחרים היכו אותו.
הוא גער בחבריו כאילו אין מחר, ‡כיוון‡ אותם על המגרש כמו מדריך בצופים, דירבן אותם להתנפל על האוסטרים ודאג לפטם את דוואלישווילי בדקה ה-31 בדרך ל-1-0 מבטיח.
הפעולות שנעשו להורדת חלקם של המשקיעים - מקומיים וזרים - בשוק, היו טעות חמורה שהתרעתי עליה בעבר, והובילו לתוצאה הפוכה מזאת שאליה ‡כיוון‡ שר האוצר.
דומה שלכך ‡כיוון‡ באותו ערב יום הכיפורים 1973 אשרף מרואן, מקורבו של אנואר סאדאת, בספרו לראש המוסד צבי זמיר, בדרך לגולדה מאיר, שסאדאת החליט לצאת למלחמה, אך שניתן עדיין להניאו מכך.
שמשון שעמד בחרטום הסירה ‡כיוון‡ אותנו בדיוק לנקודה שבה היו עלי ופנו.
כשחזרו חקלאים מן השדות בעגלה רתומה לסוס לפאתי הכפר, ‡כיוון‡ אליהם למפרט את הרובה בהתאם לפקודה שניתנה.
פ'סדר, גם על פאנק מדברים היום כשמתכוונים לילד מלוקק שלא ‡כיוון‡ טוב גיטרה.
ברכה ‡כיוון‡ בדבריו לידיעה שפורסמה ב"הארץ" בשבוע שעבר, אשר חשפה כי צה"ל הפקיע באחרונה אדמות מארבעה כפרים בגדה המערבית, במטרה לסלול עליהן כביש לתנועה פלשתינית בין מזרח ירושלים ליריחו.
לגבי העצבנות והטלטלה הפוקדות בין היתר את ענף הנדל"ן בישראל ציין דנקנר כי ‡כיוון‡ שאלרן אינה פעילה בתחום הנדל"ן בישראל, אלא מתרכזת בפעילות בחו"ל, שם הוא רואה את הפוטנציאל האמיתי לצמיחה, אין הוא יכול לספק תשובה מושכלת באשר לעתידו של ענף הנדל"ן המקומי. לגבי חו"ל דנקנר נשמע אופטימי וטוען כי עם הרגיעה בשווקים פעילות הנדל"ן תלך ותגדל.
בכיתה ז' מישהו ‡כיוון‡ לייזר למפשעה של שחקן בהצגה במשך שעה שלמה עד שהוא ירד מהבמה, בכיתה ח' כמה ילדים התחילו למחוא כפיים באמצע מופע נגד אלימות, ובכיתה ט' מישהו זרק סנדוויץ' על אנה פרנק תוך כדי מונולוג שדיבר על המחזור הראשון שלה.
הוא הצליח לצלם את ההמונים בין נסיקה אחת למשנה וקיבל בסופו של דבר את התוצאה שאליה ‡כיוון‡.
למה ‡כיוון‡ פישמן? כשהוא אומר מחסלים - מי מחסל? מה בדיוק חוסל? כשהוא אומר "הרסו את הסלולר", מה המדד שלו להרס? הרי כל חברות הסלולר הציבוריות ריווחיות, על אף התחרות העזה.
התחושות היו לא קלות, גם אישית אבל גם מול המשפחה — שרואה שהבן לא מצליח להתברג בתעשייה שאליה ‡כיוון‡”.
הגעתי למזלג דרכים, שם ‡כיוון‡ אותי שלט בצורת חץ ליעדי.
מוקדם יותר היום דיווח הפרשן המדיני של "קול ישראל", צ'יקו מנשה, מפי מקורות בכירים במשרד החוץ כי ליברמן ‡כיוון‡ את דבריו לארבעה שרי חוץ אירופים שהתנגדו לגינוי קריאות החמאס להשמדת ישראל.
אני מאחלת מוות קשה וביסורים קשים לכל נאצי שרק ‡כיוון‡ אקדח לראש של יהודי
הוא הוציא אקדח, ‡כיוון‡ לעברה.
הכישלון שאליו ‡כיוון‡ קיסינג'ר היה הגיבוי שנתן לישראל במאמציה לשמר את הקיפאון המדיני ובמאבקה למנוע מארצות הברית לקדם את יוזמת השלום של סאדאת, יוזמה שלהנעתה, לאחר המלחמה, נדרשו מלוא כישרונו, מעמדו, רצונו ומרצו של מדינאי כמו קיסינג'ר, ושיושמה בדומה למתווה שהציע סאדאת לפני המלחמה.
לא אחת לוקח זמן עד שמבינים למה ‡כיוון‡, ולפעמים הוא לא מכוון למטרה מוגדרת, מה שנקרא בימי "החמישייה הקאמרית" (שגם להם כתב וייל) - הומור בלי פואנטה.
הוא גרם לשוליתו ליפול אל מותו על שערי הצריח המחודדים, לא לפני שקילל את הצריח שיישאר נעול עד לשובו של אדון העבר וההווה (ובכך ‡כיוון‡ אל שובו של אדונו לצריח).
האם לזה ‡כיוון‡ הנגיד פישר כשדיבר בממשלה על המפנה ההכרחי בחינוך ובהשכלה הגבוהה בישראל?
אלמוני רעול פנים ‡כיוון‡ שלשום בערב אקדח להירש, שעה שישב בבית קפה בעיר, וניסה לירות בו, אך כנראה היה לו מעצור באקדח, והוא נמלט מהמקום.
בין אם ‡כיוון‡ לישות אלוהית או אנושית, הוסיף הבריטי: "מישהו לא רוצה שאנצח השנה, אבל לא אוותר".
בכך ‡כיוון‡ ערפאת לכך שהרשות מנהלת מגעים עם יו"ר הלשכה המדינית של חמאס, חאלד משעל, ולא עם רנתיסי.
יהי רצון: אומרים יהי רצון, בו מבקשים שכל הכוונות שבתיקון שאין הקורא יודע יעלו לרצון, כאילו ‡כיוון‡ וכן מבקשים שהתיקון ישפיע על הקורא לתקן את מידותיו ולטהרו.
וכדי לוודא איפה הם, דיברתי עם אחד מהם בטלפון והוא ‡כיוון‡ אותי.
גם אדם בשם "דסיוס" לא היה בנמצא ושמה של האישיות שאליה ‡כיוון‡ מונטן נהגה בלטינית "דקיוס", הגייה שעברה גם אל העברית.
ספק אם בית המשפט אכן ‡כיוון‡ לכך, וספק אם מדינה מתוקנת יכולה להרשות לעצמה להתנהל כך.
אני מופתע כל פעם שאני שומע על כוכב ילדים שלא ‡כיוון‡ על ילדים אקדח
החוטף, שהיה תחת השפעת סמים, הצמיד אקדח טעון לראשה של השוטרת ואף ‡כיוון‡ אותו לעבר שוטרי התחנה שניסו לסייע לה.
בתקרית אחרת, מיד לאחר הפינוי, נאלץ חייל מהפלוגה לירות באוויר לאחר שמתנחל ‡כיוון‡ לעברו נשק ודרך אותו.
באותו רגע, גם אם ‡כיוון‡ לכך וגם אם לא, נתן לוזון לקהל את הלגיטימציה להאמין כי יש בסיס של אמת בטענות הבוס הצהוב, לוני הרציקוביץ', שמתלונן על רדיפה אישית נגדו ונגד קבוצתו.
פוסה אמר שבדו"ח שנתן לממשלת נורווגיה בשובו הוא קובע, שצה"ל ‡כיוון‡ במיוחד לאזרחים, "כדי ללמד אותם לקח", ולא כדי להביס את החמאס.
אולם בפברואר 1930 העביר מאלאן בפרלמנט, למרות מחאות הקהילה היהודית[18], חוק שמנע כמעט לגמרי הגירה ממזרח אירופה לדרום אפריקה והצהיר שבדרום אפריקה יש יותר מדי מזרח אירופאים, כשהוא ‡כיוון‡ ליהודים[19].
לטענת הקבוצה, תגובת הכנ"ר משתרעת למחוזות שהבינלאומי כלל לא ‡כיוון‡ אליהם בבקשתו, וכי לא ברור כיצד גיבש הכנ"ר עמדה בתיק מבלי שעמדה לרשותו התשתית הראייתית הדרושה.
אני משער שלכך ‡כיוון‡ ברק את החיבוק - אל המצוקה האישית.
כן לזה ‡כיוון‡ - בנט בא מנכל חברה אחת עשה אקזיט ויצא.
למה נועד מופע האימה של ביבי? לעיני מי ולאוזני מי הוא ‡כיוון‡? הוא לא כיוון לתקשורת, לא לשמאל, לא למתפקדי הליכוד, הם שימשו רק תפאורה.
רודולף נשם נשימה עמוקה, הרים את הרובה שלו, ‡כיוון‡ למטרה וירה.
גבלס כבר ‡כיוון‡ למטרה גדולה בהרבה משליטה בעיתונות הגרמנית.
אבל בסרט "הספציאליסט" לא מצלמים את המשך העדות, שבה העד הוסיף וסיפר כי בפגישה זו אחד החיילים שנכחו בפגישה ‡כיוון‡ אליהם אקדח אוטומטי טעון.
בכך ‡כיוון‡ לוורוב לדיאלוג שרוסיה מקיימת עם חמאס.
אחד ממתנדבי המשטרה אמר למח"ש, שגבתה עדויות לאחר האירוע, כי הוא ירה לעבר הג'יפ סמוך ליישוב תדהר, אך לא ‡כיוון‡ אל הנוסעים ולא זיהה פגיעה.
הוא ‡כיוון‡ לכך שגם במחזור ה-31, בדיוק כמו במחזור ה-30, תערוך מכבי חיפה את משחקה לפני זה של מכבי ת"א ושתיהן ישחקו לפני הפועל ת"א.
בדבריו ‡כיוון‡, ככל הנראה, לשלושה נושאים עיקריים: האחד, התפשרות מסוימת מצד אשכול ביחס לתביעת הבית הלבן לאפשר לפקחים אמריקנים לבקר בכור הגרעיני בדימונה;[106] השני קשור לאישור שהעניק אשכול ל"מוסד", לבקשת שלטונות מרוקו, לסייע ברצח מנהיג האופוזיציה בן ברקא על אדמת צרפת.
גם דל ריי כבר הספיקה לענות בטוויטר בינתיים, וחזרה על הטענה שהמראיין ‡כיוון‡ אותה להגיד את הדברים שנאמרו, ושהיא לא רואה זוהר במוות בגיל צעיר.
בפתח חנות המכולת השכונתית שליד המסגד במזרח העיירה, ‡כיוון‡ אותנו בעל בית מלאכה לעבודות האלומיניום, מאזן יעקוב, אל בית הוריו של שכנו וחברו הטוב, מוחמד חוסיין המת.
חיינו נרקמים במרחבים מעגליים ואיך שלא יהיה אנחנו תמיד חוזרים / מוחזרים אל מקומות שכבר שוטטנו בהם אולי לזה ‡כיוון‡ הכתוב "ינחני במעגלי צדק"
כשיצא מפיו המשפט ההוא על שר הביטחון, "מה, אתה אהבל?" עיני לא ‡כיוון‡ לאיש, אלא לאקט.
נשים כמו אלחוגרה הן בדיוק קהל היעד שאליו ‡כיוון‡ אלסנאבל, כשהוקם ב-2008 כפרויקט כלכלי־חברתי על ידי הארגון היהודי־ערבי אג'יק מכון הנגב וראש מועצת חורה, ד"ר מוחמד אלנבארי.
מלבד זאת, על אף שיתוף הפעולה עם האורתודוקסים, בנימין זאב הרצל ‡כיוון‡ אל עבר מדינה חילונית שבה אנשי הדת לא יתערבו בפוליטיקה:
במלים אחרות, הטקסט מציג לפנינו באופן בוטה את פגמי החברה שהוא מתאר, גם אם הסופר לא בהכרח ‡כיוון‡ לכך.
השוטר עודד תפס את השודד ‡כיוון‡ אליו אקדח ושר לו כך: עודד אמר להרים ידיים עודד אמר לשים ידיים על הראש
אבל יש עוד מטרה שאותה שיחת טלפון צריכה להשיג, למרות שזאת לא היתה כלל המטרה שנוחי ‡כיוון‡ אליה.
בוכניק לא תיכנן לבצע את העבירות בהן הורשע ולא ‡כיוון‡ מעשיו לאורך תקופה ארוכה לשם רמייה או תאוות בצע.
הוא לא ‡כיוון‡ אקדח מאז ימי הקולג', ומימיו לא עשה זאת מחוץ למטווח.
אבל בדבריו הוא בכלל לא ‡כיוון‡ אליהם ולא אל הרנטגן.
את דבריו ‡כיוון‡ שר התקשורת בעיקר לחברות התשתית הגדולות - בזק וחברת הכבלים HOT - שמתמהמהות בקבלת ההחלטה על שדרוג הרשתות שלהן לקצב עבודה מהיר יותר.
הציוץ שלך לא ‡כיוון‡ אל אינדיבידואל אחד בטיסה, אלא אל מחנה פוליטי שלם.
אני חושב שהבעיה שהוא ‡כיוון‡ אליה זה שהוא חי (מילולית) מהיד לפה
האם כשהזכיר את הרוכל התוניסאי שהצית עצמו ואת אש המהפכה, חשב אובמה גם על מאות הרוכלים הפלסטינים שזה היה גורלם במשך השנים מידי חיילים ושוטרים ישראלים? האם כשדיבר בנאצלות על כבודם העצמי של הרוכלים הנרמסים, ‡כיוון‡ גם אליהם? זה לא ניכר מספיק בנאום.
לשחזר את הרגע שבו תלמיד ‡כיוון‡ אקדח לראשו של המורה
אחרי הכל, הבחירה הזאת היא בדיוק מה שפורד ‡כיוון‡ אליו כשייצר את המנוע הראשון של המודל טי ככזה שיכול לנוע הן על אתנול והן על נפט.
ואף אחד לא יודע שהוא ‡כיוון‡ לי אקדח לראש כשהתמונה צולמה
בעזה: עדות של טנקיסט שהוא עצמו ‡כיוון‡ על ילד אבל לא פגע - כלומר המקרה קרה במוחו.
אל מי ‡כיוון‡ יוסי פלדמן, מנכ"ל המועצה לשימור אתרים, כשקרא ב"מהיום למחר" (ערוץ 1, שני, 23:30): "תשאירו לנו את הארץ, תשאירו לנו את הבתים"? לאמיתו של דבר, אין אל מי לזעוק: בית פרומין בירושלים, משכן הכנסת מראשיתה ועד לשנות השישים, נמכר לקבלן פרטי, שיקים על מקומו מגדל של משרדים.
הוא העמיד את המצלמה שלו מול החלון, ‡כיוון‡ אותה לחשיפה של עשר שניות עם פתיחת צמצם קטנה וקיווה שמזלו יתמזל והוא יצליח ללכוד בעדשתו ברק מכה באנטנה.
מקומבר ‡כיוון‡ היטב אל מרכז הצוואר העצום, הרוטט מרוב זעם, וירה.
החוקיות שאליה ‡כיוון‡ ואסון ואותה ביקש שהנבדקים יגלו היא: "כל סדרה של שלושה מספרים שהיחס ביניהם הוא קטן, בינוני, גדול".
הוא גם ניסה להחדיר בקבוק שתייה לפי הטבעת של הנחקר, ‡כיוון‡ אליו את נשקו ואיים לירות בו.
אולי לא ‡כיוון‡, אבל קיבל החלטות לא טובות בדרך.
שר החוץ, סילבן שלום, ‡כיוון‡ לכך באומרו השבוע כי "הממשלה הפלשתינית תיבחן לפי מעשיה".
גולן ‡כיוון‡ את דבריו למעשי הפוליטיקאים לא למעשי הצבא.
בכך ‡כיוון‡ האוצר גם לנושאי משרה וגם לכאלה שאינם נושאי משרה - אבל נהנו מתגמול של יותר ממיליון שקל ועוסקים בניהול השקעות של הגוף המוסדי וכספי החוסכים.
החיילים סיפרו כי הילד ‡כיוון‡ לעברם את הרובה, שהיה דומה בצורתו ובגודלו לאם-16 אמיתי, וירו בו למוות.
מצד שני, העריך בכיר בעבודה, אולי ההצעות ההן לא היו אלא "עזים" ושרון מלכתחילה לא ‡כיוון‡ אלא לפעולה שמתבצעת כעת, ביודעו כי העבודה לעולם לא תאשר לו צעדים כה מרחיקי לכת.
ירד ממנו אדם, ‡כיוון‡ היטב, וירה בכלב האהוב שתי יריות, ולסיום ירייה נוספת מטווח קצר.
חח אני ושקד היינו בהליכה , פתאום ראינו את נאור והוא ‡כיוון‡ מישהו , אחרי ככמה דקות האיש הזה חזר וצעק עליו
בדבריו ‡כיוון‡ ראש הממשלה לשורה של חוקים שיזמה ממשלתו, שהוחלו באפריל 2008 שנועדו להקל על מצבם של ניצולי השואה.
חלוץ׃ הכי קשה לטייס כשמס׳ 2 יורה לך בגב; דובר צה"ל׃ הוא לא ‡כיוון‡ דבריו לאדם מסוים
בעסקה הקודמת של מיטב, כשרכש את פעילות בית ההשקעות הילת שוהם, החליט מיטב כי למלה שוהם יש חשיבות, בעיקר בקרב הציבור הדתי והחרדי שאליו ‡כיוון‡ המותג הילת שוהם.
העלות הסבירה שאליה ‡כיוון‡ אז כחלון היא כ–100 שקל לחודש לחבילה הצרה.
ספקנות כזאת עשויה להשחית צעירים, כי היא מובילה אותם למסקנה ההפוכה מזו שאליה ‡כיוון‡.
מתוך שזכיתי להכיר מעט מהלוך נפשו, סבורני שלא רק לייסוריו שלו ‡כיוון‡, אלא, ובעיקר, לייסוריה של אומתנו, שהרי לא בלשון יחיד שח אלא בלשון רבים – "עברנו".
פישר ‡כיוון‡ בדבריו אל היוזמה של אלי יונס, מנכ"ל בנק מזרחי טפחות, לרכוש את בנק דיסקונט ולמזג אותו עם מזרחי טפחות, וכן לאמירות של יונס באחרונה שלפיהן יש לאפשר מיזוגים של בנקים עם חברות ביטוח וליצור כמה קבוצות פיננסיות חזקות.
לעומת זאת, סעיפים אחרים שתיקון 20 ‡כיוון‡ אליהם נותרו ריקים מתוכן.
זה נכון שהרב קוק ‡כיוון‡ אותנו לחיים של יצירה אבל יצירה תורנית היא רבת גוונים.
מישהו ‡כיוון‡ שם רובה צלפים אל הקהל היושב באצטדיון.
הוא לא ‡כיוון‡ לציבור הבוחרים, מכיוון שהבחירות עדיין רחוקות דיין.
בתפילת שמונה עשרה, הכוונה מעכבת בברכה הראשונה בלבד מתוך התשע עשרה (וגם בזה כתבו הפוסקים האחרונים שמכיוון שבימינו אין מכוונים - גם מי שלא ‡כיוון‡ בברכה ראשונה אל יחזור ויתפלל, אלא אם כן הוא בטוח בעצמו שהפעם יצליח).
שרת החוץ, ציפי לבני, ציינה בנאומה את הצורך של ישראל בחוקה והדגישה כי ‡כיוון‡ שישראל רואה את עצמה כמדינה יהודית ודמוקרטית, עליה לקחת בחשבון כי עליה לוותר על חלקים מארץ ישראל.
הוא צעד קדימה, ‡כיוון‡ אל מרכז הסבך וירה, טען את הרובה וירה שוב.
ליברמן ‡כיוון‡ בדבריו לכך שבמשך יום שלם כמעט לא הצליח לקבל את הנוסח הסופי של קווי היסוד שנקבעו בין קדימה לעבודה.
נעם שליט ‡כיוון‡ למטרה אחת והיא פוליטית אריה ישאג מי לא יירא
ודוק, שאין קאנט מכחיש את שאיפתה של הנפש האנושית לחרוג מגבולותיה ולהגיע אל התחום שמעבר לממשי ולפיסי, אל אותה מטא־פיסיקה, שאפלטון ‡כיוון‡ אליה את מחשבתו וחשיבתו.
רצתי למקום ואחד האזרחים ‡כיוון‡ אותי לעבר היורה.
אף שלא ‡כיוון‡ לכך, הצבא שלח הפעם בעקיפין גם קריאת כיוון לחברה האזרחית בכל הנוגע לנורמות ראויות.
הולכי רגל צעדו על הכביש ואילצו אותי לזגזג ביניהם לבין ערימות קרטונים, הלאה עמדה משאית וחסמה את שני הנתיבים, ואיש שרירי קטן ‡כיוון‡ אותה בצעקות שנבלעו באזעקה של חנות נעולה.
אשתי ואני מההורים המאוד לא לחוצים, אבל מבין היטב למה ‡כיוון‡ הרופא הזה שאתה מכיר
המקיים מצווה שלא בזמנה (כגון היושב בסוכה ביום השמיני) לא עובר על איסור בל תוסיף, אלא אם כן ‡כיוון‡ בדעתו שהוא מקיים מצווה (מצוות ישיבה בסוכה).
איך הבן של דורון ‡כיוון‡ על נאור אקדח ואז הוא אמר חבל שלא הרגתי אותו איזה מלך !
ב-1972 נקראו בני הזוג להעיד במשפטו של גרין בווינה, ובבית המשפט, כשהפושע ‡כיוון‡ לעברו את מקל ההליכה שלו, התמוטט באו.
האם התכוון גם לקרוא הידד למג'דל שמס? הידד למפגינים הלא-חמושים, בתקווה שאובמה ‡כיוון‡ גם אל הפלסטינים.
בכך ‡כיוון‡ רג'וב בעיקר למינויו, הנחשב למוגמר, של האני אל-חסן, יועץ ערפאת והממונה על תנועת הפתח בגדה, לתפקיד שר הפנים בממשלה החדשה.
התובע, אמנון אבן טוב (62) , טוען כי מפעל הפיס תוך ידיעה וכוונה תחילה ‡כיוון‡ את משחק הצ'אנס לקהל יעד מוגדר הנתון במצוקה, תוך ניצול חולשותיו ודחפיו הבלתי נשלטים כדי להאדיר את הכנסותיו.
חייט סיפרה שהמחבל ‡כיוון‡ את ההתקפה כנגד הכוחות בשטח.
מישהו ‡כיוון‡ מצלמה לעברי וצילם.
היא צוחקת צחוק גדול,  אביה ‡כיוון‡ אותו כך.
איך האח הגדול עדיין משדר? למה החמאס עוד לא ‡כיוון‡ לשם? מראים להם חדשות שם בכלל?
המבחר, הכולל תרגומים מתקופות שונות מחיי המשורר, ניכר בשלמותו רק כשהוא נתפס בכוליותו, כאילו ‡כיוון‡ לכך המשורר עצמו.
בצעדים רעועים ‡כיוון‡ אותי ג'ורג'יו אל המטבח.
האם מישהו ‡כיוון‡ לנתונים אלה כדי להפלות? גם בקרב זכאי תואר שני ושלישי יש הבדלים משמעותיים.
לדבריו, "סוליימן ‡כיוון‡ אקדח לראשה, והשניים האחרים כרתו את אפה".
לדבריו, החייל שתפס את הילד, שהיה רעול פנים, ‡כיוון‡ את נשקו לעבר הילד ונקט כלפיו אלימות כשעצר אותו.
מהמשטרה נמסר כי בתום המשחק טענו אוהדי טייבה שחייל, שצפה במשחק ממרפסת אחד הבניינים הסמוכים, ‡כיוון‡ לעברם כלי נשק.
האם יעלה על הדעת שתהליך דתי-אמוני מובהק כל כך עובר על הגיבור בלא שהרצל ‡כיוון‡ לכך?
הקריירה שלו כפסנתרן נסתיימה כאשר גנגסטר, שהיה מנהל המועדון בו ניגן, ‡כיוון‡ אקדח לראשו ואמר "אתה רוצה לעבוד כאן, ילד, לך לתופים ושתוק".
כשנכנסו, ‡כיוון‡ לעברם הרובה והודיע כי בכוונתו להרגם.
איזה מין בדיחות? שמעון דז'יגאן כתב בזיכרונותיו כי ‡כיוון‡ לקהל אינטליגנטי, קוראי עיתונים, מעורים באקטואליה.
בדבריו ‡כיוון‡ לנטוס לקשריו ולעסקיו של שרדר עם תעשיית האנרגיה ברוסיה והעיר כי הכינוי בו השתמש מעליב את הפרוצות.
כולם היו סביבנו ובתוכנו, כמו עמוס קינן ונתן זך וחיים גורי ועשרות אחרים, בניה ויוצריה של תרבות שחשבנו שתחזיק מעמד לנצח, כפי שנראו בשנות ה–80 וה–90, כשמשה שי ‡כיוון‡ אליהם מצלמה כבדה ובזריזות של שד לכד את דמויותיהם בשחור־לבן והציבן לנצח על סרטי צילום של פעם.
לדברי המשטרה, מילחם ‡כיוון‡ אקדח טעון כלפי אחד השוטרים והירי בוצע כהגנה עצמית.
בדקה ה-26 השתלט רודריגו גולדברג על כדור ברחבת פ"ת, הוציא כדור רוחב לאלי ביטון והקשר הצעיר ‡כיוון‡ היטב ובעט מ-16 מטר לרשת.
היו"ר ‡כיוון‡ למטרה וזה דבר טוב, אבל אין צורך לחזור על זה כל הזמן.
עמרו ‡כיוון‡ בדבריו ליוזמה ביטחונית חד-צדדית, שתפעל לפירוק הארגונים החמושים ולהשתלטות מחודשת של הרשות על הזירה הפלשתינית, במטרה למנוע פגיעה אישית בערפאת.
האר"י אמר על דרשות האלשיך כי ‡כיוון‡ לאמת, והפליא רבות בשבחם.
גל התגובות האדיר שנרשם באתרי האינטרנט לידיעות על כוונת משרד התקשורת להפחית את דמי הקישוריות, מלמד ששר התקשורת, אהוד אולמרט, ‡כיוון‡ היטב לתחושת הציבור, שלפיה חברות הסלולר גובות יותר מדי כסף על פחות מדי שירות.
בשלב זה ביקשה דאהר להציג תעודת סטודנט, אך אחד המאבטחים ‡כיוון‡ לעברה נשק ואמר לה: "יאללה, רדי".
הקשב המפקד, חייל ‡כיוון‡ על חייל נשק טעון
פוליטיקאים דמוקרטים ופעילי איכות סביבה טענו כי צ'ייני ‡כיוון‡ את התוכנית שגיבש כך שתסייע לחברות האנרגיה הגדולות, שעם ראשיהן היה מיודד ושתרמו למסעות הבחירות של רפובליקאים רבים.
סאברמניאן ‡כיוון‡ בדבריו למדינות כמו ארגנטינה, וויטנאם ותאילנד שהטילו הגבלות על יצוא מזון, הקפיצו את רמות המחירים והשאירו את היבואניות לחפש אחר מקורות חלופיים.
הרב אמנון יצחק ־ איך אפשר להבין שבגלל שצדיק לא ‡כיוון‡ בתפילה הוא נידון לגיהנם:
מסס, שרק רגעים ספורים קודם לכן חמק "ממבט המדוזה" של המוות, הסתתר בבור ביער כשלפתע ‡כיוון‡ אליו אחד החיילים את נשקו.
לנצ'נר ‡כיוון‡ דבריו לאווירה האנטי-ישראלית והאנטי-יהודית שפשתה אחרי האינתיפאדה בשטחים.
באזכרה, שנערכה ביום שני השבוע, צעיר ‡כיוון‡ אקדח לנער אחר שהיה מחופש לראש הממשלה.
אשל רוזיו, שעוסקת בהילינג, אומרת שהיום, בדיעבד, היא יודעת ש"משהו" ‡כיוון‡ אותה במשך שנים אל החיים המשותפים עם איסמעיל.
צ'ייני ‡כיוון‡ את ביקורתו בעיקר למדיניותו של קרי בעניין עיראק ולהבדלים בין הצבעותיו השונות בעניין זה, וטען כי חילוקי הדעות הקשים ביותר של קרי בעניין עיראק הם בינו לבין עצמו.
אדם נכנס לחנות, ‡כיוון‡ אליה אקדח, לקח את האייפון שלה ונמלט מהמקום.
ירדנו במעלית הרנסנס ועובד אדיב בכניסה לספא ‡כיוון‡ אותנו לבריכה.
גם אף אחד לא ‡כיוון‡ אותנו במיוחד.
זאת ועוד, מדובר בשלטון לא-שלטון, טירוף מערכות של ממש: באותה רשות שאליה ‡כיוון‡ כנראה ליברמן, איש כאוות נפשו יעשה.
לטענתה, אחד המאבטחים אף ‡כיוון‡ לעברה אקדח ואיים עליה שאם לא תשתוק יירה בה.
כאילו ‡כיוון‡ במיוחד לנפשה של נוגה.
האכזבה מעניקה לתיאור המסע את ערכו, ולא מן הנמנע שת'רו ‡כיוון‡ אליה לפני צאתו לדרך.
ואת הביקורת הקשה שלו ‡כיוון‡ דווקא לבנימין נתניהו, אותו כינה "אדם קיצוני וכשלון פוליטי זניח" והאשים אותו בהסתה שקדמה לרצח רבין, "איש חכם ואמיץ".
בוזי לא גייס שום יועץ אסטרטגי שמסוגל לנצח את ביבי וכנראה שלא ‡כיוון‡ לכך.
ליצן פלסטיני ‡כיוון‡ אקדח מים לעבר מחסום של משמר הגבול סמוך לירושלים.
שר התחבורה, ישראל כץ, סובב את הסכין: "ואולי כי הוא זכר שאתה היית האחרון מבינינו להתפטר מממשלתו" (בכך ‡כיוון‡ להתפטרותם המדורגת של שרי הליכוד מן הממשלה מעט אחרי שאולמרט החליף את אריאל שרון שלקה בתרדמת, בינואר 2006; הם התקשו להיפרד).
פרקר הושיט לרדסדייל את רובה האוויר, והוא ‡כיוון‡ אותו.
היסטוריונים אחרים טוענים שקסטר מעולם לא ‡כיוון‡ להגיע לנהר.
אחרי ככלות הכל, מתווה הגז יכול לסמן הצלחה ראשונה — גם אם לא ‡כיוון‡ לכך.
אין לי ספק כי גדול פשטני ישראל ‡כיוון‡ גם כאן לפשוטו של מקרא.
בזמן שוושינגטון הובל לתוך בית המשפט, אחד מהאנשים שנכחו בקהל ‡כיוון‡ אליו רובה, אבל השתלטו עליו במהרה.
#הפרשה האמנם הייתה בחירה חופשית? ואולי הקב"ה בכוונה ‡כיוון‡ אותם לערים הבצורות ולא לכפרים פשוטים?
בתום המשחק התעמת שיקלי עם עם שוטרים וסדרנים, ‡כיוון‡ לעברם מטף כיבוי והתיז עליהם.
החץ של סטפק ‡כיוון‡ גם נגד מגמות אלה.
נהג ‡כיוון‡ אליו אקדח.
קצין נאצי ‡כיוון‡ אליו את נשקו.
קליין כיוון לגבול התחתון של יעד הממשלה ויש הטוענים כי ‡כיוון‡ ליעד של 0.0%.
ייתכן ופישמן ‡כיוון‡ בדבריו לכך שקופת המזומנים של אלדין הכילה נכון לסוף הרבעון השלישי כ-8.8 מיליון דולר בלבד, לעומת 94.5 מיליון דולר, שהחזיקה החברה עם סיום הרבעון השני של השנה.
המטוס שהוא ‡כיוון‡ אל עבר ההדסון אינו מספיק להגיע לנהר, והוא מתרסק על נוסעיו לתוך אחד מגורדי השחקים בניו יורק בפיצוץ אדיר.
מתוך כ-30 ניבים וביטויים שכותב המאמר ‡כיוון‡ אליהם זיהו התלמידים ארבעה (!) בממוצע, המורים זיהו כשמונה.
בדבריו, ‡כיוון‡ אולמרט למאמרים שפירסם ארנון במקומון הירושלמי "כל העיר".
אני מניח שכשאזגי טען ביום שני בערב, ברדיו, שאלי טביב ודורון אוסידון - הבעלים והיו"ר של הפועל תל אביב - "קוקסינלים שניהם", הוא לא ‡כיוון‡ לכך ששניהם מהווים דוגמה ומופת לאנשים שהלכו נגד הזרם ומימשו את מאווייהם גם במחיר של נידוי חברתי; או לכך ששניהם אמיצים מספיק כדי לעמוד על שלהם ולא להעניק לו שני כרטיסים ל"משחק העונה".
כמו בראשונה, גם בזו גולל בהרחבה את המשנה האידיאולוגית שלו ושל תנועתו, אבל הפעם ‡כיוון‡ במיוחד לאזהרה שאותה קיבל בפברואר ולפיה היה אחראי, מאז 1998 ועד אירועי אוקטובר, "להעברת מסרים של תמיכה באלימות כדרך להשגת מטרות של המגזר הערבי בישראל".
אה ושתדעו שבסוף סער רצה לירות בשמעון אבל יקי ‡כיוון‡ אליו אקדח מישו ירה ונגמר הפרק
החברה סיפרה כי כשהאח התחיל לזעוק, הרוצח ‡כיוון‡ לעברו את האקדח, איים שירצח אותו אם לא ישתוק ועזב את המקום.
באחד המכתבים חשף טופז את מעורבותו בתקיפה, כאשר טען (בזהות בדויה) כי הוא יודע מי עומד מאחורי תקיפתו של ניר, ואף ‡כיוון‡ את ניר לשיחת טלפון מטרידה שקיבל ביולי 2007 בהקשר דומה, שבדיעבד גילו החוקרים כי בוצעה מטעמו של טופז.
למה הוא ‡כיוון‡ במושג “מאתגר”: במקום לומר שיהיה להם שירות קשה, אפילו בלתי נסבל, שיכלול גירוז אינסופי של שרשרות טנק ויציאה הביתה פעם בשלושה שבועות, הוא הופך את האובייקטיבי לסובייקטיבי.
דומה שלכך ‡כיוון‡ האלוף ידלין, באותה אמירה שמצטט טאלבוט בעניין הרתעת הארגונים בעקבות מלחמת לבנון השנייה ומבצע "עופרת יצוקה".
גנאים בטוח שעשה את הבחירה הנכונה: "קדוש הוא אדם חברמן ומאמן מקצועי, השילוב הזה ‡כיוון‡ אותנו לבחירה".
הנאשם ‡כיוון‡ אליו את האקדח ודרש ממנו לחזור לקומה השנייה.
אלא שלא לזה ‡כיוון‡ גירץ.
תמיד תהיתי מי ‡כיוון‡ את הטיימרים של השעונים בחדרי המדרגות שגורמים להם להיכבות בדיוק מדרגה לפני שאתה מגיע לדלת
בדקה ה-26 השתלט רודריגו גולדברג על כדור ברחבת פ"ת, העביר מסירת רוחב לאלי ביטון והקשר הצעיר ‡כיוון‡ היטב ובעט מ-16 מטר לרשת.
נחמה סבר שתוכניות הפרישה מרצון שהפעיל הבנק בשנים האחרונות, ובמסגרתן פרשו כ-1,000 עובדים, מיצו את עצמן, ולכן ‡כיוון‡ את הנהלת הבנק למהלך אגרסיווי יותר של פיטורי ייעול.
בכך הוא ‡כיוון‡ לעובדה שכל ארבעת המתמודדים שנשרו מהסיבוב הראשון חברו לגיא-רון.
יש יתרון מאוד גדול לכך שמי שמעביר את המצגת הוא גם זה שיכתוב אותה ומבין היטב למה ‡כיוון‡ המשורר.
"תגובת הכנ"ר משתרעת למחוזות שהבינלאומי כלל לא ‡כיוון‡ אליהם בבקשתו, ולא ברור כיצד גיבש הכנ"ר עמדה בתיק מבלי שעמדה לרשותו התשתית הראייתית הדרושה", טענה גלקסו.
שחקן: “אבל מי ‡כיוון‡ אותך לאנרכיסט? ממי קיבלת הוראה?” סהר נבוך, מתקשה לענות.
הוא עקב אחריהם בורחים להתחבא בשיחים בין החוליות וכשהגיעו מסוקי הקרב ‡כיוון‡ אותם למחבלים.
עם רדת הערב ‡כיוון‡ אותם המדריך אל האוטובוס שהמתין להם בפינה מוסכמת, והם החלו את דרכם אל המלון שבו ישהו בלילה.
מדהים כמה שהאפקט שתמונה כזו עושה עליי שונה מהאפקט שמי שהפיץ אותה ‡כיוון‡ אליו.
לכך נועדו ספריו ומאמריו, שאת חלקם ‡כיוון‡ לקהל הרחב.
פילץ, כמו קורץ, ‡כיוון‡ בדבריו למיאוס שחשים בפוליטיקה האוסטרית משיטות העבודה של היועץ הישראלי טל זילברשטיין שעבד עבור המפלגה הסוציאל-דמוקרטית בראשה עומד הקאנצלר הנוכחי כריסטיאן קרן.
צו נשיאותי אחר, מ-20 ביוני, ‡כיוון‡ אל הארגונים הלא ממשלתיים הפועלים בשטחים הפלשתיניים, ותבע מהם להגיש בתוך שבוע טופסי רישום חדשים במשרד הפנים הפלשתיני.
אנשיו של הנשיא טענו בתגובה כי בדבריו לא התייחס לאדם ספיציפי ושלא ‡כיוון‡ אותם נגד ה-NPD.
לדעתי מישהו ‡כיוון‡ אותו והסית אותו נגדי לספר דברים לא נכונים.
רק בדיעבד שמנו לב שהוא בעצם ‡כיוון‡ דבריו גם לצד השני.
החייל ‡כיוון‡ אלי מ-40 מטר לכיוון הראש משהו שלא ידעתי מה הוא.
מישהו שישב במכונית ‡כיוון‡ אליו אקדח, אמר "בום", ולפני שהמשיך בדרכו הוסיף: "תפסיק לעשות את מה שאתה עושה".
כמו כן, ‡כיוון‡ שהפפטיד המיוצר קשור לכדורים, הוא אינו נשטף החוצה בעת הניקוי של חומצות האמינו העודפות, דבר שחסך את הצורך בניקוי תוצרי הביניים של התהליך וכן אפשר שימוש של הרכיבים השונים בעודף לצורך זירוז נוסף של התהליך.
פרמדיק בחלוק לבן ‡כיוון‡ אותי לחדר השינה.
נועם, המורה התותח שלי ‡כיוון‡ לי אותה.
היה בו יסוד הרסני; הוא ‡כיוון‡ את תורתו ליצר הרע שבאדם.
משהו לא מובן במשפט "מישהו ‡כיוון‡ בישבילי את ההדק" מה הכוונה? צר לי אך את אהבלה
רון פסח מצייצת פעמיים את אותו ציוץ כדי שישימו לב אליה ואני שואל את עצמי למה היטלר לא ‡כיוון‡ כמו שצריך לפני 50 שנה
בכך ‡כיוון‡ בעיקר למוסד המנהיג הרוחני, הנשלט 12 שנה בידי חמנאי, שנחשב לבעל יכולת בלתי מוגבלת במדינה.
בכך ‡כיוון‡ לקהילת המודיעין שסיפק לה מידע, בוודאי חלקי, על חשבונות הבנקים של הרשות.
פינס ‡כיוון‡ לכך, שההצעה לא תעמוד במבחן בג"ץ, משום שמעולם לא היתה אשה פלשתינאית שהתאזרחה בהליך איחוד משפחות, מעורבת בפיגוע.
הוא ‡כיוון‡ אותה אל היציאה.
אנשים נמלטים בבהלה ואזרח ‡כיוון‡ אותנו לעבר מגרש החנייה, והצביע על המחבל ששכב שם מתחת למשאית.
שאלת המפתח היא, מה מהות המפנה ששרון ‡כיוון‡ אליו כשדרש רפורמות בשלטון הפלשתיני: האם אימץ ראש הממשלה את אבחנתו של אחד מידידיו-יועציו, שבתי שביט, ש"אם ניפטר מערפאת, לא יהיה מי שייכנס לנעליו כפותח דלתות אצל מנהיגי העולם, והסוגיה הפלשתינית תרד מסדר היום הבינלאומי"? ("ידיעות אחרונות", 7 בדצמבר 2001).
לא נכון שקר הרב אמר בימפורש בפה מלא פעמיים זה חזקה ציטוט רשע זה רשע יותר מידיי עצמאי למה ‡כיוון‡ הרב???
גנאים לא שיתף עמו פעולה, אלא קילל אותו, איים עליו ובשלב מסוים אף ‡כיוון‡ לעברו את המברג שהיה ברשותו.
לפי עדות ראייה, צ'ייני גילה להקת ציפורים, הלהקה ניעורה, התעופפה, וסגן הנשיא ‡כיוון‡ וירה.
בדבריו ‡כיוון‡ סיחארולידזה לשר הספורט, ויטלי מוטקו, ולנשיא הוועד האולימפי הרוסי, לאוניד טיאגצ'ב.
כשאחד מעורכי הדין שלו הציע לו, בארוחת צהריים משותפת, לשקול הסכם פשרה, מרכוס ‡כיוון‡ לעברו את הסכין שלו.
החייל טען שירה לעבר רצפת האוטובוס ולא ‡כיוון‡ לעבר גופו של הנוסע.
הס מטילה בחייל היורה, שלא ‡כיוון‡ חלילה לגופה או ראשה של הילדה, אשמה כבדה.
השלט אל המקום ‡כיוון‡ אל "בית הבראה" "גבעת נוח".
הסרג'נט ‡כיוון‡ אליו את אקדחו ופקד עליו להרים את בגין על רגליו.
מישהו ‡כיוון‡ אותה למועדון באשקלון, שם היא מצאה דלת סגורה שעליה היה שלט שהמועדון פתוח בשעות 22:00-19:00 בערב - דבר שהצליחה להבין - והיו עוד כמה סימנים מוזרים מתחת לרישום השעות.
פקד יריב כהן אמר כי נאג'ר הודה שרצח בטעות את האם וכי ‡כיוון‡ אל אחת הבנות, מסיבות הקשורות לאהבה נכזבת.
אך יש לבטל את החיפוש אחרי צאצאי יהודים, ולהימנע מפיזור הבטחות כאלה או אחרות שמביאות לישראל אנשים שחוק השבות לא ‡כיוון‡ אליהם.
מישהו ‡כיוון‡ אלי אקדח, ואני הייתי משותק ולא יכולתי להתגונן וגם לא לברוח.
אבל זהו בדיוק העניין שאליו ‡כיוון‡ הוהייזל: להתנגד לכל הצעה שהיא לבנות כל אנדרטה שהיא.
בכך ‡כיוון‡ גם לאנשים כמו שלומי עוז, מקורבו של ח"כ עומרי שרון, שלדעתו פוגע בתדמית התנועה, בשל עברו הפלילי.
התקשורת כמרקחה: למה ‡כיוון‡, למי כיוון, האם הוא חוזר, איך הוא חוזר, האם הוא תומך עדיין באבי גבאי, האם יקים רשימה חדשה ועוד שאלות רבות.
לא יודע מי ‡כיוון‡ לא יודע מי שלח לא יודע שום דבר רק שאני אוהב אותך
בכך ‡כיוון‡ יניב להמצאותן של קלטות שבהן הוקלטו שיחות של וילנאי עם בראל, מנהל הטלוויזיה מוטי עדן ועם המנהל הזמני של חטיבת החדשות יורם כהן.
בכך ‡כיוון‡ בעיקר לתפקיד המנהיג הרוחני, הנשלט זה 12 שנה בידי עלי חמנאי, שנחשב לבעל יכולת בלתי מוגבלת במדינה.
לא לזה ‡כיוון‡ הרצל ולא לזה קוראים דמוקרטיה.
לא פעם, לדבריו, ‡כיוון‡ אל עצמו את הנשק.
זה השתלב, כמובן, בעובדה שטכנית הפטיפון ‡כיוון‡ אותנו (גם אם לא לגמרי הכריח) לשמוע כל צד מתחילתו ועד סופו.
ממש לא ‡כיוון‡ שבוזי היה נאלץ לחבור ליאיר לפיד ולכן הוא היה מסוגל להעביר את זה גם לו רצה, מה שלא בטוח
כאשר חזרו לבית המלון, לחדר שבו היתה גם אמו של ורלן, הוא נעל את הדלת, הוציא מכיסו את האקדח, ‡כיוון‡ אותו אל חזהו של רמבו, אמר לו "זה בשבילך, כי אתה עוזב", וירה.
בגילגול הקודם הייתי אחיין של לאופולד וייס ומתתי מוות עריסה כשהוא ‡כיוון‡ את הלאוטה.
הרמטכ"ל, רב-אלוף משה יעלון, אמר אתמול בכנסת, כי "כל מי שאחראי להפעלת טרור נגדנו, לא יישן בשקט". הרמטכ"ל ‡כיוון‡ בדבריו לסוריה, שלדבריו נותנת חסות למיפקדות הטרור בדמשק.
מי המטומטם הזה שגם בבהלה כי לא שמע את השעון וגילה שלא ‡כיוון‡ שעון?!
בציר תרפ''ט בחברון נפגע יהודי מאבנים שיידו לעברו מחבלים, מצבו מוגדר קל, היהודי שהיה חמוש ‡כיוון‡ אליהם את נשקו והמחבלים ברחו מהמקום.
בעבר היה החיוב בזמן אמת אמצעי להגדרת אוכלוסיה ובעיקר ‡כיוון‡ לקהל יעד שאינו מסוגל לקבל אשראי או שאינו בעל כרטיס אשראי.
למה הוא ירה? הייתכן בכלל שלא ראה ביום בהיר שהוא הורג כובסת? הייתכן שלא ‡כיוון‡ אליה? הייתכן שלא התכוון להורגה, פוגע בה בול, כדור יחיד שחודר לגבה ויוצא מצווארה? למה ירצה חייל להרוג כובסת?
הופקינס אומר שלא ‡כיוון‡ לכך.
אבל כשהצלם הצבאי בוריס כרמי ‡כיוון‡ אליהם את עדשתו, לא שיערו שדווקא הרגע המצולם הזה, מיולי 1948, ייהפך לסמל.
ולא רק לעמו הוא ‡כיוון‡, אלא גם לפקידים היושבים בבניין משרד המשפטים במזרח ירושלים.
הוא ‡כיוון‡ אותה אל עבר הרקע היהודי שלנו, כאילו התעלם ממעמדי הרשמי כשגריר ישראל.
המציאות הזאת, של הכל אפשרי, הניסיון ההדדי להדיר החוצה מהתחום הלגיטימי את מי שפעולותיו אינן מוצאות חן בעינינו, ‡כיוון‡ אותי לחשוב שאולי קיים לגל חוקי הנאמנות קשר הדוק, תגובה ישירה, למה שמעוללים בשנים האחרונות חברי הכנסת הערבים בתוך המסגרת הלגיטימית של הדמוקרטיה.
כאשר לא הצליח בכך, ‡כיוון‡ הקצין את נשקו האישי מדגם "תבור" לעברו, בעת שהיה במצב "הכנס".
הרמטכ"ל, רב-אלוף משה יעלון, אמר אתמול בכנסת, כי "כל מי שאחראי להפעלת טרור נגדנו, לא יישן בשקט". הרמטכ"ל ‡כיוון‡ בדבריו לסוריה, שלדבריו נותנת חסות למפקדות הטרור בדמשק.
מה שפירון ‡כיוון‡ אליו הוא קדושת השואה, השימוש בה, החיים לאור השואה.
בתגובה לרשימתו של פרופ' יהודה שנהב על הספר "חנה ארנדט בירושלים" בעריכת סטיבן אשהיים ("הארץ, ספרים" 11.4): שנהב ‡כיוון‡ היטב לאפיון דמותה של חנה ארנדט כ"אינטלקטואלית להמונים".
אבא ‡כיוון‡ אותי ואת אחי לתפוס מגיל צעיר תפקיד משמעותי בבית הכנסת.
ילדיו החלו לרדת במדרגות כדי להגיד לחיילים שנשאר עוד מישהו, אבל אחד החיילים ‡כיוון‡ אליהם מתוך החושך את הרובה והורה להם להישאר בדירתם.
אולם, הצלחת תנועות הנוער הייתה לעיתים בעוכרי הדמוקרטיה ובניגוד למטרה שאליה ‡כיוון‡ המרכז לשיתוף פעולה.
ברכט כתב את הספר בהיותו גולה בפינלנד כבר ב–1941, ואף על פי כן, זו בעיני אחת היצירות המשמעותיות ביותר לזיכרון השואה, במשמעות הרחבה שאלקנה ‡כיוון‡ אליה בדבריו - שנתכוון למנוע שואה נוספת.
ההיגיון שלו בהחלט מובן אך נקווה שהוא לא יעבוד (תרתי משמע) על קהל היעד שאליו ‡כיוון‡.
איך אני מסביר שנייקי טובים יותר? זה עולה יותר, ומישהו בתפישה ‡כיוון‡ אותי לשם”.
השוטר הבן ומה שם לי את ‡כיוון‡ לי עם הפנס לתוך העיניים כשהוא דיבר איתי הבן זונה מניאק מסריח
אין טעם להמשיך ולהיות מאוהבים בהישגי העבר; מן הראוי לשאול, כיצד אפשר להתקדם למימוש החזון של שתי מדינות לשני עמים אף על פי שעשרים השנים שחלפו לא הביאו לתוצאה שאליה ‡כיוון‡ ההיגיון הפנימי של ההסכמים.
הוא ‡כיוון‡ לזה שמאז איבד יהודה עמר את בתו הבכורה, תורכיה, לאותו יהודי נוכל בכפר, לא נראה חיוך על פניו של חברו.
הוא ‡כיוון‡ לרפורמת "השוק הסיטונאי" שארדן תכנן ושעתידה היתה לחייב את בזק למכור לחברות מתחרות את שירותי הקו הנייח שלה במחיר הוגן.
האם מישהו ‡כיוון‡ לירידה כה כואבת ומסוכנת בשיעור התמיכה בתיאטרונים הגדולים והבינוניים? איני סבורה כך.
כבל הגרירה נותק, נהג המשאית ‡כיוון‡ אותה לעבר גדר הבית וקפץ ממנה לפני שנתקלה בגדר.
הוא לא ‡כיוון‡ אל פנינו עד כמה שידעתי, אבל אני גם לא זוכר שהוא השתדל להימנע מזה.
טל לא פירט ולא ברור למה ‡כיוון‡ באומרו "כוונת העותר", כשם שלא ברור למה התכוון ב"אלה נעשו" - אלא אם כן התכוון לקטע השיר של קבאני או למכתבים שהוחרמו.
בדבריו ‡כיוון‡ פתאל לכוונה להעתיק את מלונות ים המלח ולהרחיקם מגדת בריכה מספר 5, שעליית המפלס שלה עלולה לפגוע במלונות.
נראה כי הנגיד ‡כיוון‡ לאינפלציה נמוכה יותר ב-2002 ו-2003.
אביבה, שאליה ‡כיוון‡ סליו בכרטיס הברכה כאל "אמא אביבה", היא אביבה עין-גיל, בת 58, המעצבת הגרפית של המוסף "תרבות וספרות" שאני עורכו זה עשרים שנה.
ברק ‡כיוון‡ בין השאר את דבריו לחברי הכנסת שלי יחימוביץ', עמיר פרץ ואופיר פינס.
רבים מאמינים שהשיר נכתב על שר הביטחון דאז אריאל שרון, אף על פי שחנוך טען שלא ‡כיוון‡ באופן ספציפי על שרון[9], ושהתיאורים בשיר תקפים לגבי כל אישיות שלטונית שרואה בכוח פיזי אמצעי להשגת יעדים.
מורסי שמכיר היטב את הרגישות והחשש במצרים, ובמיוחד בקרב הקופטים, מפני שליטתם של האחים המוסלמים, ‡כיוון‡ היטב את דבריו כך שיובנו שאין מדובר בשלטון של תנועה, אלא בנשיא ממלכתי.
אחד החיילים ‡כיוון‡ אליה את רובהו ותבע ממנה לא להיכנס לבית.
אברהם, שהוצב לשמור עליהם, דרך את נשקו, ‡כיוון‡ את הרובה לעבר אבו-רעיה ובהיסח הדעת לחץ על ההדק וגרם למותו.
השוטר דיילי הציע לה לראות את בנה דרך החלון ואף ‡כיוון‡ אותה לזווית שממנה תיטיב לראותו.
הלנה, הנמצאת בחוץ, נחרדת למשמע ירייה נוספת, אך מתברר שאת האקדח ‡כיוון‡ סנצ'ו לא אל ויקטור, אלא אל עצמו.
תחילה ‡כיוון‡ את כיוון התפילה של הדת החדשה לירושלים, אך לאחר שהדבר לא יצר שום הבדל בין תומכיו לבין היהודים שינה את כיוון התפילה למכה.
שטייניץ ‡כיוון‡ את חיצי הביקורת שלו בעיקר לשר האנרגיה, עוזי לנדאו, ולארגונים הירוקים אשר מתנגדים להקמת תחנת כניסה צפונית לגז ממאגר תמר.
הרבה דברים התגלו בעקבות חקר החלל, גילויים שאיש לא ‡כיוון‡ אליהם ספציפית כמו תרופות, חומרים חדשים, טכנולוגיות.
בכך ‡כיוון‡ עיני להתייצבותו החד משמעית של לפיד לצד החלטת הממשלה בעניין "השמיים הפתוחים" ולמשבר התעופה שנוצר בעקבותיה.
סיאס ‡כיוון‡ אותנו לרעיון שאנחנו ממלאות את התפקיד המסורתי של 'החמות' במשפחה הישראלית - כלומר, של האשה שבאה ועושה סדר.
עזוב אותך אם אתה מעשן אתה הופך לברווז, אותו ברווז גרעיני שביבי ‡כיוון‡ אליו בנאום שלו.
אמו רצתה לצאת החוצה, אך החייל ‡כיוון‡ את הרובה, סיפרה אדיבה ברגותי.
בכך ‡כיוון‡ אוקון למציאות שבה היו שני הצדדים שותפים לחלום - אך לא הטריחו עצמם לסוגיות מימונו.
הוא סובב את כפתור הכוונון ואז ‡כיוון‡ את הזרם השוצף אל הכתף שלי.
נדמה שלכך ‡כיוון‡ בג"ץ כשנדרש להרחבה לתפקידי הוועדה: "ביקורת מינהלית כאמור עשויה להיות אף רחבה יותר מן הביקורת השיפוטית, המתמקדת, על פי טיבה, בבחינה – האם נפל בהחלטה פגם משפטי".
הוא לא ‡כיוון‡ היטב את מכתו, ופגיעתו היתה קלה, אבל ורנר השמיע בכל זאת זעקה ומעד קדימה.
ככל הנראה לזה ‡כיוון‡ מליניאק.
סלע ‡כיוון‡ בדבריו לפרסומים האחרונים שלפיהם הידרדרה הנאנסת לזנות
אביה ‡כיוון‡ אותה לקריאת ספרות ערבית גבוהה וחשובה.
אם לזה ‡כיוון‡ הטבע אז לא תודה
בבוקר הוא צלצל, קיללתי אותו, שאלתי מי ‡כיוון‡ שעון מעורר?!
