בוגי הודח מתפקידו בבושת פנים ‡כיוון‡ שהיה עקבי בעקרונותיו כשם ששלי עקבית בעקרונותיה ונלחמה עליהן במלחמת אין ברירה
אף הוסיף שהוא היה גם "בר המזל ביותר, ‡כיוון‡ שאי אפשר לייסד את מערכת העולם יותר מפעם אחת".
א"א לדעת מה עובר לצנזורה ומה לא, ‡כיוון‡ שרק מה שגלוי אושר לפרסום.
קולברט העריך כי רולינג לא תכננה את העלילה באופן כה מדויק לשלבי המסע שתואר על ידי קמפבל, אך לדבריו ‡כיוון‡ שהדגם הזה בסיסי מאוד אזי הוא השפיע על רולינג, כך שהספרים מתארים גיבור, שבדומה לגיבורי מיתוסים וסיפורי עם, עובר מסע התבגרות פנימי וחיצוני.
אני שוקלת לשנות את שם המשפחה שלי לעיוות הכי נפוץ שלו, ‡כיוון‡ שגם כשאני מאייתת אותו על אוטומט, מעוותים אותו.
במקרה זה, למוכר כלל לא משנה מה יהיה מיקום החנות שלו, ‡כיוון‡ שבכל אופן כל הלקוחות יקנו אצלו.
ואז, ‡כיוון‡ שאני יודע מניסיון שהוא עשוי לעבור ללחץ פיסי לא מתון, אני קם ומגשש את דרכי למקרר, מוציא ממנו את קופסת שימורי המזון האהוב עליו ומניח בקעריתו.
‡כיוון‡ שכך הגעתי לתחנת הרכבת יותר מחצי שעה אחרי, אבל עדיין חושבת שהיה שווה את זה.
ואולי אוסיף ואציין, שבשעתו, בשעה שנושא זה הובא בפני שופט בית-המשפט העליון השופט מנחם אלון, הוא עצמו אמר, ‡כיוון‡ שהוא לא יכול היה להגביל בהעדר חוק, בלשון הזאת: "מן הראוי כי יבוא תיקון מתאים לחוק רישוי עסקים בדומה לתיקון שהתקבל לעניין משחקי הימור, גם לעניין מסוג זה"; דהיינו, למכירת אביזרי מין.
"זה מאפשר פלורליזם משפטי בלי לפגוע במי שאינו מעוניין בכך, ‡כיוון‡ ששני הצדדים נדרשים להסכמה לדיון בפני בית הדין, וכיוון שמדובר בסמכות בוררות ולא בסמכות שיפוט ועל כן יש גם פיקוח של בתי המשפט".
החמאס הודיע כי ‡כיוון‡ שלא אושרו עולי הרגל שברשימתו לא יאפשר גם את יציאת עולי הרגל ברשימת הרשות.
לדבריו, ‡כיוון‡ שמוצאו בחבל דארפור ושהה בישראל, הואשם בהתנגדות לשלטון.
לפי ספר השיאים של גינס קינגס קניון הוא הקניון העמוק ביותר בארצות הברית, ‡כיוון‡ שעומקו המרבי הוא 2.4 ק"מ.
האטמוספירה בירח זה היא אשליה של נוכחות אטמוספירית ‡כיוון‡ שמפאת גודלו הקטן אין זה אפשרי שתעטוף אותו מערכת גזית.
לאחר מכן, ‡כיוון‡ שהיה זה חג, מישהו היה מספר סיפור: מעשייה כלשהי, מומצאת כולה או בחלקה, אבל תמיד אפופת אימה ומוות ומוזרות.
"יכול להיות שהיו צצים נושאים נוספים כמו מיזוג הטכנולוגיות או נושאים שקשורים לתרבות הארגונית של שתי החברות", היא אמרה. "אבל מעולם לא הגענו לדון בכך, ‡כיוון‡ שהפערים במחיר היו גבוהים מההתחלה".
עם זאת, ברשות טוענים כי ישראל אשמה בכך, ‡כיוון‡ שלא העבירה את מלוא המסים השייכים לרשות, ומהווים כ-70% מתקציבה.
וכל זאת למה? ‡כיוון‡ שישראל נהגה באופן אווילי.
המנהיגים אמרו כי ארגון צדקה קתולי המאמין כי קיום יחסי מין מחוץ לנישואין הטרוסקסואליים הוא חטא, לא צריכים להישלל כמספקי שירותים לממשל הפדרלי – ולפיכך לקבל ממנו כסף – ‡כיוון‡ שסירבו להעסיק מנהיג הומוסקסואלי בפומבי.
אין לשיר זה מילים; ב-1999 הייתה תחרות להוספת מילים להמנון, אולם הטקסט מעולם לא הפך לרשמי, ‡כיוון‡ שהנשיא החדש של רוסיה, ולדימיר פוטין רצה לשנות את ההמנון שוב.
יתר על כן, ‡כיוון‡ שההתנחלויות פוגעות ברצף הטריטוריאלי, הגיוני שהפלשתינים יבקשו יותר משטח תמורת שטח.
פקידים בכירים בירושלים, שעוסקים בניסיונות לחדש את המו"מ הישיר עם הרשות, ציינו כי הנוסחה החדשה שהציע עבאס לא היתה מקובלת על נתניהו, ‡כיוון‡ שהיא נועדה לכפות על ישראל תנאי פתיחה למו"מ ולהכניס בדלת האחורית "מקורות סמכות" לשיחות, שיהיו רעים מאוד לישראל.
כמו כן, ‡כיוון‡ שטרם התבהרה חד משמעית מידת השפעת נוכחותו על ביצועי הקבוצה, סוכם כי יגיע רק למחצית הראשונה
מכפלה סקלרית של שני וקטורים היא 0 אם ורק אם הם ניצבים זה לזה, ‡כיוון‡ ש-
אחד מהם מספר כי כאשר העיר ורזאזאת החלה להתמעט מתושביה, ‡כיוון‡ שבערים האחרות היה כבר זרם חשמל שהקל על התושבים, החליטו פרנסי העיר להקים גם תחנת חשמל שתספק לתושבי העיר חשמל זול ויעיל.
מוגרבי מתייחס לעשיית "Z32" כקשה ביותר בקריירה שלו ‡כיוון‡ שבגלל האפקטים החזותיים הסרט כבל אותו, הוא היה נתון בידיים של אחרים ולא יכול היה לשלוט על תהליך היצירה עד הסוף.
למה? ‡כיוון‡ שהיה ביניכם מתח אישי?
שאלת היסוד היא אפוא בעיני מה תפקידו של אינטלקטואל כיוסי יונה בעתות משבר עמוק מן הסוג שנקלענו אליו: תמהני האם תפקידו הוא לומר כי ‡כיוון‡ שהחברה הישראלית הגיעה לשפל מוסרי וטרוף מערכות שלא ידעה כמותה מעולם, המשכיל בעת הזו ידום? או שמא להפך, עליו להרים קול בהצעות "בלתי-רלוונטיות" ובלתי-פופולריות ולהציע מסגרות חשיבה ודיון חלופיות?
החלטת היועץ המשפטי עבורי כמוה כפסק דין, גזר דין, עונש, ללא דיון משפטי, ללא הצגת מסת החומרים, ללא אפשרות להציג עדי הגנה וללא אפשרות לחקור את העדים, ‡כיוון‡ שהחלטת היועץ המשפטי לממשלה מבחינתי כמוה כהחלטה של בית המשפט העליון.
כמו כל מיעוט במדינת לאום, לערבים זכויות אזרחיות שוות (עדיין לא מושלם), אבל ‡כיוון‡ שמדובר במדינת יהודים, האופי הציבורי מושפע מתרבות והיסטוריה יהודית-כך למשל יום המנוחה הרשמי הוא שבת ולא שישי ולא ראשון וכיו"ב.
אז היה זה ניסיון לשלב מראה מצודד עם שימושיות גדולה מזו של מכוניות הקופה המוכרות — ‡כיוון‡ של־CLS יש דלתות גם מאחור, אפשר להיכנס למושב האחורי בלי להשתחל דרך פתח צר ולדלג מעל המושב הקדמי המקופל.
הדיווח השתפר לדבריו ‡כיוון‡ שחברות עוברות יותר ויותר לאוטומציה.
הוא זכה באי טרופי במשחק פוקר בלאס וגאס והתחתן אך הוא לא זוכר עם מי, ‡כיוון‡ שהיה שיכור.
עוד התברר כי ‡כיוון‡ שספרי הלימוד יוצאים בגרסה אחת לחינוך הממלכתי והממלכתי־דתי, הרי שבפועל מינהל החינוך הדתי הוא זה שמאשר את ספרי הלימוד לחינוך הממלכתי.
דיק היה ידוע בזכות הסיבולת הגבוהה שלו, ‡כיוון‡ שהיה גם רץ מצטיין למרחקים ארוכים, והיה שחקן קבוע בהרכב של ארסנל בשש העונות שלאחר הצטרפותו; הוא החמיץ משחק אחד בלבד בעונת 1899/1900, ולמרות שלא היה מבקיע שערים מצטיין הוא הצליח לכבוש צמד בניצחון 12 - 0 של ארסנל נגד לובורו ב-12 במרץ 1900, שהיה הניצחון הגדול ביותר של ארסנל במסגרת תחרותית כלשהי.
אבל, רבותי, זו שחיתות מהמדרגה הראשונה, ‡כיוון‡ שמציבים את כל ההתנחלויות כמקומות שמקבלים הטבות, וכל היישובים הערביים מלכתחילה מוצבים במקומות שלא מקבלים הטבות.
אוראנוס - ב־18 במרץ 2011 חלפה הגשושית על פני מסלולו של כוכב הלכת אורנוס, לא צולמו תמונות שלו ‡כיוון‡ שהיה אז מרוחק כ־3.9 מיליארד קילומטרים מהגשושית.
‡כיוון‡ שרוב המסעדות שלהם עם כמות מצומצמת של שולחנות בתוך המסעדה יש גם שולחנות בחוץ.
בדרך כלל הערכות אסימפטוטיות משושמשים ‡כיוון‡ ש המימושים השונים של אותו אלגוריתם עשוי להיות בעלי יעילות שונה.
הצורך החזק של הבונובו בקשרים חברתיים מביא לגיוון רב בהתנהגות המינית שלו, ‡כיוון‡ שזוהי הדרך העיקרית של מין זה לשמור על יחסי ידידות בין פרטים בקבוצה אחת.
אי שוויון (1) מתקיים ‡כיוון‡ ש-
בשנת 2012 התחרה סוזוקי באליפות יפן, בשלב חצי הגמר הוא פרק את כתפו והודיע על פרישה לאחר מכן ‡כיוון‡ שלא נבחר לייצג את יפן במשחקים האולימפיים בלונדון 2012.
"הם מנויים בטוויטר, וברור היה להם שבמצב הזה חייבים לעשות משהו, להתאחד סביב מישהו, ‡כיוון‡ שהמצב בלתי נסבל".
שרון קטע אותו ואמר שיקצר בדבריו, ‡כיוון‡ שהכוחות בדרך וצריך להצביע על אישור ההפצצה ברמאללה והכניסה לאבו-דיס.
לדבריו, ‡כיוון‡ שהכל בראש, והכל פסיכוסומטי, ניתן לרפא כמעט כל מחלה בתוך ימים ספורים.
לדבריו, ‡כיוון‡ שלא מדובר באמות מידה חד פעמיות, אלא ברף של איכות שחשוב לשמור עליו, תידרש היערכות לבקרה מתמדת של החופים.
הרגשתי בר מזל במיוחד, לא רק משום שדמות רבת השפעה כל כך נמצאת במשפחתי, אלא ‡כיוון‡ שהקדיש לי תשומת לב מיוחדת.
כעת אומרים החוטפים כי ‡כיוון‡ שלא נוצר עמה קשר, בכוונתה להוציא להורג את אחד החטופים.
כבר נאמר פעמים רבות ששמיר החליט לא להגיב על הטילים על ישראל ‡כיוון‡ שלא רצה להחליש את הקואליציה הבין-לאומית שהתארגנה נגד סאדאם חוסיין.
‡כיוון‡ שעונת הקיץ כבר בפתח והיה ספק אם הכנסת תוכל להתכנס כדי לאשר את הצעת החוק המובאת בזה, וכיוון שהממשלה מעדיפה את חקיקת הכנסת על-פני תקנות לשעת-חירום, החליטה הממשלה על מהלך משולב והתקינה ביום א' האחרון תקנות לשעת-חירום זהות בתוכנן ובלשונן להצעת החוק.
גורמים בערוץ העריכו כי ‡כיוון‡ שטרם הוחלט על מועמד מוסכם שיחליף את למפרט, עשוי המשנה למנכ"ל ערוץ 10, נפתלי מירון, למלא את תפקיד המנכ"ל למשך תקופה מסוימת.
הפרעות קצב - ‡כיוון‡ שהחלפת המסתם דורשת מגע קרוב של מכשור חד עם סיבי שריר הלב, קיים סיכון להתפתחות הפרעות קצב.
ה-FBI היה משוכנע בכך ‡כיוון‡ שמצא שרידים מיקרוסקופיים של חומרי נפץ.
לדבריו, ‡כיוון‡ שהחברה רושמת את השקעותיה בחשבון השוטף, הן מופיעות במאזניה כהפסדים.
שר החוץ הבין שבתוך חודשים אחדים יחדל להיות שר החוץ, ‡כיוון‡ שיואשם במרמה, הפרת אמונים, הלבנת הון וניסיון להדיח עד.
זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שהשקעותיהם במפעלי ייצור נובעות בעיקר מציפייה למחסור בשבבים, ובשלב זה מצוי השוק דווקא במצב של עודף ייצור.
ספר הבהיר קובע שלא ניתן לעסוק ב"מרכבה" בלי לשגות, ועל אף זאת יש להמשיך בכך, ‡כיוון‡ שעיסוק זה מוביל ל"דרך החיים". השם "יורדי המרכבה" נובע מכך שהמחשבה הגבוהה ביותר של האדם היא השקפת עולמו, ובכדי לצפות ברזי המרכבה עליו לרדת מזווית ראייתו.
לדבריו, "‡כיוון‡ שבדרך כלל לשופטים יש בלוק של חמישה חברי ועדה, מדובר בכוח מוחלט של 100%".
על אף הדמיון, קיים הבדל בין אתאיזם רך לאגנוסטיציזם, ‡כיוון‡ שאגנוסטיציזם דוגל בחוסר האפשרות האינהרנטית לדעת אם האלוהים קיים או לא, בעוד שהאתאיסט הרך טוען רק כי הוא אינו מאמין שאלוהים קיים.
‡כיוון‡ שאיננו יכולים להסתובב מתוך חשיפה עצמית מוחלטת כל העת, אנו לומדים לפתח תדמית, מעין מסיכה שאנו מלבישים על מהותנו ונועדה לעזור לנו להיות חלק מהחברה.
"מגמה זו מונעת בעיקר על-ידי ארגונים הפונים לספקיות של שירותי אבטחה מנוהלים (MSS) כדרך למקסם משאבים ולהקטין את הוצאות התפעול השוטפות על אבטחה", אומר פינגרי. "הביקוש במגזרי העסקים הקטנים והבינוניים גבוה אף הוא, ‡כיוון‡ שהעסקים ממשיכים לפנות לגופי צד שלישי שיספקו להם משאבים ומומחיות נוספים בתחום האבטחה, אותם אין להם בתוך הארגון, ויעזרו להם לקבל החלטות נבונות בתחום האבטחה, או יספקו להם פונקציות אבטחה חיצוניות", הסביר.
למרות שהסרט האמריקאי מהנה אף הוא, ‡כיוון‡ שהעלילה מתוחכמת וסוחפת, אין לו את מגוון הרבדים האנושיים והחברתיים שהיו לסרטו של ביילינסקי, שהיה יותר מעוד מותחן מבדר ועשוי היטב.
תוניסיה העפילה גם כן ‡כיוון‡ שהייתה אחת משמונה הנבחרות בעלות המאזן הטוב ביותר שסיימו במקום השני.
דווקא ‡כיוון‡ שהוא מתבונן מוכשר כל-כך המתעד בדקדקנות את שראו עיניו, מהווה התייחסותו של תום שגב למה שראה בסיור משלחת הנוער לפולין ("הארץ", 15) מסמך סימפטומטי מאלף לגישה ההולכת וצוברת תאוצה בקרב הקהילה האינטלקטואלית בישראל.
כמו כן, ‡כיוון‡ שרוב היהודים הנספים נספו במחנות ריכוז והשמדה, אפשר להיעזר בתיעוד הגרמני לגבי ה"משלוחים" למחנות, תיעוד שהוא מדויק ומפורט ברוב המקרים.
במכתב לשר נאמן מהחודש שעבר מדגישים נשיא הוועד הרב קלווין כץ (קונסרבטיווי) וסגנו הרב מארק שניאור (אורתודוקסי) כי ‡כיוון‡ ש"הוועד הוא ארגון ייחודי בהרכבו ובייצוגו את עמדות המרכז בקהילה אנו משוכנעים כי הופעתנו בפני הוועדה שבראשותך תביא תועלת רבה".
לדבריו, חמאס כיבד את הרגיעה, אך ישראל הפרה אותה בכך ‡כיוון‡ שהמשיכה בסגירת המעברים.
לדבריו, ‡כיוון‡ שעזה לא יכולה לייצר וליצא, היתה נסיגה גדולה במגזר הטקסטיל, אך בגדה המערבית ישנה צמיחה.
כמו כן, ‡כיוון‡ שהבשורות נכתבו ביוונית, סביר יהיה להניח שגם מקור Q נכתב בשפה זו ולא תורגם משפה אחרת, כיוון שלא סביר שתרגומים שונים ישתמשו באותן מילים בדיוק.
אם בשל העובדה שאני עומד להיפרד מהחברה בתום שלושים שנות פעילות בה, אם ‡כיוון‡ שהפעם גם נעמי הוזמנה או בשל השתתפותו של נשיא "היינץ", מל רונסון.
כעבור זמן חזר לברית המועצות, על מנת לשקם את שרידי התנועה שאותו זמן מלבד תורתה הליגלית תחת השם "החלוץ", הכילה בתוכה תאים נפרדים של קבוצות ברחבי ברית המועצות, כשכולן תחת מעטה של מחתרת, ‡כיוון‡ שאלו לא היו חוקיות.
המבנה הפנימי של האובייקט איננו חלק מהטיפוס שלו, ‡כיוון‡ שאיננו משפיע על אוסף הפעולות שניתן לבצע איתו.
ואף על פי כן ‡כיוון‡ שאתם שילמתם דינרים לשמוע חייב אני לפרוט מחשבותיי לפרוטות.
בעברית: מה הטעם? ‡כיוון‡ שלמדנו שיש להמתין לילה אחד עד לפסק הדין, כדי לחפש צד זכות לנאשם, אך אלה, שכולם בדעה אחת, כבר לא יראו לו צד זכות.
לדבריו, ‡כיוון‡ שוועדת המשנה למודיעין היא היוקרתית ביותר, היה צורך "להמתיק את הגלולה" לחברי כנסת שלא יתמנו כחברים בה ולשבצם מראש לוועדות המשנה האחרות של הוועדה.
לעפעוף בעיניים יש תפקיד מרכזי בשמירה על ראייה תקינה, אומרת נצח, ‡כיוון‡ שהוא מאפשר מנוחה לעין, מעין הרפיה רגעית קצרה.
עם זאת, סאנדהר לא ראה בכך, ‡כיוון‡ שהוא נפטר ב-24 במאי 1897 בגיל 50.
חד וחלק. למה? "‡כיוון‡ שהמדגם נעשה על ידי הערוץ הראשון של הטלוויזיה, אשר לדעת רבים יש לו נטיות שמאלניות, מצביעים מקבוצות מסוימות סירבו לשתף פעולה, או גרמו בכוונה תחילה להטעיית הסוקרים ולא חזרו בקלפיות המדגם על הצבעתם האמיתית".
הפתרון הראשון הוא פתרון המדרש[15] הטוען כי תחילת נבואתו של ישעיהו היא בפרק ו'. בפרק ו' מתואר שהוא היה בשנת מות המלך עזיהו, אך שנה זו היא שנה בה כבר מלך אחז, ‡כיוון‡ שעזיהו ננגע בצרעת והורד ממלכותו עוד לפני מותו.
לדבריו, ‡כיוון‡ שחוקי המס בישראל אינם מאפשרים קיזוז רטרואקטיבי של הפסדים עסקיים, קיים יתרון נוסף לדחיית הכנסות כי ניתן יהיה לקזז אותן כנגד הפסדים בעתיד, אם חלילה יהיו כאלה.
= 781614 2-ערבים תקפו משפחה ערבית ‡כיוון‡ שחשבו אותם ליהודים: / /.
אולי לכרמל וייסמן יהיה ‡כיוון‡ על מאיפה זה התחיל, או לפחות איפה זה היה בולט מספיק כדי להתגלגל משם.
ובשלב הבא: כיוון שהגבר מעוניין להפיץ את זרעו לכל עבר, הוא יינשא לאם פוטנציאלית ואז יבגוד בה; ‡כיוון‡ שהאשה מעוניינת לשפר את המאגר הגנטי של צאצאיה, היא תצא למצוא לה בני זוג מזדמנים, חסונים וגבריים, מחוץ לנישואים.
רבים מבין המתרגלים המתחילים שואלים: מיהו יוגי אמתי? האם מי שמבצע את תנוחות היוגה בצורה מושלמת הוא יוגי? נראה שלא, ‡כיוון‡ שבעזרת הכנה מתאימה, ולפעמים גם בלעדיה, יכול כל אדם לבצע את אותן תנוחות שמתרגלים ביוגה, ובעיקר אם אותו אדם גמיש מלידה או אקרובט בקרקס.
אני יודע שלא, ‡כיוון‡ שעיניו היו הפוכות תמיד.
הפופוליסטים תמכו בברייאן גם כן, ‡כיוון‡ שהסכים עם רוב מצעם.
לא ברור על סמך מה נקבעו כמויות אלה ‡כיוון‡ ש-25 המשוריינים היו אמורים לשמש כוח בן 600 איש.
אדוניס, למגינת לבה של פרספונה, תמיד בחר לבלות עם אפרודיטה את השליש "החופשי" שלו, ‡כיוון‡ שאפרודיטה שפעה חום ומיניות ואילו פרספונה הייתה מלכת השאול הקרה.
למזלה הופמן לא מבחין בכך ‡כיוון‡ שסבו, הופמן הקשיש, מתלונן בדיוק באותו רגע שהוא צריך להשתין, אך כרגיל באיחור רב, שכן על מכנסיו כבר מודגמת צללית אליפטית ברורה שנעה בהחלטיות לעבר רגליו.
‡כיוון‡ שמדובר בפלישה שאיננה טרייה (מעל 30 יום) בעלי הקרקע הופנו לבית המשפט לצורך הוצאת צו פינוי.
זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שהחוקרים אינם נאשמים בתיק ולא היו מיוצגים בהליך.
למה? ‡כיוון‡ שהחרדים רוצים לעשות הפרדה, זה שלהם.
כל אחד מהצדדים ניסה להעלים את השני מהעולם שלו, ‡כיוון‡ שהוא ידע שללא אותה השמדה מוחלטת של הצד השני, סיכוייו לשרוד הם אפסיים.
לבני הוסיפה שלא די בכך, ‡כיוון‡ שהמבחן הוא כעת ביצוע המעשים הנדרשים.
לא ברור האם למונטי יהיה סיכוי טוב יותר לזכות באישור שינויים מהותיים שכאלה בשנה הבאה, אך דבר אחד עובד לטובתו: אף אחת מהמפלגות המרכזיות אינן רוצות להפיל את ממשלת הטכנוקרטים שלו, ‡כיוון‡ שאף אחת מהן אינה מרגישה כי תוכל להצליח בבחירות חדשות בצורה מספקת.
זוהי טעות מטופשת שאדם נבון אינו עושה בחיי הנישואים שלו, ‡כיוון‡ שבכך יאבד שליטה ויצא נגרע.
אחדים מהם גם שילב במוזיקה שלו, ‡כיוון‡ שהוקסם מיופיה של המוזיקה ומתולדותיה עלומות השם בחיי העמל של האדם הפשוט.
בהצפנה, חשוב מאוד לא להשמש במחולל מעבר לאורך המחזור המקסימלי שלו, ‡כיוון‡ שאז יהיה קל למתקיף לנחש את המשך הרצף מאחר שכבר הופיע בנקודת זמן כלשהי בעבר.
ג'נסן הסיק מכך כי ‡כיוון‡ שאנשים נוטים להתחתן עם הדומים להם (אותה קבוצה אתנית, אותה רמת השכלה, אותו מעמד), מתרחש תהליך דומה אצל בני־אדם.
כמו כן, ‡כיוון‡ שיש הרבה סוגים שונים של מסגרות חינוך שמוציאות את תלמידיהם למסע,
יתר על כן, ‡כיוון‡ שכל חלק ב-VASIMR מוגן מגנטית ואינו בא במגע ישיר עם הפלזמה, העמידות הפוטנציאלית של מנוע זה גדולה מזו של מנועי יון/פלזמה אחרים[2].
אפילו במשרד התקשורת יוכלו לתמוך בכך, ‡כיוון‡ שכבר היה תקדים להארכת זיכיונות ללא מכרז בטלוויזיה, והם יוכלו להתלות בכך.
אהבתו השנייה, לשרה בואודיץ', התנפצה גם כן ‡כיוון‡ שהיא לא היתה קווייקרית.
''ידענו שכל היחס הזה הוא ‡כיוון‡ שאנחנו ישראלים'' אנטישמיות קיימת כבר אלפי שנים.
אין בפייתון ממשקים כמו בג'אווה ‡כיוון‡ שאין צורך בהם בשפה בעלת טיפוסיות ברווז.
יתר על כן, ‡כיוון‡ שבהתאם לחוק כרטיסי חיוב האחריות מתגלגלת על כתפיהן של חברות כרטיסי האשראי מעת ההודעה על גניבת הכרטיס ותחומה השתתפות עצמית של הלקוח, הנזק מוגבל בהיבטיו הכלכליים.
במקביל, הסיכוי שלו להצטרף לאותה קבוצת נשים קטן גם הוא, ‡כיוון‡ שסביר להניח שהרעיון לא יתקבל בשמחה בקרב הנשים (גבר ביניהן ייחשב גורם זר ושונה).
לדבריו, ‡כיוון‡ שאלה פני הדברים, חובת ההוכחה כי הבעלות שלו קודמת — היתה על נאגי.
‡כיוון‡ שכך, התארגנתי במהירות ויצאתי לדרך.
מפקד צבא סוריה החופשית, הגנרל ריאד אל-אסעד, אמר כי ארגונו לא יסכים להתחייב בכתב להניח את נשקו, ‡כיוון‡ שהוא לא מכיר בשלטון אסד.
‡כיוון‡ שהוויכוח מתקרב לשורשיו, יכול להיות שההתרחשויות הצפויות בכל זאת יקרבו אותנו לדיון קצת יותר מעניין, ואולי להכרעה כלשהי.
ישי הסביר את האיפוק של יוסף בכך שהרב אמר לו כי הוא "מעדיף לא להתחיל לתקוף כי הוא פוחד להתפרץ בדבריו, ‡כיוון‡ שלבו מלא על הממשלה".
ואילו לפי חכמים ‡כיוון‡ שהתנהגותו החיצונית היא טובה יש לסמוך על ההשפעה הרוחנית של סגולת התורה שהיא תפעל לטובה על התכונות השליליות ותהפוך אותן לטובה, וכך סובר גם הרמב``ם במה שכתב ``או תם`` כמו שפירש ה``כסף משנה``: ש``הוא תלמיד שאין ברור לנו אם הוא טוב או לאו``, וקישר זאת לדעת חכמים שסילקו מפני תלמיד זה את שומר הפתח, כדי לאפשר גם לו את הסיכוי להתעלות בתורה.
במקרה הזה היה על הלקוח שלי להתעקש ולראות רישיון נהיגה במו עיניו לפני תחילת העבודה, והעובדה שהעובד הונה אותו ושיקר לו בעניין הזה אינה מסייעת למעסיק ואינה מפחיתה מהאחריות שלו, ‡כיוון‡ שלא פעל בכל דרך למנוע תקלה שנמצאת באחריותו.
וודלנד העדיף את הצורה העגולה להמצאה שלו ‡כיוון‡ שכך יוכל הקופאי, לדבריו, לסרוק מוצר ללא התחשבות בכיוון שבו הוא מונח.
יושבת ראש סיעת יח"ד, ח"כ זהבה גלאון, קראה אתמול ליועץ המשפטי לממשלה מני מזוז לחקור את הרב, אולם ממשרד המשפטים נמסר כי אין כוונה לעשות כן, ‡כיוון‡ שהדברים אינם מהווים עבירה על סעיף ההסתה בחוק העונשין.
כאן: טענת שהציבור עם החייל ‡כיוון‡ שלא מוכן לאבד זהותו היהודית.
האם זה משכנע? כן ולא, ‡כיוון‡ שדבר אחד הסרט אינו אומר: מה אכפת לי אם ההתחממות היא מעשה ידי אדם או לא, ומה אכפת לי אם היו כבר עידני קרח וחום קיצוניים יותר מבחינת שינויי האקלים שהתרחשו בהם - האם יש מקום לדאגה? סרטו של דורקין טוען שמדאיג הרבה יותר הקשר בין איכות הסביבה, פוליטיקה, כלכלה ותקשורת, השמאל הקיצוני והימין הקיצוני, שהניב את התרמית הגדולה שהסרט מדבר עליה.
‡כיוון‡ שהידיות ארוכות יותר מאף הפלייר, הכח המופעל על העצם חזק יותר, בשל המנוף שנוצר.
בסופו המלצתי להשתמש בססמה ארוכה במיוחד אם אנו רוצים להגן עליה מהתקפות brute force. למה? ‡כיוון‡ שאם אני משתמש באלגוריתם נאיבי במיוחד על מנת לפצח את הסיסמה - כזה שמתחיל ב-a עובר ל-b וכך הלאה (מגיע ל-aa ואז ab וכו’ כפי שהסברתי במאמר הקודם) - פיצוח ססמה ארוכה במיוחד הופך לכמעט בלתי אפשרי.
בכל מקרה, סיפורו של מתחם קטסקילס מחובר לסיפור הצלחתה של הקהילה היהודית בארה"ב, ובאופן פרדוקסלי אותה הצלחה הובילה להידלדלות שלו, ‡כיוון‡ שככל שהלכו ונעלמו מן הנוף בתי מלון שלא איפשרו ליהודים להשתלב, הצורך בבתי מלון ליהודים הלך ופחת.
כמו כן ‡כיוון‡ שהתו העצוב הוא שמאפשר דיסהרמוניות, והוא שמבדיל בין סולם פנטטוני לסולם בלוז, הוא התו הכי "בלוזי" בסולם.
‡כיוון‡ שמרבית נבואותיו של ישעיהו לא מתוארכות אלא קוראות לתיקון כללי בלי ציון שם ומקום, נראה שישעיהו המשיך להתנבא גם לאחר תקופה זו.
הבנק המרכזי של עיראק החיל החודש צעדים חדשים להגבלת הביקוש לדולר, לאחר זינוק במכרזים שלו, ‡כיוון‡ שסוחרי מט"ח מקומיים רכשו דולרים במטרה למכור אותם הלאה לאיראן ולסוריה.
מחרוזת לא נחשבת לטיפוס סדרתי (ראה בהמשך), ‡כיוון‡ שאין בשפה טיפוס מסוג תו, וההתייחסות לתו בודד היא כאל מחרוזת באורך 1.
אבו מאזן: "אנו מכריזים בזאת כי ‡כיוון‡ שישראל אינה מחוייבת להסכמים, אז גם אנחנו לא נהיה מחוייבים להסכמים החתומים עם ישראל"
זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שאין בידיו מידע על היקפם ותוכנם.
הוא לא היה סבור שהיה משהו בעייתי בכך, ‡כיוון‡ שבימיו טובות הנאה נחשבו לתגמול ראוי בעד שירות מפלגתי.
היא מסתובבת בתנועה חדה אל השולחן, אבל אף אחד חוץ מז'קוב לא השגיח בכך ‡כיוון‡ שצעדי ילד נמרצים מהדהדים בחדר המדרגות, הדלת נפתחת, חיים ואברהם מזדקפים.
העגלונים שלנו הודיעו שמפולת שלג לא היתה, ולכן, ‡כיוון‡ שחסו על הסוסים, הסיעו אותנו מסביב.
הדבר העיקרי שהיה חשוב לליברמן להגיד בתדרוך היה שהוא החליט למדר גורם בכיר במשרד החוץ ‡כיוון‡ שהאחרון הדליף.
‡כיוון‡ שמאדים נקשר ליום שלישי אסר שמואל על הקזת דם בימי שלישי רש"י מסביר את האיסור בכך ש.
עניתי שלא ‡כיוון‡ שלטעמי זו מפלגה שהלכה לאיבוד אידיאולוגית.
נראה שהגבר חש במבטים המנקבים את גבו ‡כיוון‡ שהפנה את פניו והצליף במאיר מבט נרגן, ככלב שהופרע בארוחתו, ובחן אותו והחליט כנראה שאינו מכיר אותו והחזיר לו את גבו.
היא תמכה בביטול ההחלטה לאסור את הקרנת הסרט "ג'נין ג'נין", ‡כיוון‡ ש
אני, בניגוד לאבא, לא רציתי אח, ‡כיוון‡ שגדלתי עם בנים נוספים שהיו לי כאחים.
על צדו של הרכב נראתה הכתובית "ביטחון" (חיילי התצפית העידו שראו כיתוב, אך לא הצליחו לזהותו בגלל המרחק; חיילי הכוח המיירט לא הבחינו בכך ‡כיוון‡ שהרכב בא מולם).
ולכן, ‡כיוון‡ שווקטורי היחידה המשיקים הם אורתוגונליים
לדבריו, ‡כיוון‡ שהמעיים מעורבים באופן עמוק בחוויה הרגשית, הספרייה העצומה של הזיכרונות הרגשיים שמאוחסנת במוחנו כוללת גם את האספקט ה"בטני" שלהם. כשתאי "פון אקונומו", התאים באזור האינסולה במוח, שנחשבים לאחראים העיקריים על החלטות אינטואיטיביות, נדרשים להחלטה מהירה, הם צוללים באופן בלתי מודע לספרייה הזאת ודולים ממנה זיכרונות רלוונטיים.
יש לי חדשות "מרעישות": האוצר לא ביצע את החוק, ‡כיוון‡ ששר האוצר לא קבע תקנות ולא קבע דבר, אף ששנת הלימודים התחילה וזה כבר חלב שנשפך.
התנאים האלו אידיאליים למינים שונים ‡כיוון‡ שכך הם פחות חשופים.
בתרבויות בהן קיים רצח על רקע "חילול כבוד המשפחה" ישנה תופעת היעלמות של מי שפגעו בקוד החברתי, אם ‡כיוון‡ שברחו עקב סכנה לחייהם ואם כיוון שנרצחו[5].
במשרד הפנים העריכו כי ‡כיוון‡ שהתכנון נעשה בשיתוף פעולה עם התושבים במקום, לא צפויות התנגדויות מיוחדות.
לבני מתעקשת שאין דבר כזה ואין סיבה לזה, ‡כיוון‡ שאינה מאמינה ברצינותו של נתניהו.
לקרנות הנאמנות ניתנה הקלה גם לגבי אפשרויות קיזוז הפסדים מניירות ערך זרים שנצברו לפני כניסתה של הרפורמה לתוקף כנגד הכנסות מניירות ערך זרים שהיו לקרנות לאחר כניסת הרפורמה לתוקף, וזאת ‡כיוון‡ שההכנסה מניירות ערך זרים היא הכנסה חייבת במס עוד לפני כניסת הרפורמה לתוקף.
כמו כן, ‡כיוון‡ שאנו מבודדים מולקולות שהן חשובות ליחסי הגומלין בין האצה והווירוס, יש בכך פוטנציאל גדול לזיהוי חומרים אנטי בקטריאליים ואנטי ויראליים.
סודאן העפילה גם כן ‡כיוון‡ שהייתה אחת משמונה הנבחרות בעלות המאזן הטוב ביותר שסיימו במקום השני.
הביטוי בוקרה פיל מישמיש, מילולית (מערבית): "מחר ב (עונת) המשמש", מהווה הבעת סירוב ‡כיוון‡ שמשמעותו - דחייה לתאריך בלתי אפשרי.
זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שטהראן השקיעה בסוריה עד כה יותר מ-13 מיליארד דולר ולחיזבאללה, לחמאס ולג'יהאד האיסלאמי נתנה עוד שני מיליארד דולר, מה שהביא להיחלשותה.
השימוש במחט על גבע לוח המתכת הרך יוצרת גלופה שאיננה מתאימה להדפסת עותקים רבים, ‡כיוון‡ שהקו שנחרט בלוח נשחק בתהליך ההדפסה.
כן, ‡כיוון‡ שרופא טוב הוא כזה שמכיר את הכאב על בשרו.
אדמוב הוסיף כי דרך את נשקו ‡כיוון‡ שחש מאוים.
‡כיוון‡ שכדור הארץ פחוס בקטבים, הרדיוס לכיוון הקטבים קטן מעט יותר מהרדיוס לכיוון קו המשווה, בקטבים 6,356.8 ק"מ, ובקו המשווה 6,378.1 ק"מ.
‡כיוון‡ שאינם מולידים כאב אני קשובה להם הפעם, סקרנית, מרותקת אל התרחשות לא מוכרת המתחוללת בי: גופי מתפצח כאגוז שקליפתו נסדקת, נבקעת, ושני חצאיה נפרדים, חושפים עיסה של בשר חי.
ואולם, עיון מעמיק יותר בדו"חות מגלה כי עלייה בצריכת שירותי התוכן חלה כיוון שחברות התקשורת מתנות רכישת מכשירי דור שלישי ברכישת חבילות גלישה וכי העלייה בצריכת דקות שיחה חלה ‡כיוון‡ שחברות הסלולר סופרות גם חמש שניות שיחה כדקה, בעקבות מסלולי מינימום דקה ראשונה.
בסוף מתברר שזה לא מיליארד, שזה לא 800 מיליון שקל וזה אפילו לא 400 מיליון שקל, ‡כיוון‡ שהרוב המוחלט של המס לא נגבה.
כפי שנהג לומר לי לעתים ונטורה פרייטו, שלעתים מתגלה בחוצפתו, ואשר ניגש אלי באותו אחר צהריים, לא ‡כיוון‡ שהוא חיפש אותי, אלא תוך שעשה את דרכו באקראי.
‡כיוון‡ שבחירה זו לא בוצעה בינתיים, ממלאת האנגלית, שתפסה עמדת-בכורה לאחר מלחמת העולם השנייה, את תפקיד השפה המגשרת אד-הוק במוסדות הדת הבהאית.
כמו כן, ‡כיוון‡ שהתוכנות פועלות מתוך השרת של הספקית, המשתמשים לא צריכים לדאוג להתקנת או אחזקת התוכנה, או לגבי בעיות בחומרת השרת.
רופין סבר שהתיישבות חברי האגודה בזרקא אינו אפשרי, ‡כיוון‡ שהם אינם רגילים לתנאי הארץ, והאדמות לא עובדו בשיטות מודרניות נעולם ולכן יש להכשירם, ולכן רצה שחברי האגודה יגיעו לארץ ויעבדו 10 שנים במושבות שונות, עד שהקרקע תוכשר וגם האנשים יוכשרו.
הקצות החושן והריטב"א סבורים שמדובר בתקנת חכמים, שכן ידעו חכמים שאין אדם שומר את שטרו יותר משלוש שנים, ‡כיוון‡ שבאותן שלוש שנים אף אחד לא מחה בו, ולכן תיקנו מפני תיקון העולם שלא יצטרך אדם לשמור את שטרו לעד, שלאחר שלוש שנים לא יצטרך להוכיח שהקרקע שלו.
אם לא אגיד לך איך אני מרגישה- אפסיד אם כן אגיד לך איך אני מרגישה- אפסיד גם כן ‡כיוון‡ שאתה רק מתרחק כשאני אומרת דברים כאלה מה אני אמורה לעשות?
בדרך-כלל מקובל כי מועדי החגים אחידים בתוך קהילה מוסלמית אחת, אולם במדינות לא-מוסלמיות, שבהן רוב המוסלמים הם מהגרים קשה לעמוד בכך, ‡כיוון‡ שהמהגרים נוטים להישמע להחלטות הוועדות הדתיות בארצות מוצאם.
מיום שישי, הלחץ מהעיתונות גבר: ביילסה צריך לשקול מחדש את האסטרטגיה שלו, ‡כיוון‡ שהדבר שהכי חסר לנבחרת שלו היא היכולת להבקיע שערים.
דירקטוריון הבנק כבר אישר בעבר את המענק, ואולם בנק ישראל טען כי ‡כיוון‡ שמדובר במענק מיוחד, יש לאשר אותו גם בוועדת הביקורת של הבנק.
מקורות צבאיים אמרו, כי ‡כיוון‡ שמדובר בשטח פלשתיני, רשאית הרשות לעשות בו כרצונה ולשקם את השדה.
תשובתו של ליתגו אולי נשמעת מתחמקת, אבל יש משהו בדבריו, ‡כיוון‡ שהאלבום של זוכה העונה העשירית של "איידול" סקוטי מקרירי, הגיע לראש מצעד הבילבורד באוקטובר האחרון, והוכרז אלבום פלטינה.
30,000, 40,000, 50,000 דירות בשטחים הקיימים, בלי לבזבז שום שטח נוסף, על קרקע שהיא זולה, ‡כיוון‡ שממילא תוכניות פינוי-בינוי – אני מקווה שאדוני יודע – הפרס הגדול של היזמים הוא שהם פטורים לחלוטין ממס השבחה.
החלוקה המסורתית של שפות לפי משפחות לוקה בפשטנות מסוימת, ‡כיוון‡ שהיא מניחה שכל שפה היא גלגול ישיר של שפה קדומה אחת, וכן כיוון שהיא מניחה שקיימת הפרדה ברורה בין שפות.
החלל בביתנו היה צבעוני במיוחד ‡כיוון‡ שאמא אהבה צבעים.
עם זאת, לא היה מפתיע כל כך שג'ובס עורר תגובה כזאת, ‡כיוון‡ שחייו ופועלו השפיעו - וממשיכים להשפיע - באופן יוצא דופן על החיים של כולנו.
הקונים של המוצרים בחנויות לא יכולים לדעת אם המוצר מסוכן או לא ‡כיוון‡ שהמוצרים לא עוברים בקרה כלשהי לפני מכירתם.
למה זה קורה? ‡כיוון‡ שהבנות מציינות גם שחשוב להן שהבגדים יהיו תפורים מבד נעים ואיכותי, שהגזרה תהיה מחמיאה ואופנתית, שהבגד יהיו מצוי במרכזי קניות נוחים, שאופן הניקוי יהיה נוח, ועוד תכונות שלא בהכרח נמצאות בבגדים צנועים.
אובמה לא ייפגש עם נתניהו בביקורו בוושינגטון: דוברת בבית הלבן הודיעה כי ‡כיוון‡ שאסור לנשיא ארצות-הברית להיפגש עם #
לדבריו, ‡כיוון‡ שאש ארטילרית היא "נשק סטטיסטי ולא מדויק", קיים סיכון רב לפגיעה באזרחים חפים מפשע ולכן חוות הדעת המקצועית של קציני התותחנים קובעת שצריך להימנע מירי בשטחים צפופים.
טוגו העפילה גם כן ‡כיוון‡ שהייתה אחת משמונה הנבחרות בעלות המאזן הטוב ביותר שסיימו במקום השני.
בסרטים המצוירים מרבים להשתמש, למטרות קומיות, ב"אפקט ההשהיה": חצי הר מתמוטט תחת רגליו של זאב הערבות ב"רוד ראנר", והלה ממשיך לרוץ באוויר מתוך אינרציה; באגס באני מצית פתיל של פצצה אדירה, ובינתיים - ‡כיוון‡ שעדיין שקט - מתיישב עליה ועוד מקניט, כשהוא נוגס מהגזר: "מה קורה, דוק?".
מעבדים כאלה היו לעתים קרובות לא יציבים ‡כיוון‡ שהומהרו מבלי שבוצעו הבדיקות הדרושות, ובכך פגעו במוניטין של AMD.
סיבת השמטה זו היא ‡כיוון‡ שבפרק מתוארים השמנים בהם אסור להדליק את נר שבת, וההלכה קובעת שגם בשמנים בהם אסור להדליק את נר שבת מותר להדליק את נר חנוכה, ומשום כבודו של נר חנוכה שמותר להדליקו בשמן נחות יותר, לא אומרים את הפרק בשבת זו.
בנט, שבימים האחרונים עמד גם מול ביקורת בתוך מפלגתו על תמיכתו בריסון הבנייה בהתנחלויות, הדגיש בסדרת ציוצים בחשבון הטוויטר שלו כי לא התנגד למתווה שהציג נתניהו ‡כיוון‡ שזה לא כלל הטלת מגבלה מספרית או גיאוגרפית על הבנייה בהתנחלויות.
‡כיוון‡ שכך, לקח עימו גביע קידוש ועוד אי אילו פריטים כמו אצבע מכסף לקריאה בתורה (אם יספיק ללמוד לקרוא בטעמים) ובית מזוזה, גם היא מכסף טהור.
למה? ‡כיוון‡ שאין חומות סיניות, כפי שהחוק מחייב, אף שאי אפשר להוכיח זאת כדי להעמיד את האחראים לדין.
‡כיוון‡ שתרדמה עלי נופלת
הקרנת הבכורה של הסרט תוכננה להיערך בטבריה, ואכן התקיימה בה, אך ‡כיוון‡ שבמועד שתוכנן לכך הייתה טבריה נתונה לאיום רקטות במלחמת לבנון השנייה, נערכה ההקרנה במקלט סמוך לבית ילדותו.
‡כיוון‡ שהארגוספירה נמצאת מחוץ לאופק האירועים, עצמים יכולים לשרוד בה בלי ליפול לחור השחור, אולם תנועתו של המרחב-זמן בתוך הארגוספירה מונעת מעצמים המצויים בה להישאר במקום.
נכון שלא הייתי ממש מודע לזה ‡כיוון‡ שאני חוויתי את זה, כיוון שהמילים האלה היו מיועדות לי.
לדוגמה, באמצעות צפייה בעכבישים ניתן לזהות את בוא החורף וזאת ‡כיוון‡ עכבישים הם הראשונים לסמן שינוי במזג האוויר על ידי אריגת קורייהם מול הרוח, בציפייה לחרקים שיועפו לעבר הקורים.
סייף מספר כי ניסה להעביר את המשחק למגרש אחר, ‡כיוון‡ שבמגרש בפקיעין אין הפרדת קהל.
‡כיוון‡ שרמות האנרגיה של האלקטרונים לא קרובות זו לזו, קרינה אלקטרומגנטית בתחום העל-סגול לא מועברת באותה קלות, בדומה לאנרגיה חשמלית.
לדבריו, ‡כיוון‡ שלא ידוע באיזה סרטן מדובר, לא ניתן לערוך מחקר בנושא.
עם זאת, עסקנו גם בענייני ביטחון הפנים, ‡כיוון‡ שאי-אפשר להתעלם מענייני המצב הביטחוני.
אני מאמין שנוכל להשיג את העתיד הזה ביחד ‡כיוון‡ שאיננו מפולגים כמו הפוליטיקה.
"לרשת 'ידיעות' יש אינטרס משותף עם יפה גולן, ‡כיוון‡ ששניהם נתבעו בשעתו תביעת דיבה על ידי עו"ד ישראל פרי (האיש שאירגן בשעתו את הפנסיות הסוציאליות הגרמניות ונאשם בהונאת לקוחותיו - י"ש)".
יזמים פוטנציאליים החושבים שיזמות היא רק חדשנות, עשוים לא לטרוח לנסות את כוחם בכך, ‡כיוון‡ שהם יודעים שאין להם סיכוי להיות ביל גייטס או סטיב ג'ובס הבאים.
עם זאת, לאנשי "כתר" יהיה קשה מאוד לעצור את הרכישה במידה והראל ירצה בכך, ‡כיוון‡ שעל פי החוזה בין הצדדים הוא מחזיק באופציה לרכוש את הקבוצה בסיום העונה תמורת עשרים מיליון שקלים.
הוא החליט למכור את הכדור, לדבריו, ‡כיוון‡ שלא יכול היה להרשות לעצמו את חשבון המס שהיה מגיע יחד עם הכדור.
ערוץ 9 טען בפני בית המשפט, כי ‡כיוון‡ שהוא הערוץ היחידי שעומד במגבלות רגולטריות ומחוייב במכסות הפקה לקהל ישראלי, הוא היחיד מבין הערוצים המשדרים בשפה הרוסית שיכול לשדר פרסומות ישראליות.
ביום ההולדת לאבא שנחוג לא מזמן, החליטו שכל אחד מהצאצאים ילמד את המשפחה את אחת המשניות מפרקי אבות, ‡כיוון‡ שהוא נוהג ללמד את הילדים פרקי אבות בכל שבת.
כמו כן, ‡כיוון‡ שזו לא עונת התירס, אצטרך לחכות עד הקיץ עם הרעיון שלי למרק תירס עם שרימפס פיקנטי, כוסברה ושבבי טורטיה.
איננו זקוקים להוכחות למציאות ד', ‡כיוון‡ שאנו נפגשים אתו.
גם שינויים בסביבה כמו העלמת ריחות הקשורים בדרך כלל למרפאת שיניים, החלפת החלוקים המסורתיים בבגדים אחרים ומוזיקת רקע מסייעים להפחתת הפחד ‡כיוון‡ שכך מופחתים גירויים הקשורים אצל האדם לפחד ומפעילים אותו עוד לפני שהטיפול החל.
העתונאים הטורקים הסיקו, כי ‡כיוון‡ שראש ממשלת טורקיה נמצא מחוץ למדינה, ייתכן שבן אליעזר ייפגש עם הנשיא, עבדוללה גול.
עם הקמתה נקראה בית הכרם "שכונת המופ"סים", ‡כיוון‡ שמייסדיה ותושביה הראשונים היו ברובם מורים, פקידים וסופרים בני המעמד הבינוני.
השני, יכול להיות שמערכת הלינוקס מוגדרת לא לשלוח נתונים כאלו לאתרים ‡כיוון‡ שיש בכך בעיות של אבטחה ופרטיות.
המחשבה אז היתה שיש לשפר את תנאי החיים במזרח ירושלים כדי לתרום לביטחון, ולא ‡כיוון‡ שזו מטרה חשובה.
לדבריו, ‡כיוון‡ שהטכנולוגיה הופכת זולה יותר פי שניים מדי שנתיים, הרי שעתידנים כמו ריי קורצווייל מאמינים שבתוך 16 שנה היא תוכל להפוך למקור אנרגיה בקנה מידה גלובלי.
אי אפשר להגדיר משתנים חדשים בתוך ביטוי למבדא, ‡כיוון‡ שמשתנים מוגדרים בפיתון באמצעות פקודת השמה, ובביטוי למבדא אין פקודות.
לאחר התייעצויות בחצר הקיסרית בסקסוניה, שבהן עלו מספר שמות כמועמדים ראויים, בהם ארכיבישוף ליון, בישוף לייז' ואף האדם שפוטר מכהונתו כאפיפיור מספר חודשים לפני כן, ‡כיוון‡ שרכש אותה בכסף, גרגוריוס השישי, סירב היינריך לשמות שהוצעו לו.
הממשלה בראשות מפלגת העבודה לא נאלצת להתמודד עם השאלה של 'אנחנו מול הערבים', ‡כיוון‡ שרוב בקעת הירדן שוממה.
הרב אלעזר אהרנסון, ראש ישיבת חולון - המצדדת בגישת תורת ארץ ישראל - אף מגדיר כי לימוד אליבא דהלכתא איננו תורה לשמה, ‡כיוון‡ שלימוד התורה הופך לאמצעי לפסיקת הלכה, במקום להיות מטרה בפני עצמה, לראות בתורה את הופעת דבר ה' בעולם.
יתר על כן, ‡כיוון‡ שהזורם אי-דחיס, רכיב המהירות u הוא רק פונקציה של הזמן t (בשניות) והמרחק מהקיר z (מטר).
צעירים חרדים בוחרים שלא להסתפק בקהילתם, ואף לנטוש אותה לחלוטין, ולא ‡כיוון‡ שהרוחניות חונקת אותם, אלא להפך: כיוון שהיא לא מספיקה להם.
עם זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שהישיבה שלו בדירקטוריון יוצרת חיכוכים, הוא זז הצידה.
"שאנו סבורים כי מן הטבע הם נובעים, לידתם מן ההרגל ומוצאם - המנהג : שום אדם, ‡כיוון‡ שהוא מעריץ בלבבו את הדעות ואת המנהגים שסביבתו קיבלה וקיימה, אינו יכול לנער אותם מעליו בלי אשר ייסרוהו כליותיו, וכן לא יימלט שלא יזכה להודאה ולשבח אם ישקוד עליהם לשמרם" (עמ' 84 בתרגום העברי).
ליו נינג, מזכ"ל הרשות למניעת שיטפונות, אמר במסיבת עיתונאים מיוחדת כי "‡כיוון‡ ש-60%-80% מהגשמים השנתיים יורדים ביוני, יולי ואוגוסט עלינו להתכונן למניעת אסונות פוטנציאליים".
אולם, לאחר 3.0.3 היה צורך פתאומי במספר רב של תיקוני באגים חשובים ובלתי צפויים, דבר שהוביל לקונפליקט, ‡כיוון‡ שגרסה 3.0.6 כבר הייתה בשימוש (במחזורי השחרור האחרונים של KDE מסמנים "תצלומי-בזק" של לפני השחרור במספרי בקרה גדולים, כגון 3.1.95, כדי למנוע קונפליקטים מסוג זה).
(15), בעל חברת ייבוא-ייצוא, נלקחה האפוטרופסות על שתי בנותיו, אסומן בת ה 15 ועיילה בת ה 15, ‡כיוון‡ שנהג להכותן במוט מתכת.
הארי הופך לבעלים הראוי של אוצרות המוות, אך מחליט לשמור רק על גלימת ההיעלמות שלו ‡כיוון‡ שהייתה שייכת לאביו.
במאה ה-19 הרעיון זכה לתשומת לב מעטה מאוד ‡כיוון‡ שחשבו אז שהאור הוא גל חסר מסה, ולפיכך הכבידה אינה משפיעה עליו.
טרם פורסמו סקרים חדשים הכוללים אותה (בשנת 2014 היא קיבלה 0.2% מהקולות במדינה, בסקר מ-2015 היא התחזקה עד לכדי 2%), ומומחים מציינים כי קיים קושי להעריך את התמיכה בה ‡כיוון‡ שאוהדיה מתחמקים ממתן תשובות בסקרים — אך סימנים רבים מראים כי היא הולכת ומתחזקת בשנים האחרונות וכי פעילים רבים מצטרפים אליה.
מיור ציין את הדמיון של קינגס קניון לעמק יוסמיטי, ‡כיוון‡ שהדבר היווה אישוש לתאוריה שלו על מוצא העמקים הללו, שהוכחה כנכונה ותפסה את מקומה של התאוריה של ג'וזיה ויטני.
הפער בין אורכי הגל קיים ‡כיוון‡ שתהליך הפליטה של האור מהפלואורופור איננו אלסטי והמנגנונים הדינמיים אשר היו כרוכים בו פיזרו אנרגיה שאינה קרינתית, כך שאנרגיית הפוטון הנפלט נמוכה יותר.
אם אתם ממחזרים מחשב ישן, ודאו ששמרתם קבצים חשובים שאוחסנו על הדיסק הקשיח שלו, ‡כיוון‡ שההתקנה תפרמט אותו לחלוטין.
לדבריו, ‡כיוון‡ שאין דרך לכבס בגדים בחלל, דיירי תחנת החלל נוהגים פשוט להשליך את הבגדים המלוכלכים לאשפה, וזו מועברת לכלי קיבול שנזרק לאטמוספירה ומתכלה בלהבות הודות לחיכוך.
כוחותיו הוסיפו להתקדם צפונה, כבשו את חאיל ואף נכונו לפלוש לעבר הירדן, אולם אבן סעוד אסר זאת ‡כיוון‡ שהמלך הירדני עבדאללה הראשון היה בן-חסותה של בריטניה.
יתר הפליטים נותרו חסרי אזרחות, ‡כיוון‡ שהמנדט הבריטי כבר לא התקיים, והמדינות שאליהן נמלטו סירבו להעניק להם אזרחות.
למה? ‡כיוון‡ שיש משפט בינלאומי.
פרופ' רמי רחמימוב, המדען הראשי של משרד הבריאות, אמר אתמול בישיבת ועדת המדע כי יש להשאיר על כנו את המורטוריום לחמש שנים, ‡כיוון‡ שהדבר מבטיח קשר בין המחוקק למדע.
בפברואר נאלץ לפטר את רוב אנשי המטה שלו ‡כיוון‡ שלא יכול היה להרשות לעצמו אותם[301].
בכל אופן, ‡כיוון‡ שרישיון התוכנה מתיר הפצה מחדש, פרויקטים גדולים יותר אוספים את הפרויקטים העצמאיים והופכים אותם לזמינים כ-הפצת לינוקס.
האם זה הסיפור הטוב ביותר שמקמוריס רוג'רס הצליחה למצוא? התשובה היא ככל הנראה כן, ‡כיוון‡ שכמעט כל סיפור של זווע הרפורמה שהרפובליקאים ניסו להציג התפורר ברגע שנחשפו פרטיו.
ברשותך, אדוני היושב-ראש, ‡כיוון‡ שאנחנו מדברים על חוק ההסדרים, הייתי רוצה להתייחס לסעיף שמאוד-מאוד מפריע לי.
‡כיוון‡ שלא היה זה מהרגלן לגעת זו בזו, הרימה את אצבעותיה אל המרפק המוצמד אל הילקוט, יודעת היטב ששתיהן מודעות למלאכותיות שבמחווה.
גרעין עלה לבדו ‡כיוון‡ שהוריו ניספו במחנות הריכוז בשואה.
זאת, לדבריו, ‡כיוון‡ שהפיוס הוא אינטרס לאומי פלסטיני עליון, ועזה היא חלק בלתי-נפרד מפלסטין.
‡כיוון‡ שבתלמוד מוזכרת דעתו של רבי נתן שגם נחום המדי היה מדייני הגזירות, ומכך משתמע שנחום חי בזמנו של אדמון, ובמקום אחר[5] מסופר שנחום המדי חי בזמן חורבן בית שני[6].
לא ציפינו לזה ‡כיוון‡ שחגבים נחשבים צמחוניים, אבל שמנו לב שמדי פעם כשסיימנו ניסוי, היו חסרים לנו כמה פרטים.
במסגרת דיונים אלה ביקשתי השנה להתמקד במשרדים החברתיים, ‡כיוון‡ שאני רואה את דגל הרווחה בישראל כמרכזי מבין יתר הסוגיות הבוערות.
ישנה ההשערה שארון הקודש לא שרד באמת עד היום עקב מזג האוויר הלח שבאתיופיה והיותו עשוי מעץ, אך ישנה הסבירות שכן שרדו לוחות הברית המקוריים ‡כיוון‡ שעשויים אלה מאבן.
שלשום הרגשתי כמו נורה אפרון בגלל שלא שכבתי עם מישהו ‡כיוון‡ שלא היה לו מזגן
כמו כן, ‡כיוון‡ שניסויים טבעים מתרחשים בדרך כלל בסביבה לא מבוקרת, משתנים ממקורות שלא זוהו אינם נמדדים ולא מבוקרים ואלה עשויים "לזהם" את הנתונים הנמדדים ולגרום לאשליה של קורלציה ביניהם.
מכל מיבצעי הפלמ"ח היו מיבצעי ההעפלה בדרך היבשה האפורים, המייגעים והפחות דרמטיים, ודווקא משום כך - המצוינים ביותר (‡כיוון‡ ש) המימד האנושי, שהתבטא בהושטת סיוע במעבר הגבול ובשלבים הראשוניים של קליטה בארץ, ולאו דווקא ההיבט הצבאי, הוא שהיה הגורם המכריע בהם
לצד זה, רצוי גם להזכיר כי ועדת החינוך של הכנסת אישרה שלשום את הצעת החוק שיזם אותו שר חינוך, אשר נועדה למנוע מ"שוברים שתיקה" להיכנס לבתי הספר — לא ‡כיוון‡ שעברו על חוק כלשהו אלא רק בגלל שהם מערערים על האמת של נפתלי בנט.
ואגב כך, מוטב שלא להתאבל עד כלות על האגדה העתידית של "קדימה", ‡כיוון‡ שאין לנו שום ערובה האם פוטנציאל של שלטון ללא מצרים של איש אחד לאחר הבחירות היה באמת מגשים איזו תוכנית אב מוצלחת לשלום ולביטחון, ולא היה מביס את עצמו באותן הגזמות חסרות מעצור משכבר.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, רק תיקון קצר, ‡כיוון‡ שאני שייך ללאום הזה, שטען הדובר לפני, שהלאום שלי אויב של הלאום שלו, אני רוצה להודיע, שבין הלאומיות הערבית לבין העם בישראל אין איבה.
למה? ‡כיוון‡ שהמשאבים שלי מוגבלים וגיבוי של מערכת הפעלה הוא מיותר במידה רבה.
נפח כאן הוא במשמעות שונה מעט מהמשמעות המקובלת שלו, ‡כיוון‡ שהערך של המכפלה המעורבת יכול להיות שלילי, בעוד שנפח נתפס לרוב כגודל חיובי בלבד.
עוד מדברי אבו מאזן: "אנו מכריזים בזאת כי ‡כיוון‡ שישראל אינה מחוייבת להסכמים, אז גם אנחנו לא נהיה מחוייבים להסכמים החתומים עם ישראל"
לדבריו, ‡כיוון‡ שאופיס דיפו כבר מזמן לא מהווה מתחרה ראוי יש מקום לשחקן נוסף בתחום.
כעבור זמן מה סיפרה הבת שבגיל תשע תפרה האם את שפתות אבר המין שלה, ‡כיוון‡ שהילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד.
‡כיוון‡ שזו סמטה המובילה מכיכר המגינים אל בית הכנסת העתיק של חסידי סדיגורה (שחזיתו עדיין עומדת בגאון בגן המשחקים של ילדי הרובע היהודי), טעה מי שכתב את השלט והתכוון בעצם לרבי ישראל מרוז'ין.
בצער רב אני מעוניינת להכיר את מועמדותי לתפקיד הנגיד, ‡כיוון‡ שאני חוששת שזה יפגע בהכנסה העיקרית שלי - דמי אבטלה.
כמו כן, במידה ורוצים שלדרג את המערכת, זהו דבר קשה גם כן (‡כיוון‡ ששדרוג המערכת דרך ההגדרות, כמו בכל מחשב מק,לא יעבוד כראוי במחשבים מסוג זה),ועדיף לחכות לגרסה הבאה של הפצה מתאימה למעבדים אלו.
כן, ‡כיוון‡ שבכירי המומחים לכלכלה קובעים שוב ושוב שהמשך החינוך של הבנים החרדיים ללא ליבה והמשך ההעדרות של הגברים החרדים משוק העבודה מאיימים להמיט אסון על המדינה ולמוטט את המשק הישראלי.
כאשר התמודדה על ראשות העבודה תמכתי בה ‡כיוון‡ שחשבתי שרק היא יכולה להחיות את המפלגה ההיסטורית אשר ישראל כה זקוקה לה.
הגמרא במסכת בבא קמא מביאה ברייתא המספרת שרבן גמליאל סימא את עינו של טבי ושמח בכך ‡כיוון‡ שזו הייתה סיבה לשחרר את טבי מדין יציאה בשן ועין.
נורא משפיל להיכנס לחנות של סטימצקי, לאחר שספר שלי יצא, לבדוק בחלון הראווה אם הספר שלי שם ולגלות שלא, ‡כיוון‡ שיש עסקאות כלכליות שקובעות מה יוצב בחלון ויונח בקדמת השולחנות בחנות, ומה יסתתר על המדפים.
למה? ‡כיוון‡ שבוני האתר משתמשים בג'אווהסקריפט על מנת להקפיץ חלון שבו יש את הטפסים ובכך 'עוקפים' את הצגת ה-Non secured.
לעיתים קורה שהורים רוצה להרבות מאוד בילדים, אבל ‡כיוון‡ שאינם יודעים לחנכם כראוי, ילדיהם אינם ממשיכים בדרכם, ונמצא שיצא שכרם בהפסדם.
יתר על כן, ‡כיוון‡ שמדובר במידע שהינו חשוב לציבור המשקיעים, עליו להיות פומבי.
בהודעה שפרסם היום (רביעי) אבו-רודינה הוא הדגיש כי הרשות הפלסטינית דורשת מחברות הקוורטט לדחות את דבריו של ליברמן ‡כיוון‡ שהם הסתה לאלימות ורצח.
על קובה עובר כעת משבר כלכלי קשה ביותר, ‡כיוון‡ שהסיוע מהגוש המזרחי לשעבר נפסק.
בין היתר טוענים אותם גורמים, כי צה"ל משתמש בהליך כתחליף מהיר ופשוט להליך החוקי הרגיל, ולא ‡כיוון‡ שאין דרך אחרת.
אחת מקריאות תיגר אלו הייתה בשנת 2003, כשמישל דוסון מחאה כנגד המשפט "אוטיזם הוא גרוע מסרטן באופנים רבים, ‡כיוון‡ שלאוטיסטים יש טווח חיים נורמלי" .
לאחר יותר מ-10 שנים המוסד לתוכנה חופשית הכריזו שהם ישדרגו את רישיון GPL לגרסה 3 ‡כיוון‡ שיש חששות פטנטים בתוכנה והגבלת סעיף ה-DRM למצבים בהם נעשה בטכנולוגיה מסוג זה שימוש כדי למנוע שיתוף ושינוי קוד ששוחרר עם רישיון ה-GPL (כלומר מניעת האפשרות להוסיף מגבלות מעבר לאלו שמוכתבות על ידי הרישיון במקור).
חוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות, תשכ"ב-1962:[10] ‡כיוון‡ שחוזה הוא מפגש רצונות בין שני צדדים כשירים, חוק זה מגדיר מיהו הכשיר להתקשר בחוזה, ומהם הסעדים במקרה של התקשרות עם מי שאינו כשיר.
הראב"ד פסק[4] שפטור, ‡כיוון‡ שמבחינה הלכתית מותר לו להזיק כדי להציל את נפשו, ואין לחייב אדם בתשלום נזיקין, על דבר שמותר לעשותו.
זאת אף שבג"ץ קבע כי "יובהר למתוחקר במעמד התחקור כי ‡כיוון‡ שאינו נחקר באזהרה לא ניתן יהא לעשות שימוש בתוכן הדברים כנגדו בבית המשפט".
הם אף אמרו כי להערכתם חברות שתאפשרנה לעובדיהן לעשות זאת תהיינה מצליחות יותר מאשר חברות שלא יעשו כן ‡כיוון‡ שעבודה מחוץ לכותלי המשרד עשויה להעלות את המורל ולצמצם את השחיקה.
אני חושב שלא ‡כיוון‡ שהוא לא נתפס בעיניהם כמנהיג (גם לא בעיני) יש כאן התפתחות מדאיגה והציבור הדתי צריך להרהר בעניין
המבנה הקיים כיום מאפשר לכנסת לחוקק חוקים מכורח היותה בית הנבחרים של העם (על פי חוק יסוד: הכנסת) ולא ‡כיוון‡ שהוסמכה לזאת.
הנחה בסיסית של אפלטון: אתה אוהב מישהו ‡כיוון‡ שהוא בעל ערך אדם אינו נהיה בעל ערך עבורך בגלל שאתה אוהב אותו.
לאחר הופעה זו הוחרם קוסטלו מהופעה בתוכנית למשך 12 שנים, ‡כיוון‡ שבמהלך ביצוע השיר עליו הוסכם, הפסיק ועבר לבצע את השיר "רדיו רדיו" אותו רצה לבצע מלכתחילה.
"אם יש דבר משותף בין 1968 לבין 2018 זה הייאוש של הצעירים", אומר אנטואן גגאן, אחד הסטודנטים שהשתלטו על הקמפוס בסנסייה, "אבל זה יאוש אחר, ‡כיוון‡ שההקשר החברתי והכלכלי אינו דומה".
אולם, אנרגיית חום מועברת בקלות כמעט מכל חומר, והסיבה העיקרית לכך היא ‡כיוון‡ שרמות האנרגיה התנודתיות והסיבוביות ממוקמות אחת ליד השנייה באטום.
פנינו למעצבות של החברות 'פוקס' ו'לורד קיטש', ‡כיוון‡ שמהסקר שערכנו הסתבר שאלה חברות פופולריות מאד בקרב הנערות הדתיות-לאומיות.
עוד אמרו כי גם לוועדת החקירה יקשה לבדוק חשדות אלה, ‡כיוון‡ שהיחידה ההודית פוזרה.
העמדה שהציג מיליבנד מנוגדת לעמדת הממשלה הבריטית הקודמת בראשות טוני בלייר, שגרסה כי ‡כיוון‡ שהחמישה אינם אזרחי בריטניה, מעצרם איננו מעניינה.
אתם יודעים למה? ‡כיוון‡ שלא חיפשו אף שר בישראל
לא בכל תפקידיו איכות זו משרתת אותו, וכאן דווקא כן, ‡כיוון‡ שכאמור ניטל מדמותו של חנן כל רצון משל עצמו.
‡כיוון‡ שתחום בדיקות התוכנה צובר תאוצה בשנים האחרונות, חברות רבות מבינות שרק על ידי תוכנה איכותית יצליחו להתקדם וליצור פריצת דרך בעולם העסקי.
הוא הוסיף כי ‡כיוון‡ שעד להשקת המכונית עשויים מחירי המכוניות המתחרות להשתנות, ייתכן כי בעת ההשקה לא תהיה זו המכונית הזולה בשוק.
טענה נוספת של וינרוט היא שבכלל לא היה קידום במינויו של בן אריה לתפקיד היועץ במטה המדיני של ליברמן ‡כיוון‡ שלא היה קידום בדרגתו.
ולא אוסיף; על כל פנים, ‡כיוון‡ שגם המובן מאליו ראוי שייאמר, אני מבקש להזכיר כי לא מסרתי גרגר אדמה של מולדתנו הקדושה לשום שליט זר.
לדוגמה, מים הם נוזל בטמפרטורת החדר ‡כיוון‡ שהמולקולות קשורות זו לזו בקשרי מימן.
נתניהו הציג לשרים את ההצעה וציין שהחליט להוסיף את שטייניץ, ‡כיוון‡ שהנ"ל הוא בעל ניסיון כלכלי כשר אוצר בעבר וניסיון ביטחוני כיו"ר ועדת חוץ וביטחון בעבר, ואת שמיר שעמד בעבר בראש התעשייה האווירית.
ב-1991 הוסרו המגבלות על נשים לשרת כטייסות קרב ומקסאלי ביקשה להתנדב לתפקיד, היא נדחתה תחילה ‡כיוון‡ שלא עמדה במגבלת הגובה המינימלית של 162.5 ס"מ ותקופה ארוכה ביצעה תרגילי מתיחה מייגעים על מנת להשיג קריטריון זה, אך ללא הצלחה.
לא ברור עד כמה השפיעו קריאות כאלה על הערבים בארץ בזמן המלחמה, אולם נראה שחלק גדול מהם אמנם חשבו שמוטב להם להימלט ולהגן על חייהם, ‡כיוון‡ שממילא יוכלו לחזור לבתיהם בחסות צבאות ערב.
גם התוואי של הקו האדום ברכבת הקלה המתוכנן לעבור באזור הקשה על ביצוע החפירה, ‡כיוון‡ שלא ניתן היה לבנות עוגנים בכיוון תוואי זה[2].
לדבריו, ‡כיוון‡ שמדובר באירוע שיש בו חשש חמור לפגיעה בזכויות האדם ולפגיעה בנפש, ברור שהח"כים צריכים להיות שם.
השחורים בדרום הרגישו נבגדים, אולם אחרים (כפרדריק דאגלס) תמכו בכך, ‡כיוון‡ שהעצמאיים בדרום היו יותר ליברלים מהדמוקרטים.
אבל ‡כיוון‡ שהדין תלוי בעוד כמה גורמים, נראה להמליץ שבתפילת שחרית כולם יתחילו להתפלל עם החזן, ועל ידי כך יימנעו מהפסקה באמצע ברכת 'אמת ויציב'.
לא מוגזם לומר שכל אותם גופים שהוזכרו לעיל - החדשות באמצעי התקשורת השונים, עולם הבידור, האינטרנט, הפוליטיקה או העסקים - היו נראים היום אחרת לגמרי ללא ההשפעה של סטיב ג'ובס, ‡כיוון‡ שהוא לא רק צייד כל אחד מהמגזרים האלה בכלים ששינו את צורת העבודה שלהם, הוא גם שינה את הגישה של החברה כלפי הדרך שבה אנו מתייחסים לטכנולוגיה ועושים עסקים.
ולכן, ‡כיוון‡ שהעוף הוא בן בית רצוי בכל מטבח, כדאי שנערוך איתו היכרות אינטימית יותר.
לדבריו, ‡כיוון‡ שהטכנולוגיה הופכת פי שניים זולה יותר מדי שנתיים, הרי שעתידנים כמו ריי קורצווייל מאמינים שבתוך 16 שנה היא תוכל להפוך למקור אנרגיה בקנה מידה עולמי.
שיטת הקוסט פלוס אינה משקפת את תרומת המכירות בישראל לרווחי החברה, ‡כיוון‡ שאינה מתחשבת בהן.
ב-29 באפריל 1917 הוא מונה לראש מטה החזית הצפונית, אולם ב-1 ביוני סולק מתפקידו ‡כיוון‡ שלא היה נאמן מספיק למשטר החדש שקם לאחר מהפכת פברואר.
בנוסף לכך, ‡כיוון‡ שהמטבח אינו פועל בגן עצמו, נוצרת הזדמנות לבעלי קייטרינג טרף להציע את מרכולתם תוך הצגת תעודת כשרות מזויפת, או תעודה של קייטרינג אחר, ובפועל הבשר שלו טרף.
אין להשאיר צעצועים גדולים במיטה, ‡כיוון‡ שהילד יכול להשתמש בהם לטיפוס החוצה.
התומכים ברישום האחזקות בבנק לפי שווי בר השבה סבורים כי הונו העצמי של בנק אינו מלמד בהכרח על השווי האמיתי שלו, ‡כיוון‡ שאחזקות בבנק אינן שוות ערך לאחזקות בנכס כספי.
שיטה זו של לקיחת מודלים פנימיים של מודל נתון (כלומר הצטמצמות למחלקה של קבוצות בתוך המודל) תשמש בהמשך לבניות של מודלים נוספים, ובין השאר מודלים שלא מקיימים את אקסיומת הבחירה, אך ללא צעד נוסף לא נוכל להשתמש בה ‡כיוון‡ שקיום המחלקה L מוכיח את העקביות של אקסיומת הבנייה (V=L) ואם נבצע את הבנייה של L בתוך L נקבל את כל L בחזרה.
שגריר ישראל בגרמניה, שמעון שטיין אמר כי ‡כיוון‡ שרשימת המשתתפים הישראלית לא נשלחה בזמן ממכון היצוא לשגרירות הישראלית בגרמניה, ביטל את המפגש המרכזי עם בכירי התעשיינים בשטוטגרט, כיוון שלא ניתן לזמן משתתפים גרמנים בלי לדעת מי יישב מולם מהצד הישראלי.
תנועה ואכילה, שתי דרישות בסיסיות למדי, נעשות מורכבות יתר על המידה ‡כיוון‡ שהמוח שלנו מתערב בתהליך.
הייתי מושיבה אותו בכורסה שבשעת הצורך הופכת למיטה, נעמדת לפניו, מדקלמת שירים שידעתי בעל-פה ומחקה את המורה אסתר: שלמה גאון, ‡כיוון‡ שאתה לא רק שלמה החכם באדם אלא גם גאון, אולי תצליח לזכור ממי העתקת את התשובה הזאת?, ואת חברי לכיתה: בחיי אלוהים, המורה, זה הכול מעצמי, מהראש שלי.
בתנאים רגילים, בהיותם חיים ביקום דו־ממדי, הם לא יהיו קרובים זה לזה, ‡כיוון‡ ש"דרך הקיצור" עוברת בממד השלישי שאינו קיים מבחינתם, אבל, אם ייוצר מעין עיוות במרחב הדו־ממדי שלהם, שיתבטא בהופעת מנהרה ("חור תולעת") המוליכה ומחברת את שני חלקי היקום שבהם הם חיים, יוכלו האנשים האלה לבקר איש את רעהו בתוך זמן קצר מאוד, בלי לכתת את רגליהם במסלול הארוך, הרגיל.
גם בפסיכולוגיה הישרדותית, נוטים לראות את החלוקה לטוב ורע כמנגנון הגנה, שהתפתח אצל בני אדם ובעלי חיים, ‡כיוון‡ שאלה שהצליחו לקטלג במהירות ויעילות את הגירויים סביבם לטובים ורעים, שרדו, בעוד שאלה שנכשלו - נכחדו.
שוק המזון המשלים לתינוקות ולפעוטות מגלגל בשנה כ-90 מיליון שקל ולדברי ניאופרם, הוא אינו ממצה את הפוטנציאל שלו ‡כיוון‡ שלא זכה לחידושים בשנים האחרונות.
אמה (מרי לואיז פרקר) לא מבחינה בכך ‡כיוון‡ שמנהלת רומן עם סקיפ, הכומר של בית הספר.
יונה אמר עוד כי ‡כיוון‡ שלבנק אין בעלים פרטיים הוא לא יכול לתגמל באופן ראוי מנהלים, וכי התרבות הארגונית בבנק לא השכילה לעבור למאה ה-21.
במקרה אחד לפחות מעיד הרדב"ז על קהילת היהודים בקוצ'ין שבהודו כי רק אחד מכל תשעה יהודים בה הוא צאצא למשפחה יהודית וכל השאר צאצאי עבדים[24], וכדי למנוע קיומם של מעמדות בתוך החברה היהודית מדגיש הרדב"ז כי '‡כיוון‡ שהם מתנהגים בכל המצוות כישראל אסור לקרותם עבדים, שאינם אלא גרים'[25].
לדבריו, ‡כיוון‡ שאין פיקוח נפש יש לדחות את יציאת המטוס.
‡כיוון‡ שנטייתו של האדם תהיה לחזור ולשחזר את אותם דפוסי התקשרות ראשוניים ביחסיו העתידיים עם דמויות בוגרות, חדר הטיפולים יכול לשמש מרחב שבו יהיה אפשר לבחון חזרה ושחזור אלו הן בשיחה הטיפולית והן על ידי שחזורם באופן סימבולי וחלקי ביחסים המתהווים שבין המטפל למטופל - יחסי ההעברה וההעברה הנגדית.
האזהרה הפתיעה משקיעים רבים, ‡כיוון‡ שג'וניפר הצליחה להגדיל את נתח השוק שלה על חשבון סיסקו.
‡כיוון‡ שכך, דרש רבי עקיבא גם מלות קשור (כגון מן, או, את, אך, גם, רק).
לדבריו, ‡כיוון‡ שטרגדיה גופנית היא בסך הכול מבחן אלוהי, המוסלמים באצ'ה סבורים כי העונש האמיתי מידי האל יבוא בהמשך, אם לא יקיימו את מצוותיו.
אולם, כפי שציינו היסטוריונים הוא לא דייק בדבריו, ‡כיוון‡ שבאותה עת כבר היה בתפקיד ניהולי ולא כאלחוטן וכן כיוון שהאירוע קרה ביום ראשון, שעה שהחנות הייתה סגורה[1].
‡כיוון‡ שטרם נעשה מחקר היסטורי ארוך טווח על אודות היחסים בין ארגוני המודיעין לתקשורת בישראל, הורמה הכפפה שניצבה לפתח מחקר זה ומטרתו האחת הפכה לשתיים: לשפוך אור על התפתחות היחסים בין המוסד והשב"כ לתקשורת ובד בבד לצקת יחסים אלה אל תוך מודל הסברי, אשר מנתח אותם במסגרת תאורטית חדשה.
משחר ההיסטוריה האדם עסק בניסיון לחזות את מזג האוויר, וזאת ‡כיוון‡ שיש לכך משמעות חשובה עבור החקלאים.
אז מה, ‡כיוון‡ שיש לו ילדים צריך להלקות אותו? איפה נשמע כדבר הזה, אל תביאו ילדים.
‡כיוון‡ שלאגם אין ניקוז נוצר אגם זמני המתייבש לאחר זמן מה.
‡כיוון‡ שאיננו יכולים להתכחש לחרדה שלנו בדבר שינויי מזג האוויר, אנחנו הופכים אותם לדרמה, משנים את טיבם - שהוא לכאורה הכי לא-אישי - את המדידות המדעיות, הטמפרטורה, בדיוק כמו שאנחנו הופכים לדרמה את ההמתנה שלנו בתחנת האוטובוס.
נבחר את המפה הראשונה להיות ההטלה דרך N ואת השנייה להיות ההטלה דרך S ונראה שבכל נקודה חוץ משתי אלו הפונקציה חלקה, ואז ‡כיוון‡ שבחירת N היא שרירותית- יתקבל שהפונקציה חלקה על כל הספירה.
כמו כן עדיין יש קשיים בהשתלבות בתעסוקה בסקטור העסקי ‡כיוון‡ שמעסיקים יהודים נמנעים פעמים רבות מהעסקת ערבים.
לדברי בית המשפט, ‡כיוון‡ שסעיף 7א מצמצם את היקפה של זכות יסוד חוקתית, יש באופן מצמצם כך שיופעל רק במקרים קיצוניים ביותר.
‡כיוון‡ שהלשון היא כלשון בני אדם, אין ללמוד חובה הלכתית מכל אחד ממשפטי התורה, וישנם משפטים המציינים קביעת עובדה או אפשרות בלבד.
רבים מחשיבים את AGP כאפיק מידע באופן מוטעה, ‡כיוון‡ שאפיקים מאפשרים לחבר מספר התקנים, ואילו ה-AGP לא.
גבאי אמר כי הוא אינו יודע אם ניתן להגיע להסכם ‡כיוון‡ שלא בטוח שיש פרטנר בצד השני.
אבל ‡כיוון‡ שהתפתחנו אנו מצפים לפרקי זמן ממושכים של חוסר הכרה ויודעים לנצל אותם היטב, ולכן איננו יכולים להסתפק בפירורים אקראיים פה ושם.
לא התייחסתי לזה, ‡כיוון‡ שידעתי כבר מזמן שאני חוזר לאמן את בית"ר בהנחה שהעניינים יסתדרו והקבוצה לא תגיע לבית המשפט.
את הסניף בכפר סבא החליטה הרשת לא לפתוח, לדבריו, ‡כיוון‡ שצפתה כי גם שם תיפתח לה חזית בקשר להפעלתו בשבת ולכן גם החליטה גם לסגור את הסניפים בחיפה וגבעתיים.
אין לימודי החול פוגמים בקדושה, אלא להפך: ‡כיוון‡ שמתוך לימודם אפשר להבין יותר טוב את התורה ולהתגדל באמונה אמיתית, נמצא שאם לומדים אותם לשם שמיים אפשר מתוך כך להוסיף קדושה.
יו"ר ועדת הכספים של הסנאט, ג'אד גרג הרפובליקאי, אמר כי "‡כיוון‡ שמכרו לנו את התוכנית כתוכנית של 400 מיליארד דולר, כך היא צריכה להישאר".
וכל זאת למה? ‡כיוון‡ שהעזתי, ממש בלי קשר, לחבוש לרגע כיפה ברחובה של תל אביב, לברך ברכת הבדלה קצרצרה ולקשר את תוכנה להפגנת השחיתות אליה הוזמנתי.
לא נועצתי בעורך דין או במשפטן כיוון שלא היה לי צורך להיוועץ בעורך דין, ‡כיוון‡ שלא היה לי שום חשש.
עם זאת, קבע כי אין לבטל את החוק, ‡כיוון‡ שממילא תוקפו עומד לפוג בתוך מספר חודשים, ויש להניח כי הכנסת תתקן את החוק בגלגולו הבא.
יום לאחר הוצאתו של השיר, שיתף אותו יאיר לפיד בדף הפייסבוק שלו, ‡כיוון‡ שהשיר לדבריו אומר "משהו חזק ונכון על מה שאנחנו צריכים היום בישראל".
אבל אף אחד מאתנו לא מרגיש את זה ‡כיוון‡ שהתודעה שלנו, הדרך שאנחנו מרגישים וחשים בה את הקיום שלנו, הושפעה מהמיתוס שאנחנו עשויים, שאנחנו חלקים, שאנחנו דברים.
‡כיוון‡ שלא הסכימה מיד כפי שציפה, אמר בנימת שידול: אולי תצברי ניסיון בכיתת הבנות ותחזרי אל הבנים מלאה בכוח ובידע.
אם לא אגיד לך איך אני מרגישה- אפסיד אם כן אגיד לך איך אני מרגישה- אפסיד גם כן ‡כיוון‡ שאתה רק מתרחק כשאני אומרת דברים כאלה מה
‡כיוון‡ שכך, החלטתי שאופציה א' תהיה הקניון.
בכל זאת יש לשאול: האם כשיידומו הדיונים וההרצאות, וכל ילד בגן יוטרד מ"האמת המטרידה", נעסוק עדיין ביירוק חברות, או שמא מדובר בטרנד חולף? התשובה, לדעתי, נחלקת לשניים: בעוד חמש שנים נעסוק בתחום ביתר שאת - אך בעוד 15 שנה כבר לא, ‡כיוון‡ שאחריות סביבתית תהיה חלק בלתי נפרד מהאסטרטגיה העסקית של כל חברה חפצת חיים.
לדבריה, נטישת בעלי חיים היא התאכזרות לשמה, ‡כיוון‡ שגורלם של בעלי חיים שננטשים ברחוב נגזר למוות.
ג'ון המשיך ואמר שהוא סבור שהוא קיבל את הסרטן המסוים שלו ‡כיוון‡ שהוא אכל המון סוכר באותה עת וגם היה בסופו של עשור רווי דחק, דברים שלהרגשתו החלישו את המערכת החיסונית שלו, וכתוצאה מכך היא לא הצליחה "לעמוד בקצב".
לפי סברה אחת, המובאת לראשונה ברש"י, נקרא נחמני ‡כיוון‡ שגדל אצל רבה בר נחמני, אך לפי סברה אחרת, שמו המקורי היה דווקא נחמני, וכדי להימנע משם הדומה לשם אביו המאמץ, קיבל את הכינוי "אביי", לפי ראשי תיבות הפסוק: "אשר-בך ירחם יתום" (הושע י"ד, ד) – כך הסביר המהרש"א במסכת קידושין בשם "ספר יוחסין" והאר"י בשער הגלגולים.
במידה רבה ניתן לומר שמחאת אשכנזי הצליחה בסופו של דבר, ‡כיוון‡ שראש הממשלה גולדה מאיר התפטרה במאי 1974, חודשיים בלבד לאחר הקמת ממשלתה החדשה.
יש להבדיל בין הצירוף הנדיר והמליצי "‡כיוון‡ ש" , המשמש כעין tcefrep tsap בעברית המשנאית, ל"מכיוון ש" המתאר סיבה, ובו יש להשתמש ברוב המקרים!
אך ‡כיוון‡ שבפוליטיקה עסקינן העניינים הם חד-משמעיים קצת פחות.
‡כיוון‡ שצו הביניים אינו מנומק קשה להתווכח איתו, אבל גם קשה לקבל אותו בהכנעה.
בוסה ביקש ממנה ומהפעילים הנוספים במחתרת להתגורר במשרד ובדירה שלו, ‡כיוון‡ שחשש שדווקא בימי המלחמה האחרונים יפגעו בהם הפולנים, וכך עשו.
‡כיוון‡ שנקודה זו קבועה עבור תנאים מסוימים, נוח להגדיר באמצעותה את התנאים הללו.
שני הצדדים התרעמו על שהטענות לא נבדקו לעומק, החוקרת משום שהפרופסור המשיך לכהן בתפקיד ניהולי והוא ‡כיוון‡ ששמו לא נוקה.
לומר שערך זה הוא אינו הסתברות מותנית, ‡כיוון‡ ש-
ואע"פ כן, ‡כיוון‡ שמצוות הגניזה בדפים מודפסים היא מדברי חכמים, הרוצה לסמוך על המקילים שאינם מצריכים גניזה, רשאי (ועיין במנחת יצחק ח"א יז-יח, ופניני הלכה ח"ד ע' 112).
מהי הטרגדיה הגדולה של שהנוער הדתי, החי על־פי עקרונות "שבעים פנים"? ‡כיוון‡ שהנוער הזה מנסה להיות חדשני בתוך מסגרת שהינה שמרנית במהותה, הוא חש במחסור חמור במורי־דרך מבין ההנהגה הרבנית.
לדבריו, ‡כיוון‡ שהסמים הללו אינם מיוצרים בתנאים אופטימאליים ריכוז החומרים בהם אינו קבוע וגורם לתופעות לוואי קשות.
בשיחות שהתקיימו בימים האחרונים בין אולמרט ואנשיו לבין בכירים בעבודה, אמרו הבכירים לאולמרט כי אם ברצונו לשמור על יציבות הקואליציה, עליו לצרף את ליברמן ‡כיוון‡ ש"המורדים" במפלגת העבודה והעימותים הפנימיים עלולים לפרק את הקואליציה.
כמו כן, ‡כיוון‡ שמבנה גופה דקיק כגפרור, קשה היה להאמין שהיא ניסתה להתנגד.
מדוע? - ‡כיוון‡ שילדינו בגיל 0-3 - חייהם הפקר!
שריב וגרטי דוחים מודלים אלה ‡כיוון‡ שאינם מעוניינים שהמכון ישתתף בגוף מתווך, אלא יישאר גורם אקדמי לגמרי.
כאבי הגוף נותנים לטיפוס אגרימוני לגיטימציה לחוות רשות לא נעימים, אך טיפוס כזה אינו מוותר בקלות על התדמית הצחקנית, ‡כיוון‡ שההתמודדות עם עולם הרגש קשה לו מאוד.
משם עברו השניים לצפת בשנת 1781, ‡כיוון‡ ששמע בדמשק שבעלי החובות של בנו חיים מחברון מתכוונים להציק לו וגם כדי לא לצער את קרובי אשתו הראשונה שבחברון.
‡כיוון‡ שעברו ימים אחדים והטעות לא תוקנה, פנתה לרשות להגנת הצרכן בהסתדרות.
אריה היה גם המתורגמן שלי, ‡כיוון‡ שהעברית שבפי כה גרועה.
מקורות מדיניים מעריכים שלא, ‡כיוון‡ שהיעדר גורם אחראי בצד הפלשתיני יקשה על ישראל לצאת, ולקהילה הבינלאומית יש סדר עדיפויות אחר, והיא לא תמהר לבוא ולהשליט סדר בעזה בגלל התפוררות הרשות.
בנוסף לזה, ‡כיוון‡ שעדיין לא בנינו שדה גדול יותר, לא ברור איך לחבר איברים של הרחבות שונות זה עם זה, ולכן הבנייה של הסגור האלגברי די מסובכת (היא דורשת את הלמה של צורן).
בנו של הזקן לא התגייס, ‡כיוון‡ שרגלו הייתה שבורה.
וכל זאת למה? ‡כיוון‡ שמסתבר שצירוף מספרים שסכומו הכולל 138, כבר זכה בפרס הראשון חמש פעמים בשלוש השנים האחרונות.
עכברים עלולים להיות גם מזיקים, ‡כיוון‡ שהם עלולים לפגוע בגידולים חקלאיים ולהפיץ מחלות.
איני יודע כיצד לתת לך תקציר שלו, ‡כיוון‡ שאין בו דבר מלבד ניתוח וביתור פסיכולוגיים.
לדבריו, ‡כיוון‡ שמדובר במוצר שכל ילד זקוק לו על מנת להשתתף בשיעורי ספורט שהינם חובה לפי המדינה, יש להוריד את המכס.
יש להבדיל בין הצירוף הנדיר והמליצי "‡כיוון‡ ש" , המשמש כעין cefrep tsapתירבעב t המשנאית, ל"מכיוון ש" המתאר סיבה, ובו יש להשתמש ברוב המקרים!
למה? ‡כיוון‡ שבינתיים, בשקט בשקט, הוא מבטיח לי הכרה במצרים כמדינת העם המוסלמי, וכולם הרי יודעים עד כמה זה קשה לו.
במיוחד ‡כיוון‡ ש-DRM התחיל להופיע בתוכנות המריצות תוכנות.
ככל הנראה שלא, ‡כיוון‡ שבמכתבה לתומאס קרומוול לאחר מותו של ג'ורג', לא מזכירה ג'יין שום ילד שהיא אחראית עליו.
העלויות הן נמוכות יחסית לשירותים של מעצב פנים, ‡כיוון‡ שלרוב אין שום סיבה לבצע אדריכלות פנים מורכבת או שיפוצים יקרים כדי להשביח את הנכס לטובת מכירה - ברוב המקרים השקעה כזאת לא תצדיק את עצמה.
לפי הסבר זה יעקב לא ניסה להשפיע על צאן לבן, וממילא אין במעשיו בעיה מוסרית, ‡כיוון‡ שהתחבולה הייתה בעדר שלו, כדי למנוע מעצמו אפילו צל של חשד, כאילו לקח מלבן שלא כהוגן.
תאומי עלה לישראל בשנת 1913, תחילה למד במשך שנתיים בגימנסיה העברית הרצליה, אך נאלץ לשוב לרוסיה ‡כיוון‡ שגורש על ידי השלטון הטורקי בשל נתינותו הרוסית.
‡כיוון‡ שמפלס מי התהום במקום הוא כ-14 מטר מתחת לקרקע, נדרש תכנון לבניית בארות ושאיבת מי תהום בהספק גבוה יחסית לבניינים דומים באזור.
היות שאחת הדרישות הבסיסיות של מדע היא שהטענות בהן הוא עוסק יהיו ניתנות להפרכה, אין תחום מדעי שעוסק ישירות בטענות מוסריות, ‡כיוון‡ שאלה לא ניתנות להפרכה.
‡כיוון‡ שמכדור הארץ רואים כל הזמן את אותו "צד גלוי" של הירח, וצד זה מואר על ידי השמש באחוזים שונים בכל יום, אנו רואים בכל יום מופע אחר של הירח.
לא נועצתי בעורך דין או במשפטן ‡כיוון‡ שלא היה לי צורך להיוועץ בעורך דין, כיוון שלא היה לי שום חשש.
בזמן הפלגה זו שמע ולאסקס את פרטי הקרב המפואר בברדה מפי המצביא עצמו, ואף רשם לעצמו את הפורטרט של המנצח, אולם התמונה המפורסמת המתארת את הניצחון - כניעת ברדה, צויירה זמן רב לאחר מכן, ‡כיוון‡ שקרנו של המרקיז בקרב חצר המלוכה ירדה באותה תקופה.
‡כיוון‡ שבקשה עשויה להגיע בכל עת, על תוכנת שרת לפעול תמיד, בהמתנה לבקשה, להבדיל מתוכנת לקוח, שהמשתמש מביא לסיום פעולתה עם גמר השימוש בה.
לפיכך, ממשלת ישראל החליטה לחדש את הלחימה בדרום ולתקוף את הצבא המצרי, ואף הדגישה כי היא חשה חופשיה לעשות כן, ‡כיוון‡ שממשלת מצרים סירבה לשאת ולתת על שביתת נשק.
עולם הפוך / מה אתה רוצה ממכחיש השואה הזה? איזה ציפיות יש לך ממנו?? הבעיה היא אצלנו ‡כיוון‡ שהוא מאכיל את השמאל הפתי שלנו בגללי עיזים והם טוענים שזה טעים.
‡כיוון‡ שאפשר לחבר קטעים, אפשר לקבל כל מספר טבעי.
אז ‡כיוון‡ שאני מסתובבת נטולת מטרה, אז החלטתי לבדוק הכה צעקתה.
זאת ‡כיוון‡ שהשמש גדולה מהירח פי 400, ואילו הירח קרוב יותר פי 400.
לאחר פטירתו של הראשון לציון הרב יעקב שאול אלישר, הוצעה לו משרת הרב הראשי, אך הוא סירב, ‡כיוון‡ שלא רצה לשמש ברבנות.
שומן רווי: בעבר, זהו סוג השומן שנחשב כמסוכן לבריאות ‡כיוון‡ שנמצא במחקרים כמעלה את הסיכון למחלות לב וכלי דם.
המודעה אמנם ישנה אבל ‡כיוון‡ שהעמרצות שבה היא כה חיננית יש טעם להביאה שוב בפינת הרטרו.
‡כיוון‡ שכמה מאות של מתנדבים יחידים תורמים לKDE בדרכים שונות (למשל תכנות, תרגום, עיצוב), ארגון של פרויקט כזה הוא מורכב.
יש אומרים שהוא דין ייאוש, ‡כיוון‡ שאבודה ממנו ומכל אדם הרי מתייאש ממנה[2].
הוא אף עמד לביקורת ‡כיוון‡ שריסן את הקנאות הווהאבית, והתיר עישון ונגינה ברחבי הממלכה.
אני אוהבת את מה שיש לך להגיד ולכן ‡כיוון‡ שלא יוצא לי לראות את התוכנית כל כך בבוקר החלטתי לעשות 'הקלט כסדרה'
‡כיוון‡ שלפי חוקי המכניקה חייב מומנט הסיבוב של מערכת הארץ-ירח יחד להישאר קבוע, אם כדור הארץ מאט את סיבובו, חייב הירח להגדיל את מהירות סיבובו, ואגב כך להתרחק מכדור הארץ.
לדעת רבי עקיבא, ‡כיוון‡ שהתורה אלוהית, ולא ייתכן שתימצא בה אות או מילה מיותרת, יש להשתמש בכל אות או מילה הנראית כמיותרת, כבסיס לדרשת הלכה.
המיליארדר ג'ון פולסון אמר בשבוע שעבר ללקוחותיו כי אין בכוונתו להשקיע כספים נוספים מכיסו האישי בקרן הזהב שלו, ‡כיוון‡ שלא ברור מתי תואץ האינפלציה בארה"ב.
הודגש כי ‡כיוון‡ שהאינפלציה בפועל והציפיות לאינפלציה לשנה קדימה קרובות למרכז היעד השנתי של הממשלה (2.0%), ההורדה לא תסכן את יציבות המחירים במשק.
זה לא סימפטי, אבל זה לא דומה להתעללות בבני אדם ‡כיוון‡ שאין להן מודעות.
בחלק מפגישותיו עם הארי במהלך הספר השישי הוא הודה כי עשה טעויות, והדגיש כי ‡כיוון‡ שהוא חכם יותר בהשוואה לקוסמים אחרים הטעויות שלו נוטות להיות יותר גדולות וקשות.
לדוגמה, פלדה קשה יותר מברזל כיוון שהאטומים שלה מאורגנים בתא יחידה קשיח יותר; עץ נשרף או עובר חמצון מהיר ‡כיוון‡ שהוא יכול להגיב בתגובה כימית ספונטנית עם חמצן מעל לטמפרטורה מסוימת; סוכר ומלח מומסים במים כיוון שהתכונות המולקולריות/יוניות שלהם הן כאלה שההתמוססות היא המצב המועדף בטמפרטורת החדר.
ככל הנראה מדובר בבקשה שנעשתה עם תחילת בדיקתו של מבקר המדינה, ולא ‡כיוון‡ שביקש או המליץ לבקש החזר.
מפני שגם אם הוזמן קייטרינג כשר למהדרין, ‡כיוון‡ שהמטבח אינו פועל בגן עצמו ואין לו משגיח קבוע, רגילים להוסיף על מה שהוזמן מהקייטרינג הכשר עוד מאכלים ומשקאות מגורמים שונים, כגון בר אקטיבי, סושי בר ומנות אחרונות, וכיוון שלא דורשים מהם השגחה, רבים מהם אינם כשרים.
‡כיוון‡ שהוא מבין, אולי בגלל זה היא לא מתכנסת.
על כל פנים, ‡כיוון‡ שהמעמד החברתי הוכתב במידה רבה על פי ההישגים הכלכליים, נהנתה החברה ההולנדית ממוביליות חברתית רבה יותר מאשר ברוב מדינות אירופה.
לא יחזרו המחזות שחיילי צה"ל נהרגים ‡כיוון‡ שהם מתחשבים כל הזמן במחבלים.
כל הדרך לבית הורי פטפטה באנגלית בסיסית מכפי שציפיתי, על החזיר שנאלצה אמה למכור כדי לקנות לה כרטיס-נסיעה מן הכפר לבית דודתה במנילה, ועל שני המטוסים שלא הצליחה לעלות עליהם ‡כיוון‡ שכספה לא הספיק לפקיד שעמד בדרכה, ואיך ניתן לבסוף השוחד בידי בן-דודה, והפקיד הפנה אז לרגע את גבו, מאפשר לה לחמוק פנימה.
כמו כן, ‡כיוון‡ שהלוח ככל הנראה נשבר לאורך קצה העמודה, לא ברור האם השקעים שמופיעים בתחילת כל שורה נובעים מהקו המפריד בין השורות, או שמדובר בסימון של המספר 1 בתחילת כל אחד מהמספרים בעמודה זו.
אמנם ‡כיוון‡ שבפועל יש בדף זה דברי תורה - אסור לבזותו, ולכן אין להשתמש בו כסמרטוט לניקיון או לעטיפת דגים.
האנשים מסוג זה הפונים למכוני הגיור אינם חשודים בכוונות לא טהורות, ‡כיוון‡ שעל פי חוק השבות גם מי שעל פי ההגדרה ההלכתית הוא גוי זכאי לקבל אזרחות ישראלית וליהנות ממלוא הזכויות.
אחיות ואחים, בימים אלו אנו עומדים בפני מערכת בחירות מכריעה וגורלית, משום שנקבע את העתיד, ובאפשרותנו להשתתף בקביעת עתיד האזור, ‡כיוון‡ שלהודעות המדיניות במסגרת מערכת הבחירות יהיו השלכות על תהליך השלום וגם על הבעיות של הציבור הערבי.
כדור הארץ הוא כדור פחוס קטבים (גאואיד), עם קוטר ממוצע של 12,742 ק"מ בקירוב (‡כיוון‡ שכדור הארץ פחוס בקטבים, הרדיוס שם קטן יותר מאשר הרדיוס שבקו המשווה, בקטבים - 6,356 ק"מ, בקו המשוה - 6,378).
"תרגילי השמש הם חשובים ויעילים", אומרת נצח, "אבל צריך להיזהר, ‡כיוון‡ שחשיפה מרובה יכולה לגרום רפיון ובמקרים קיצוניים להתערערות מערכת העצבים".
פיקריה מגיטולו מתה ‡כיוון‡ ששאלה בדיוק אותה שאלה עצמה.
‡כיוון‡ שאין לנו התנגדות, מבחינה קולקטיבית, כשאנחנו מדברים על זכות הגדרה עצמית של היהודים בישראל, זה קולקטיבי, זה לא אישי.
דעת הרוב הייתה כי לא ניתן לכפות הורות בכורח, ‡כיוון‡ שהזכות שלא להיות הורה מעוגנת בערכי יסוד של המשפט ובכללם בזכות לפרטיות, לבחירה החופשית, לאפשרות להגשמה עצמית ובזכות לקבל הכרעות אינטימיות ללא התערבות המדינה.
משמעותו של ביטוי זה בעברית המודרנית היא שלא ניתן לסמוך על אדם שישפוט ויעריך עניינים הקשורים אליו או לקרוביו ‡כיוון‡ שאינו אמין לגביהם.
הוא חינך לאמונה בהשגחה האלוקית: ‡כיוון‡ שלא יכלו לשמור את המן מיום ליום, היו צריכים להאמין בכל יום שגם מחר ה' יוריד להם מן.
ציוצים שמתרעמים על כך שהתקשורת משתמשת במונח חטיפה ולא תפיסה לגבי החייל ‡כיוון‡ שזהו אזור לחימה.
לדבריו, ‡כיוון‡ שמדובר בבעיה חוזרת של קריסת תחנת שאיבה ראשית של העיר, יעקבו הפקחים של משרד הבריאות ומשרד הפנים אחר אופן הטיפול בבעיה.
לדעת מצודת דוד, הסיבה להשתנות היא כדי שישראל לא ידעו על ביקורה אצל הנביא, ‡כיוון‡ שאז בהכרח ירצו לדעת את תשובתו.
החלוקה המסורתית של שפות לפי משפחות לוקה בפשטנות מסוימת, כיוון שהיא מניחה שכל שפה היא גלגול ישיר של שפה קדומה אחת, וכן ‡כיוון‡ שהיא מניחה שקיימת הפרדה ברורה בין שפות.
בשיחות שהתקיימו בימים האחרונים בין אולמרט ואנשיו לבין בכירים בעבודה, אמרו הבכירים לאולמרט כי אם הוא רוצה לשמור על יציבות הקואליציה, עליו לצרף את יו"ר ישראל ביתנו ח"כ אביגדור ליברמן, ‡כיוון‡ ש"המורדים" במפלגת העבודה והעימותים הפנימיים עלולים לפרק את הקואליציה.
לעמדה בוגרת זו קראה קליין "העמדה הדיכאונית", ‡כיוון‡ שההבנה שאין בעולם דברים טובים לחלוטין מביאה לסוג של דכדוך[דרוש מקור].
לדבריו, ‡כיוון‡ שאין בשכונה טאבו, הוא אינו יכול לבקש היתרים.
בוב קוהן, העורך הדיגיטלי באטלנטיק, אמר כי בחר לפרסם תצלום מקורי ולא גירסה חתוכה שלו, ‡כיוון‡ שהוא נראה אותנטי יותר.
דקארט פתח את ספרו, הגיונות, בהטלת ספק בכל דבר, ותוך הטלת ספק זו הגיע למסקנה כי ‡כיוון‡ שהוא מטיל ספק הוא קיים.
יצירתם של שלושה פוטונים נפוצה גם כן, ‡כיוון‡ שבמצבים מסוימים של תנע זוויתי, הדבר הכרחי על מנת לשמר את המטען הכולל.
נחשב לאנשי הציר המתון במפלגה, בין היתר ‡כיוון‡ שתמך ביוזמת ז'נבה ובפינוי התנחלויות.
על פי תיאוריה אחרת של שנת REM, היא חשובה במיוחד לילדים צעירים ‡כיוון‡ שהיא מקדמת התפתחות נוירולוגית בכלל ולא רק זיכרונות, תומכת בכל הקשרים במוח ומחזקת אותם.
החל מגרסה 3.0, שגיאות המוגדרות על ידי המשתמש צריכות להיות מחלקות היורשות מהמחלה BaseException - לא ניתן לבצע פעולה כגון "raise "error, ‡כיוון‡ שהמחרוזת "error" היא מטיפוס str שאיננה יורשת מ-BaseException.
האינוורסיה מהווה מצב יציב, ‡כיוון‡ שגם אם באופן תאורטי חבילת אוויר קרה העולה אנכית לא תעבור התקררות אדיאבטית, עדיין היא תימצא בסביבה חמה ממנה ולכן תשקע.
עוד אמר, כי למגוריהם בחברון יש תוקף מוסרי ותו לא, ‡כיוון‡ ש”לא הסדרנו את העניין”.
בראיון לאילנה דיין לפני כשנה ("מי שמדבר", ערוץ 2) אמר פלדמן בין היתר כי ‡כיוון‡ שאיש - גם האשמים וגם החפים מפשע - אינו אומר אמת ממילא, מה שהוא עושה כעורך דין, הוא לבחור את השקר המתאים, ולהוסיף לו "מהתבונה שלי, מהיכולת שלי ומהאסתטיקה שלי, כי שקר צריך להיות אסתטי".
המערכת הרשמית של ארגוני המודיעין עדיין לא העמידה לרשות החוקרים מסד מקיף של חומר מקורי ועל כן ייתכן כי גם בספר זה, המביא לעתים דברים בשם אומרם, לא מוצגת כל האמת, ‡כיוון‡ שקשה להצליבה עם מידע ממקורות ראשוניים.
‡כיוון‡ שאני משוטט במזרח ירושלים וסביבתה עשרות שנים, החלטתי לנסות ולהשתמש בשיטה הזאת בחיפושים שלי אחרי מקורות שיתארו את נסיבות קרב הקסטל.
אין להשתמש בשמיכות וסדינים חשמליים ‡כיוון‡ שהרטבה במיטה עלולה לגרום להתחשמלות.
ראוי לציין כי לתפיסתנו אין להסתפק בסילוקו של ערפאת, ‡כיוון‡ שאז תהיה לגיטימציה עולמית לכל יורש של ערפאת, ואין זה משנה שיהיה זה דיקטטור אחר.
גם ההפרכה היא מגוחכת, ‡כיוון‡ שתוכנית אחת עם אנשי ימין (שמצביעים עבודה או מרכז) לעומת כל שאר התוכניות והמגישים היא ההגדרה של עלה תאנה פוליטי.
בזמן ליקוי מלא הירח יהיה בצבע אדמדם עמום ‡כיוון‡ שהוא לא מקבל אור ישיר מהשמש, אלא רק אור שנשבר באטמוספירה של כדור הארץ באופן שמאפשר לו לעקוף את הצל שמטיל כדור הארץ.
‡כיוון‡ שכך, הלכתי לתחנת הוופארטו הראשונה של הקו הארוך בתבל, אבל פשוט לא היה לי כח לסחוב את המזוודה עד לתחנה של הוופארטו המהירה יותר שאז הייתה לי דרך ארוכה יותר ברגל ועוד עם גשר או שניים בדרך (בגשם אני מזכירה).
אולם הוא לא מצא תשובה טובה לכך שהעובדה שתעשיית המזון תצטרך לסמן כ-60% המוצרים בסופרמרקט  - ‡כיוון‡ שהם מכילים כמות גדולה של סוכר, נתרן ושומן רווי - מעידה לא מעט על הבעייתיות בחלק גדול מהמוצרים שהיא מוכרת לנו כיום.
בצער רב אני מעוניינת להסיר את מועמדותי לתפקיד הנגיד, ‡כיוון‡ שאני חוששת שזה יפגע בהכנסה העיקרית שלי - דמי אבטלה.
‡כיוון‡ שכך הזמנתי לילה אקסטרא כי ידעתי שהיום הראשון יהיה מלא בסידרים.
אנשים רבים התנגדו להצעתו של הירש ‡כיוון‡ שהם כבר היו שרויים בחובות על רכוש פרטי, ולא יכלו להרשות לעצמם לשלם על הלוואה גדולה שכזו.
לדבריו, ‡כיוון‡ שצפוי מחסור ביבול הזיתים לעומת הביקוש בתעשיה, מוסכם על המגדלים והתעשיינים שיש מקום ליבוא, אך שאלת העיתוי שנויה במחלוקת.
רציתי בכך ‡כיוון‡ שכאשר הוא היה מאושר - הייתי מרוצה.
ואני אזכיר, אדוני היושב-ראש, שהרבה אנשים הפסיקו לנסוע בכבישים האלה ‡כיוון‡ שהם קרובים ליישובים הערביים.
זאת ‡כיוון‡ ששיטת הפריימריס מונעת למעשה ממתמודדים חדשים למצב את עצמם ברשימה הארצית.
‡כיוון‡ שעזבת את היישוב, תראה מה קרה לו.
‡כיוון‡ שדרכי הנשימה של ילדים הם צרים, דברי מזון קטנים יכולים להישאף בקלות והם מצויים בסיכון לפגיעת חנק.
לינוס טורבאלדס הודיע שהוא לא יעביר את ליבת לינוקס לרישיון, בעיקר ‡כיוון‡ שהתנאים ל-DRM.
הוא ויתר על לימודי הדוקטורט שלו, ‡כיוון‡ שבעת לימודיו עדיין נהגה אפליה כנגד יהודים, ונאמר לו שתלמידים אמריקאים צעירים לא ישמחו ללמוד אנגלית מפיו של מורה יהודי.
תושבות הקבע נחשבת בעיני המחזיקים בה למעמד יקר-ערך, ‡כיוון‡ שהיא מעניקה חופש תנועה בתוך מדינת ישראל, זכות למגורים ועבודה בתוך המדינה בלא הגבלה, וכן זכות להשתמש בשירותי הביטוח הלאומי ובשירותים ממלכתיים אחרים.
אנחנו נהנים ממוזיקה ‡כיוון‡ שהיא מציגה תמה, התמה משכללת את עצמה ואז נפתרת, ואנחנו מרוצים כאילו חווינו התגלות פילוסופית - על אף שהפתרון ריק מתוכן מילולי.
אוטו בוסה ביקש ממנה ומהפעילים הנוספים במחתרת לבוא להתגורר במשרד ובדירה שלו, ‡כיוון‡ שחשש שדווקא בימי המלחמה האחרונים יפגעו בהם הפולנים, וכך עשו.
השם 'טוברוק' ניתן למקום על ידי היהלומנים שעבדו שם, וזאת ‡כיוון‡ שהמפעל שכן בודד בין החולות, שדמו לחולות המדבר המערבי בעיר הנמל המפורסמת טוברוק, שנמצאת היום בצפון לוב.
לעומת זאת, מימן גופרתי הוא גז בטמפרטורה ובלחץ תקניים, וזאת ‡כיוון‡ שהמולקולות קשורות בקשרי דיפול-דיפול שהם חלשים יותר.
העברת הפרמטרים לפונקציה מתבצעת באמצעות מנגנון העברה על-פי-ערך (call by value), אך ‡כיוון‡ שמדובר בסמנטיקת התייחסות, הערך המועבר הוא המצביע אל האובייקט ולא האובייקט עצמו.
בתפישה הכלכלית הקלאסית, לא היוותה האבטלה בעיה ממשית, ‡כיוון‡ שהיא נתפשה כזמנית (חיכוכית) וכתוצר לוואי בלתי נמנע של שינויים בשוק העבודה ושיפור הייצור.
כמו כן, ‡כיוון‡ שראינו כי בתנאים אלו שחקן 2 משחק את האסטרטגיה
אולם לדבריו, ‡כיוון‡ שפסולת המפעל מכילה ניקל, מנגן וכרום, שהם מתכות רעילות, סביר להניח שחומרים אלו נמצאים גם בחלקיקים הזעירים.
והשתא דאתינא להכא נימא ביה מילתא, דהיינו ועכשיו ‡כיוון‡ שהגענו לכאן נאמר משהו גם בעניינו של השיר.
שאול לא ביצע את המצווה עד סופה ‡כיוון‡ שלא השמיד את רכוש עמלק ולא הרג את אגג, ועל כך ניבא לו שמואל כי ישלם בכתרו.
לדוגמה, פלדה קשה יותר מברזל ‡כיוון‡ שהאטומים שלה מאורגנים בתא יחידה קשיח יותר; עץ נשרף או עובר חמצון מהיר כיוון שהוא יכול להגיב בתגובה כימית ספונטנית עם חמצן מעל לטמפרטורה מסוימת; סוכר ומלח מומסים במים כיוון שהתכונות המולקולריות/יוניות שלהם הן כאלה שההתמוססות היא המצב המועדף בטמפרטורת החדר.
‡כיוון‡ שהוא היה חדשן בכל דבר, הוא מאס במרכזים המצריים העתיקים שהיו או באזור הדלתא של הנילוס (סביבת קהיר של ימינו), שם היה המרכז של מצרים התחתונה, וכן לא רצה להיות בדרום, במצרים העליונה, שהעיר הראשית בה הייתה נוא אמון, לוקסור של היום.
הלה מת מרעב ‡כיוון‡ שלא השכיל לבחור בין שתי ערימות שחת שהונחו בפניו.
למזלי, קצפו של בן גוריון נחסך ממני, ‡כיוון‡ שכבר נשאתי שם עברי למהדרין.
בגמרא[1] נלמד איסור זה מהפסוק "ובשר בשדה טריפה לא תאכלו", ‡כיוון‡ שיצא בשר ממחיצתו - נאסר.
ליקוי ירח הוא ארוך יחסית לליקוי חמה (כ-100 דקות), ‡כיוון‡ שבסוג כזה של ליקוי נכנס גוף קטן (הירח) לצילו של גוף גדול (כדור הארץ) בניגוד לליקוי חמה ולכן הדבר גורר לליקוי במשך כשעה ו-40 דקות.
‡כיוון‡ שנבצר ממני להתמודד עם טיעון המחץ המוסרי הזה נגררתי אחריה גם לחתונה הבאה, של הבכור לבית גוזלן עם הבכורה לבית ארציאלי.
על כל פנים, ‡כיוון‡ שלא ניתנה לה ארכה מספקת מבית המשפט, היתה מעוניינת לבקש, כטובה אישית כמובן, לעכב מעט את ההליך עם הקבלן הפולני, לפחות עד שתוכל להיערך מחדש.
‡כיוון‡ שדוברי אספרנטו פזורים בכל העולם, קשה להעריך את מספר הדוברים.
יש לארוטיקה הצדקה מוסרית משלה, ‡כיוון‡ שהיא אומרת שהעונג מספיק עבורי.
‡כיוון‡ שאני כבר מסיימת את השבוע השני אז ברור לכם שראיתי כמה כנסיות בזמן שהייתי באיטליה.
‡כיוון‡ שהייתי בחורה יחידה זכיתי לדיור הגון אצל אחד האיכרים בכפר, אך נדהמתי לראות שאני לא הדיירת היחידה.
רוברט דייל אוון, בנו, טען כי כישלון הקומונה היה נעוץ בהיותה "אסופה הטרוגנית של רדיקלים, חסידים שוטים, מאמינים תמימים ותאורטיקנים עצלים, עם קומץ גנבים חסרי מצפון שעורבבו בהם", כמו כן טען כי "כל תוכנית קואופרטיבית המתגמלת את המוכשר והחרוץ ואת הכושל והעצל באופן שווה מובילה אל קריסתה, ‡כיוון‡ שבשל תכנון בלתי-צודק זה בהכרח יגוועו החברים בעלי הערך וישתמרו רק הבזבזנים, הבלתי מקצועיים והרשעים".
הוא המשיך לשתוק לאורך ניסיונות החפירה שלא צלחו כי האדמה היתה קשה וסרבנית, ועל כן, ‡כיוון‡ שדקות החירות שכורות הכוח הלכו ואזלו ורצו לעבר תומן המוחלט - שעת ארוחת הערב, החלו לפעפע ריבים קטנים שהלכו והעמיקו עד לצעקות של ממש.
‡כיוון‡ שההגייה הדרוזית שונה משאר הניבים של הערבית המדוברת, יש דוברי ערבית המתקשים להבין ניב זה.
כיווץ שכזה אינו אפשרי ‡כיוון‡ שכוכבים, על פי הידוע בעת ההיא, מסיימים את חייהם כננסים לבנים, שהם גופים שאינם מגיעים לצפיפות כזאת (צפיפות ננס לבן היא בערך קילוגרם למטר בשלישית, פי מליון מצפיפותם של מים).
‡כיוון‡ שהיה איש הציונות הדתית[5], הוא עסק בארגון אירועים שקשורים לקבוצות סטודנטים דתיות[6].
לדוגמה, פלדה קשה יותר מברזל כיוון שהאטומים שלה מאורגנים בתא יחידה קשיח יותר; עץ נשרף או עובר חמצון מהיר כיוון שהוא יכול להגיב בתגובה כימית ספונטנית עם חמצן מעל לטמפרטורה מסוימת; סוכר ומלח מומסים במים ‡כיוון‡ שהתכונות המולקולריות/יוניות שלהם הן כאלה שההתמוססות היא המצב המועדף בטמפרטורת החדר.
אספסיאנוס פירש זאת כזלזול ואיים על רבי יוחנן במוות, אך רבי יוחנן הסביר שהוא עתיד להתמנות למלך, ‡כיוון‡ שכתוב בפסוק שבית המקדש יכבש על ידי מלך[2].
גם 350 ילדי החינוך המיוחד לא יוכלו להגיע לבית-הספר המצוי מחוץ ליישוב, ‡כיוון‡ שלא הועברו כספים לקבלן ההסעות.
זאת אומרת, אם אדם נותן לך שירותי ייעוץ, למשל, והוא חייב לשלם מס הכנסה כרגיל, לא ‡כיוון‡ שהוא משרת אותך בבחירות הוא לא ישלם.
‡כיוון‡ שאינם זכאים לבחור ולהיבחר לכנסת, ערביי מזרח ירושלים והדרוזים ברמת הגולן אינם שותפים במערכת הפוליטית הישראלית, והאינטרסים שלהם מיוצגים בה רק באופן עקיף.
