‡כיוון‡ החקירה פנה למוסלמים וליהודים.
מאיזה ‡כיוון‡ שלא מסתכלים על כך - "ורוניקה מארס" לא יכול להיות כישלון קופתי.
לא רקע ולא ‡כיוון‡, איפה היא ולמה.
בתמונה שלפנינו יש אוטובוס שעל פניו לא ברור לאיזה ‡כיוון‡ הוא נוסע.
אורכו של כביש הטבעת הוא 68.223 ק"מ, ואלה נספרים עם ‡כיוון‡ השעון החל במחלף "ויה אורליה" (Via Aurelia) בצידו המערבי של הכביש.
פעמים, האלגוריתם יגיע לאינדקס חיפוש גדול או שווה לi, ‡כיוון‡ ש
כאילו שילד בלי מחויבות ורצון היה טורח לקחת שני אוטובוסים לכל ‡כיוון‡ אל מגרש האימונים, שלוש פעמים בשבוע.
טסמן הפליג תחילה בכיוון ההפוך, מערבה לאי מאוריציוס, כיוון שקיווה כי משם ‡כיוון‡ הרוח יסייע לספינותיו להגיע ליעדן.
מדפדפים בהזזת העכבר לצדדים (לרבות אלכסונים) או סיבובו (עם ‡כיוון‡ השעון או נגדו).
חוזר מחתונה חרדית בעכו באותו ‡כיוון‡ כמו מהשקשוקה והלב שמח, שמח מאד
עוד מישהו לדבר איתו? עוד ‡כיוון‡ על דברים בצורה שלא ראית? סתם אוזן קשבת שזרה לסיטואציה? אם אין לך עם מי לחלוק? יש לי עוד כמה.
‡כיוון‡ הרוח השתנה, אבל שותפיו של נתניהו משוכנעים שפניו עדיין לבחירות
התמונה הזו עלולה להשתנות במהירות, אם ‡כיוון‡ הכלכלה יתהפך.
אז לאיזה ‡כיוון‡ עליו לפנות?
נותן איזשהו ‡כיוון‡ על מי יומלץ בבית הנשיא ע"י כחלון, בהנחה והעניין היה רציני.
שיראו מכל ‡כיוון‡ גם מהירח!
הדבר הכי זין במיקום של הבית שלי זה שלא משנה מאיזה ‡כיוון‡ תבוא זה עליה
ציקלון (באנגלית: Cyclone) הוא המונח המטאורולוגי לציון אזור מעגלי מוגדר של תנועה סיבובית סגורה, הנעה באותו ‡כיוון‡ עם סיבוב כדור הארץ.
בתשובה לשאלות כתבים אמר מפכ"ל המשטרה רב-ניצב אסף חפץ ש"אין כל עדות או ממצא המחזקים סברה כי בחיפה פועל רוצח סדרתי, אך גם ‡כיוון‡ חקירה זה נבדק".
האברציה הכוכבית השנתית תלויה בקו הרוחב האקליפטי של הכוכב וגודלה מגיע לכ-20.5 שניות קשת לכל ‡כיוון‡.
להתוות ‡כיוון‡ לשרים אחרים.
מוזר שזה לא ‡כיוון‡ שנחקר לעומק.
ישנם ארבעה קשרי מוט אותם ניתן להרכיב בדרך זו, כאשר השוני ביניהם הוא ‡כיוון‡ הקשירה והחוט בו משתמשים (ראה איור מספר 1).
מה שיכול להעניק למשקיעים נקודת ציון הוא ‡כיוון‡ הדולר שהתחזק מול המטבע המקומי בשעה שנחלש מול שאר המטבעות האחרים בעולם.
כאשר אלקטרון הופך ‡כיוון‡ הוא פולט אנרגיה חלשה מאד בצורת פוטון שאורך הגל שלו כ-21 ס"מ.
מה היית ממליצה לי לאכול יש לי ‡כיוון‡ אבל אולי תצליחי להעביר אותי למשהו דיאטטי
אתה מדבר על הליין של הסקסופון? יש לי ‡כיוון‡ אבל אני רוצה קודם לגלות את שלך
בשבועות האחרונים העריכו מקורות במשטרה כי בידיהם "קצה חוט ראשוני" בפרשה, בדמות ‡כיוון‡ חקירה אפשרי.
מעניין כל מי שהיה איתך אמר לך בהתחלה שאת סנובית אותי יש פה ‡כיוון‡ עם הבחור
הוא מאיר בלילה וסב על צירו לפי ‡כיוון‡ הרוח, כמו שבשבת.
פורט-או-פרינס, השבוע (מימין למעלה ועם ‡כיוון‡ השעון): חורבות הקתדרלה הראשית; צוות חילוץ ישראלי; עגינה של כוח סיוע אמריקאי; וטיפול בפצועה.
הרוח תהיה דרומית מערבית עד צפונית מערבית (44-24 קמ"ש) ‡כיוון‡ ומהירות הרוח
חיים ללא ‡כיוון‡ הוא לחיות בלי חיים.
גילנות זה רע לכל ‡כיוון‡, אבל נחמד לשם שינוי להפוך אותה על הראש ולעשות קצת אפליה מתקנת.
הנפטוניזם הציב בעיות עקרוניות, בהן תיאור מהלך ההיסטוריה כבעל ‡כיוון‡ – מן העבר אל העתיד השונה ממנו: פעם הייתה הארץ מכוסה במים, וכעת לא.
גם החומרים שמהם עשויים הכלים אחרים: כשמיתרי הגיד משנים ‡כיוון‡ כל הזמן, כל הגישה לנגינה משתנה.
בהיחשפם לשאלות המתייחסות לאירועים אקטואליים מכל ‡כיוון‡ אפשרי, לומדים התלמידים להתמודד עם התנגשות זו.
מוצגות שם שתי עבודות נוספות של אגסי: מיצב ענק ומרשים של האמנית מחוטי סאטן שחורים המוצג על הקיר ומולו עבודת וידיאו חדשה המהווה בעבורה ‡כיוון‡ חדש בעשייה.
אנשים שמחששים כל הכבוד יפה מאוד אני גאה בכם, יפה שמצאתם ‡כיוון‡, גם אני רוצה אחד כזה
זה לא שינוי ‡כיוון‡ אלא התפכחות.
במשטרת מחוז ש"י טוענים כי בידיהם ‡כיוון‡ חקירה ברור, ומידע לגבי מבצעי הפוגרום והרצח, וכי הקשיים הטכניים הם אלו שמעיבים על הפיענוח.
הערכה: המחבלים חלק מהתארגנות פלסטינית: לשב"כ ולצה"ל יש ‡כיוון‡ חקירה לגבי זהות מבצעי פיגוע הירי בשומרון, שבו נרצחו
המניות הישראליות נסחרו אף הן בלא ‡כיוון‡ ובמחזורים נמוכים מהרגיל.
הקמת קהילה ספרותית באמצעות שיקום נכסים פנויים, הוא מודה, היא גישה שונה בתכלית לשיקום שכונות, אך הוא רואה בה ‡כיוון‡ חיובי.
פרשת העברת שמעון אבו חצירא למכבי ת"א תופסת ‡כיוון‡ לא צפוי.
המאמצים להוכחת האקסיומה עלו בתוהו, עד שבראשית המאה התשע-עשרה הבינו בויאי, לובצ'בסקי וגאוס שנדרש ‡כיוון‡ שונה.
כעת, הקו הזה מקבל ‡כיוון‡ חדש ונלקח למקום יותר נגיש, לטוב ולרע.
אין בהם תוכן מחדש ולא ‡כיוון‡ המעיד על הבנתו האישית את תפקיד הרמטכ"ל.
אם היו בכביש שני נתיבים בכל ‡כיוון‡, עם גדר הפרדה, התאונה היתה נמנעת.
ואני לא בטוח לאיזה ‡כיוון‡ היא חשבה שזה הולך
בנוסף גילו בר־אלי ועמיתיו כי ‡כיוון‡ הבעיטה לא משפיע על סיכויי העצירה של הכדור על ידי השוער, שממילא מהמר על אחד הצדדים.
כל מגרש נחטף, מציין לוי בגאווה, וההגירה שינתה ‡כיוון‡ (כמו שיעור האבטלה, שירד מתחת ל-5%, ושיעור בוגרי בתי הספר העל-תיכוניים שעלה).
אופיר: מצאתי ‡כיוון‡ לפנים!
"‡כיוון‡ חקירה זה נבדק על ידי הצבא והמשטרה", טען השבועון.
כל טעות בחיזוי ‡כיוון‡ השוק עשויה להביא לשחיקה מהירה של כספי המשקיע.
האם התוכנית ברמת אביב היא ‡כיוון‡ חדש? בוועדה המחוזית של תל אביב שבמנהל התכנון, שאישרה באחרונה את קידום התוכנית, אומרים שיהיה כעת יותר קל לקדם תוכניות דומות כיוון שהתוכנית יצרה שיטה, אבל ההחלטה אם לשמר או לא גם תלויה במקבלי ההחלטות בעיריות ובתושבים.
פטרוזיליה? כוסברה? למון גראס? עלי דפנה? שומר? ג'ינג'ר? או בקיצור - איזה ‡כיוון‡ של טעם את מחפשת?
הריסים של הלופופור יכולות לשנות ‡כיוון‡ על מנת לפלוט חלקיקים מבודדים של חומר שלא נעכל.
כדי ללכת לבר צריך להפעיל שיקול דעת או לפחות חוש ‡כיוון‡.
מפקד תחנת המשטרה באשקלון, סנ"צ גדסי, אמר אתמול כי ‡כיוון‡ חקירה שהולך ומתחזק הוא שהילד נפל מסירת הפדלים במהלך השיט ואיש לא הבחין בכך.
סקרים של ‡כיוון‡ הרוח, תנועת השמש והאקלים הם צעדים פשוטים בתהליך התכנון אבל רוב האדריכלים מתעקשים להתעלם מהם.
חוש הומור שחור מפותח לא יהיה הדבר הגרוע ביותר מבחינת תומאס, שיתחיל להתפתל בכל ‡כיוון‡ אליו נשבה הלילה הרוח של הניקס במשחק הראשון בממפיס, ולמשך כל החורף הארוך באן.בי.אי. מבחינת תומאס, אדריכל ארגוני וכעת מאמן, הוכתרה עונת 7-2006 כ"הכל או לא כלום", אם כי יש לומר שלא נמסרה פרשנות היררכית לגבי ההגדרה של "הכל או לא כלום".
היא מועדת כה וכה ללא חוש ‡כיוון‡, ואז מסתערת קדימה, רק כדי להיכשל וליפול על ברכיה.
אלקטרונים אלו מוגבלים לתנועה במרחב המולקולה, אך קיים ‡כיוון‡ מסוים בו תנועת האלקטרונים חופשית יותר.
יש לי התחלה של ‡כיוון‡ אבל אני מבזבז את הריטלין שלי על שטויות במקום על רמה 23
אורות מהבהבים ומצלמות שמופנות לכל ‡כיוון‡ על הגג, וכמה שוטרים שלעתים צופים במתרחש, ולעתים נראים די משועממים.
אובייקט זה היה מחוץ לטווח הראייה של טייס המשנה טאמפוג'י.[2] קפטן טראוצ'י ביקש באופן מיידי אישור לשנות ‡כיוון‡ על מנת להתרחק מהאובייקט.
לכן שינה הנגיד ‡כיוון‡ לפני כחודש והחל בהעלאת הריבית, שהיא היום 3.75% לשנה.
לאומי מציין עוד כי "בקשתה של נידר אינה מכילה כל הצעה להסדר נושים, לא הבראה ולא ‡כיוון‡ של הבראה והתכלית היחידה העולה מהבקשה הוא רצון של בעלי השליטה לממש באמצעות באי כוחם את נכסי החברה בהליך מהיר".
לא ברור אגב מאיזה ‡כיוון‡ של האפס
במשטרה אמרו אתמול כי לחקירה קיים ‡כיוון‡ ברור.
הסיפור של הבניין הוא, שראיתי אותו מתצפית בצד אחר של העיר, ולפי חוש ‡כיוון‡ בלבד ניווטתי דרכי אליו ומצאתיו
אוקיי דיברתי עכשיו עם חבר על לוחות שנה והבנתי שהוא מדמיין את העיגול של לוח השנה כנגד ‡כיוון‡ השעון!
אנשים שמחדשים כל הכבוד יפה מאוד אני ג'אם בכם, יפה שמצאתם ‡כיוון‡, גם אני רוצה אחד כזה
שימו לב ‡כיוון‡ גם למעסיקים , סוכני ביטוח בואו ליום פתוח במיחד בשבילכם נתאים ונכשיר עבורכם את העובדים.
כל השנים הללו למשטרה לא היה ידוע מה המניע לרצח, דבר שהקשה עוד יותר על קביעת ‡כיוון‡ החקירה.
מבצע "שינוי ‡כיוון‡", כמו גם מבצע "דין וחשבון" ביולי 1993, מבצע "ענבי זעם" באפריל 1996, ומאות מבצעי הבט"ש שערך צה"ל נגד חיזבאללה עד לנסיגה במאי 2000, הם חלק מהמערכה הממושכת להגנת ישובי הצפון, שתימשך כנראה עוד שנים רבות.
מתהווים גושים של גברים מול נשים, מעגלים, נפילות, גלגולים של גושים לאותו ‡כיוון‡, כמו נשאבים לתוך חור שחור, והמוסיקה ממשיכה, והבמה ריקה, והמוזיקה מתעצמת וברור שבחושך דורות ממשיכים ללכת, והשיבושים הולכים ומתגברים עד שמגיע השיא להתפרצות הדחף הייצרי החזק של גברים ונשים לטקס מדהים של פריון.
איך זה מרגיש? / איך זה מרגיש? להיות ללא ‡כיוון‡/ כמו אלמוני מוחלט/ לגלגל אבנים
וואווי השיקה מכשיר דגל חדש בישראל, מרשים כמעט מכל ‡כיוון‡, אבל מה עם הכיוון של משתמש אייפון מושבע?
אופרה זו הייתה אמורה לייצג ‡כיוון‡ חדש ביצירתו של מסקאני, קשר חדשני עם המציאות באמצעות מטאפורה של היסטוריה.
אנחנו מופגזים במידע חושי אינסופי מכל ‡כיוון‡, כל הזמן, ולמוח יש מנגנונים שונים שמווסתים את המידע הזה.
ואם צריך ‡כיוון‡ לעו"ד נזיקין- כשיהיה את מי לתבוע, דבר איתי.
נותרתי לבד כי פעם חשבתי מצאתי ‡כיוון‡ לא מודע בכלל למצב שבו כל הקשר נמצא בסיכון
שם התערוכה, "רה–אוריינטציה", מושג המחבר בין האוריינט ובין ‡כיוון‡ חדש, בין המזרח למערב, מצביע על הפרדוקס העומד בבסיס התמטי שלה - ניסיון לקשר בין אוסף הערכים המקומיים הים-תיכוניים לאמנות גלובלית, ובמלים אחרות, ניסיון לגשר על הפער בין מה שתושבי סחנין רוצים שיהיה, למה שמקובל כנכון.
החוזים עם סיטיבנק ופירסט יוניון הם תוצאה של שינוי ‡כיוון‡ של פאנדטק והתמקדות בפלח השוק הגבוה של הבנקים הגדולים.
דווקא הרגשתי שבחצי השני שלו הוא תופס ‡כיוון‡.
אז היה ירי, עכשיו ‡כיוון‡ אני לא יודע, לא ראיתי.
המוזיקה של האירופאים הייתה בעיקרה בעלת מקצב בן 4 פעימות, בעלת הרמוניה, ובעלת ‡כיוון‡ מושווה.
כמו כן, "‡כיוון‡ החקירה לא השתנה וזאת חקירה שעוסקת בפשע שהמניעים והמוטיווציה מאחוריו הם של פשע פוליטי".
בעקבות מלחמת המפרץ החליטה התחנה לשנות ‡כיוון‡ גם בתחום הסיקור החדשותי וחתמה על הסכם לשיתוף פעולה עם העיתון אל-חיאת.
‡כיוון‡ החקירה העיקרי של התרסקות המסוק אתמול הוא טכני.
פרק אחד, למשל, בוחן איך תחושה של שליטה יכולה לייצר מוטיבציה, ואיך הצבא הופך נערים חסרי ‡כיוון‡ בחיים לנחתים, כאשר הוא מלמד אותם לבחור בחירות 'מוטות פעולה'.
גם אם מדובר במדגם קטן, עדיין אפשר לראות ‡כיוון‡ מסוים.
צולל חופשי ללא מצנח, לכל הכיוונים נפתח, והתשוקה לכל ‡כיוון‡ אותי הורסת, כך שבינתיים אני נח, כך כמו שאני מונח כשהתאוצה שמעלי שוב ושוב דורסת
5 לדברי קצין במשטרה, ‡כיוון‡ החקירה הוא אלימות בין בני נוער
בסוף אוגוסט בשנה שעברה לא היה לנו כלום - לא ‡כיוון‡, לא ערוץ - והיום אנחנו ערוץ רלוונטי.
יום המסחר האחרון בבורסה בתל אביב הסתיים ללא ‡כיוון‡ ברור ברמותיהם של מדדי המניות.
בהתאם למחקרים אלה ההמלצות להקטנת הנזק הבריאותי מעבודה במשמרות הן: מיון קפדני של מועמדים לעבודה במשמרות על מנת למנוע את העסקתם של אנשים עם קשיי הסתגלות לחילופי משמרות; בניית סידור משמרות המתקדם עם ‡כיוון‡ השעון הביולוגי; וחינוך לבריאות במקומות העבודה בנושאי מניעת עישון, תזונה נכונה ופעילות גופנית.
מטפל טוב הוא זה המצליח להחזיק יחד עם המטופל פרספקטיבה רחבה, ולהיות יחד עם המטופל בשאלותיו, עם פחד המוות, עם ההתלבטויות, וגם להחזיק את הידיעה שתמיד אפשר להיעזר ברפואה קונבנציונלית, לשמוע דעה נוספת, להתחרט ולשנות ‡כיוון‡.
"היו שנים שניסיתי לשנות ‡כיוון‡, אבל תמיד חזרתי לעצמי", אומרת הני יעקובסון.
מה שיפה בהרכב הוא שכל אחד יכול להביא אליו מה שהוא רק רוצה, לא משנה מאיזה ‡כיוון‡.
החוקר איסר בן-צבי, מבכירי "ההגנה", לא זיהה את טביעת אצבעותיו של בארי בפרשה, ולא בחן ‡כיוון‡ חקירה זה.
אני מקווה שאם נקבל את הארכת הזיכיון המבוקשת נוכל תוך כחמש שנים לראות ‡כיוון‡ חיובי.
וכאשר זו הרוח, אם ‡כיוון‡ השוק משתנה - כפי שקרה לשוק הנדל"ן האמריקאי ב-2006 - אין פלא שנרשמה עלייה ניכרת בשיעור החובות האבודים שעליו מדווחים בנקי המשכנתאות.
היחידה שלא נמרח לה האודם נשאר עומד וקבוע ולא יצא לשום ‡כיוון‡ - גילי אליאס !
בתחום הפרסומת למוצרי צריכה יש מידה מסוימת של הצלחה כאשר מפעילים טכניקה של ‡כיוון‡ למטרה על בסיס פרופיל פסיכולוגי, אבל בתחום ההתנהגות הפוליטית ההצלחה היא מועטה ביותר.
אולמרט קצר מחיאות כפיים כאשר הודיע על ביטול התוכנית להפרטת המתנ"סים, אבל כעבור רבע שעה התהפך ‡כיוון‡ הרוח.
מובטלים וחיים על חשבון הוריהם, פאוסטו וחבריו הצעירים מעבירים את זמנם בקפיצה בין בתי קפה ריקים, מועדוני פול ושיטוטים חסרי ‡כיוון‡ על החוף.
מילווקי (64-14) – אינדיאנה (25-54) 104-102 אחרי ששמע מכל ‡כיוון‡ על אשמתו בשחיקתם של שחקני המפתח, הגיב פרנק ווגל בקיצוניות: מול הבאקס קיבלו כל שחקני החמישייה של הפייסרס ערב חופשי.
לא יתכן שתהיה לנו מדינה וקל וחומר שלא תהיה בידנו ירושלים, שהיא ‡כיוון‡ קדוש, מקום קדוש לאיסלם ששם יש חור בשמים אשר דרכו עולות התפילות ויורד השפע לנביאים, כפי שמוזכר בספר הכוזרי (ב כב).
אחרי הניצחון ביום רביעי כבר פוזרו הצהרות אליפות מכל ‡כיוון‡, אבל לקח רמת חן צריך ללמד את רמלה שלא מומלץ להגיע למשחק חמישי נגד חיות מאני-טיים כמו לימור מזרחי, אינה גורביץ' ורונדה מאפ.
ניהול אסטרטגי, באופן כללי, הוא קביעת מדיניות וכיוון לטווח ארוך על ידי המנהלים של הארגון - מה שמקנה תחושה של ‡כיוון‡ גם למנהלים הזוטרים ולכלל העובדים בארגון.
הגוף היה בעל מבנה הידרודינמי בדומה לדגם P2Y, אך בשונה ממנו היה בעל הגה ‡כיוון‡ מוצלב, בניגוד לדגם הקודם שהיה בעל הגה כיוון כפול.
בהנחה שיאסר ערפאת ייצא בריא ושלם מהמתקפה שישראל מובילה נגדו בימים אלה, יהיה עליו לשנות ‡כיוון‡, גם מדיני וגם פוליטי-פנימי.
מדינה בוערת מכל ‡כיוון‡, אבל זה לא מפריע לערוץ 10 לשלוח את גידי ואהרוני הזוג נהנתנים, מגעילים, לאכול בכל מקום אפשרי בעולם ולקבל על זה כסף,
"אם משהו עובד למה להחליף", אמרו כבר אנשים חכמים מאיתנו, אבל האם יש מקרים יוצאי דופן לכלל הזה, שגם אם מסעדה נמצאת במיקום מבטיח וקהל שבוי, אפשר לוותר על כל זה ולחפש ‡כיוון‡ אחר? עם המשבר הגדול שחווה עולם המסעדנות, בתקופה האחרונה אנחנו עדים ליותר ויותר המצאות מחדש.
חיה הנגועה בכלבת יכולה ללכת עשרות קילומטרים ביום ללא ‡כיוון‡ ברור, כך שלדברי דובר משרד הבריאות, המחלה עלולה להתפשט גם לאזורים נוספים.
ישיבה נכונה ישיבה נכונה במכונית היא חלק חשוב ובלתי נפרד מנהיגה מהירה; לנהג מרוצים לוקח חצי יום לפחות לכוון את הכיסא, ההגה והדוושות כך שיתאימו לו: לאחר כל ‡כיוון‡ הוא יוצא לנהיגת מבחן, ובסופה חוזר לכוון שוב את המכלולים עד למציאת התנוחה האידיאלית שתאפשר לו יעילות מרבית בנהיגה.
כל מספרי קטלן הם שלמים ‡כיוון‡ ש-
לאחר שהעוגן קבוע במקומו יש לברר מספר דברים: האם המקום בטוח מתנאי מזג האוויר בהתאם לתחזית? האם האחיזה בקרקע מספיק חזקה? האם העוגן מתאים לסוג הקרקע? האם המים יהיו עמוקים דים גם בשעת השפל? האם יש מרווח בטוח בו כלי השיט יכול להטלטל, או שהוא עלול להתנגש בכלי שיט אחר כאשר ‡כיוון‡ הרוח ישתנה?
לפני ההמראה, וידאו אנשי הצוות כי מזג האוויר יאפשר להם טיסה רגועה יחסית של ארבע שעות לכל ‡כיוון‡; גם אם הנחיתה תעבור בשלום, עליהם לשוב מיד כלעומת שבאו.
אני מאוד לא אוהבת את מה שקרה אחרי המחאה, שפתאום קיבלה ‡כיוון‡ של 'בואו נשנא את הטייקונים'.
יש תנועה של היד באותו ‡כיוון‡ אליו מוזרקים מים קרים.
למרות ההתחלה הצפויה של בגדים באפור הצליח דומה לנסח ‡כיוון‡ חדש ולשרטט גבריות הן פוטוריסטית הן רטרואית, משולבת ברקע המזרח אירופי שלו, בלי ליפול למלכודות הרגילות שנושאים כאלה טומנים למעצבים.
מול ‡כיוון‡ זה, מתואר יחס אחר בין הרב, התלמיד והתורה אצל הרב שג"ר:
לכל ‡כיוון‡ אליו אתם פונים מתרחשים שינויים דרמטיים.
גם הרכש מחיפה, אוראל דגני, תופס ‡כיוון‡ נכון.
הבחירות האלה איבדו ‡כיוון‡ עם התכתשות נוראית ללא קשר לדמוקרטיה.
הסיקור של המחאה שינה ‡כיוון‡: הוא היה פחות בולט, פחות אוהד ולעתים קרובות ביקורתי ואף שלילי.
עד היום אכן הצליחה החברה לחתום על הסכמים עם שני ספקי שירותי פס רחב ועם בנק אחד, וכעת מקווה זליגמן כי הדבר יסמן ‡כיוון‡ גם בעבור גופים גדולים נוספים.
מעוות - דגם בו משנה הנהר כולו עם יובליו את ‡כיוון‡ הזרימה, ומתחיל לזרום לכיוון ההפוך.
פרופ' דן גילון לערוץ 2; לפני שעה התקיימה התייעצות נרחבת של מיטב הרופאים בביה"ח, הוחלט להמשיך באותו ‡כיוון‡ של טיפול עם כל הזהירות המתבקשת.
לפחות עכשיו אני יכולה לישון בשקט כשאני יודעת שיש ‡כיוון‡ עם בנות אר דה בסט!
לשרון היו כמה הזדמנויות בשנה האחרונה לשנות ‡כיוון‡ אבל הוא בחר אחרת.
השיא הוא שלא היתה תלונה משום ‡כיוון‡ אלא הגיעה הודעה אנונימית למשטרה.
זה מדגים שציון ‡כיוון‡ (על סטטיסטי מבחן סימטרי) חוצה את ערך P (מגדיל את המשמעותיות) ויכול להוות את ההבדל בין החשבת הנתונים למשמעותיים או לא.
האיש שהצהיר כי השטחים הם פיקדון בידי ישראל עד שהערבים "ירימו טלפון", החל לחוש את ‡כיוון‡ הרוח.
במוזיקה היוונית-טורקית היו פחות מוזיקאים שהלכו בעקבותיו של אריס סאן אל ‡כיוון‡ מתקדם יותר, אך היו כאלה, ביניהם מוזיקאי שכינה עצמו בשם 'מוטי'.
"לאחר בחינת כל המלצות הוועדה, לא מצאנו סימן כלשהו או ‡כיוון‡ לכך שיישום דו"ח הוועדה עתיד לשנות את ענף הכדורגל בישראל" - במילים אלו סיכם גברי לוי בשם ההתאחדות לכדורגל את תגובתה לדוח ועדת סטרשנוב.
לעומת זאת המושג "רוח" בנוי על בסיס המטפורה של הרוחות הפיסיות שהן בעלות ‡כיוון‡, מגמה ותכלית.
הרוצח, אלן פסארו, נעצר והואשם ברצח, אך יצא זכאי מאחר שחבר המושבעים קבע כי פעל מתוך הגנה עצמית, מאחר שהאנטר נשא אקדח, שלף אותו וכיוון אותו אל ‡כיוון‡ הבמה.
שי דורון הוסיפה 8 נקודות באחוזים נוראיים (2 מ-12 מהשדה), כשגם מירב דורי ממשיכה לאבד ‡כיוון‡ עם 1 מ-7 מהשדה.
בתקופה זו הוחל גם בעבודות להרחבת קטע הכביש שבין קריית ביאליק ומחלף גלעם לכביש בן 2 מסלולים לכל ‡כיוון‡ עם הפרדה בין שני כיווני הנסיעה.
הסיפור הזה שינה ‡כיוון‡ אבל הוא עדיין מעורר השראה.
זה רמז למי שיודע לתת ‡כיוון‡ על מה שפתוח היום.
בתנועה לטווח קצר מעדיפים הנהגים את הקטר הישן על פני החדש, שבו צריך לעבור מתא נהג אחד למשנהו בכל שינוי ‡כיוון‡ של הרכבת.
במשטרה משוכנעים שכיוון החקירה הקיים הוא ‡כיוון‡ החקירה המרכזי והנכון ועל פיו בוצעו מעצרי הארבעה.
אצטרך לטהר ולזקק את המוצרים שכל אחד מכיר  בניו יורק ולתת לזה ‡כיוון‡ אחר.
המצב חמור במיוחד כשמדובר בנתיב נסיעה אחד לכל ‡כיוון‡, עם קו הפרדה בין הנתיבים.
מרכז קבנר להיסטוריה גרמנית ‡כיוון‡ זה זמן רב את חוקריו ותלמידיו לענף זה של המחקר ההיסטורי.
הנתונים המוזנים למחשב היו ‡כיוון‡ למטרה מהפריסקופ.
לכוון את הרצון גיטרה לא מכוונת צורמת ואי אפשר לישמוע צריך ‡כיוון‡ לטוב ודאיי
קרוז'ר, עם שלשות מכריעות, שינה לחלוטין את משחק ההתקפה התקוע של אינדיאנה ואת ‡כיוון‡ הסדרה.
הצומת החדש שנבנה כלל 3 נתיבי נסיעה לכל ‡כיוון‡ על ציר ז'בוטינסקי.
יש אפשרויות רבות לנגינה בעזרת הקשת: אפשר לנגן כמה צלילים באותו ‡כיוון‡ של הקשת (לגטו), או לנגן כל צליל בכיוון אחר, ניתן לנגן צלילים נפרדים באותה הקשת, כך שמבחינה טכנית מנגנים את הצלילים במשיכה אחת, אך לפני כל צליל עוצרים מעט את התנועה של הקשת.
כמה זה מהר? טוב לדעת שאפשר להמשיך בדוקטורט באותו ‡כיוון‡ של התזה באמת תהיתי גבי זה
הכלכלה בישראל מראה ‡כיוון‡ חיובי, אבל לנו זה שלב מוקדם מדי - אנחנו רק חוזרים לשוק.
הבליסטראות שירו מכל ‡כיוון‡ על האקדמיה בשנים האחרונות – ראו מקרה המחלקה לפוליטיקה וממשל באוניברסיטת בן גוריון – הותירו את חותמן.
אם ננסה למפות מעבר לאינטרסים המידיים גם את הערכים האוניברסליים, ההיסטוריה המשותפת ואת ‡כיוון‡ פנינו המועדות, יהיה בכך לתת תמונה מורכבת יותר ומלאה יותר באשר לבחירות שלנו.
את כל השאר השליכה למרכז השולחן, רגע לפני שזרקה לאותו ‡כיוון‡ גם את הקוביות - אולי בפעם האחרונה כשלברון נושף עליהן.
בסוף ספטמבר 2006 הגיע אופורטוניטי אל מכתש ויקטוריה ותר לאורך המכתש עם ‡כיוון‡ השעון.
צוות המטוס מסוגל לזהות מטוסי אויב ולתאם את היירוט שלהם, בעצם מטוסי הבקרה מסוגלים לחסוך ממטוסי הקרב את הצורך בהפעיל את המכ"ם שלהם בשביל לזהות ולקבל ‡כיוון‡ למטרה, מה שמגדיל את החמקנות שלהם שכן המכ"ם שלהם לא נקלט אצל האויב (RWR).
זאת למרות הבטחת מרקל, כפי שאמרה בראיון המתפרסם היום במוסף "הארץ", שמדיניותה לגבי ישראל תמשיך באותו ‡כיוון‡ כמו של פישר.
אל תסמכו על אף אחד בחיים לא תדעו מאיזה ‡כיוון‡ תחטפו את המכות הכי כואבות מי צבוע ומי באמת אמיתי איתך.
בן 35 נרצח בפתח ביתו; אין ‡כיוון‡ חקירה
לסקלר אין ‡כיוון‡, אלא גודל בלבד: למשל, טמפרטורה ומסה הן סקלרים.
נסה את אפליקציית גוגל מפס, יש לה גם ‡כיוון‡ של תח"צ וזה אפילו עובד!
מהדיון עולה כי ‡כיוון‡ החקירה נובע מדו"ח שערך הפרופ' יהודה היס מהמכון לרפואה משפטית באבו-כביר.
בהמשך לתלמי ביל"ו - ‡כיוון‡ החקירה הוא פלילי, ככה"נ מדובר בפורץ שהופתע ודקר.
תאוריה זו אמנם מייחסת לכדור הארץ עתיקות רבה מאוד, אך גם מתארת את מהלך ההיסטוריה כבעל ‡כיוון‡ – העבר שונה מהעתיד, פעם היה חם וכעת קר.
בבנק צופים כי בטווח הקצר תימשך התנודתיות החריפה, ולדעתם אופן ניהול המשבר באירופה יכתיב ‡כיוון‡ גם בישראל.
‡כיוון‡ הרוח בזמנים מסוימים בהולי אמור לרמז על עוצמתו של המונסון באותה שנה.
במפות מצוין בהדגשה איזה ‡כיוון‡ הוא הצפון.
זה לא ‡כיוון‡ נכון.
‡כיוון‡ הנחיתות וההמראות הוא מדרום לצפון, ואין אחר.
מכל מקום, הוא אינו מציג תפישה אסטרטגית ברורה ומניח למאורעות לטלטל אותו בלא ‡כיוון‡.
מערכות מדידת ‡כיוון‡ הרוח שפיתחה Pentalum משגרות קרן לייזר לגבהים של 200-30 מטר ומחשבות את כיוון הרוח לפי האור החוזר המתקבל מחלקיקים באוויר (אירוסולים).
בשיטת האלימינציה, בעודם שוללים עוד ועוד מקורות פוטנציאליים לזיהום חיידקי, הסתמן ‡כיוון‡ חקירה מפתיע, שהוביל את החוקרים אל ביתו של ד"ר שפלן בסביון.
‡כיוון‡ הרוח קובע את מזג האוויר: בארץ ישראל, הרוח המזרחית, הנושבת מכיוון המדבר של עבר הירדן, מביאה עמה מזג אוויר חם ויבש בקיץ או קר ויבש בחורף; הרוח המערבית, הנושבת מכיוון הים התיכון, מביאה עמה מזג אוויר גשום וחמים בחורף, לח והביל בקיץ.
כעת נבדק ‡כיוון‡ חקירה זה.
הרוח מציינת את המניעים הפנימיים ביותר של האדם, המכוונים את מעשיו ומעניקים להם ‡כיוון‡ וכוח.
המוצרים האלו לא תמיד היו רבי מכר או מעוצבים לעילא, אבל הם עשו רעש כשהם נחשפו ולרוב הצביעו על ‡כיוון‡ אליו תלך שאר התעשייה.
עדיין ראוי שהצמד חמד הזה יבדוק את ‡כיוון‡ הרוח לפני הכניסה לארוע.
‡כיוון‡ החקירה הראשון הוביל לכך שהפגיעה בו נגרמה בעת קטטה משפחתית בליל הסדר.
זו בעיה נפשית להישאר באותו ‡כיוון‡ גם כשהכל נופל.
אם גרדיאנט השדה המגנטי מורכב על גבי שדה מגנטי אחיד, אותם אטומים שהמומנטים המגנטיים שלהם בעלי אותו ‡כיוון‡ כמו השדה המגנטי וממוקמים באותו שדה, יחלקו את הערכים המותרים השונים של מספר קוונטי מגנטי עבור אותו אטום.
אבל לאיזה ‡כיוון‡? כאן כבר אפילו פרס נזהר בלשונו.
הוא מצפה מהשחקנים שלו לחיות את המשחק, להבין אותו ולראות לאיזה ‡כיוון‡ הוא הולך.
הזרם המושרה הוא באותו ‡כיוון‡ כמו
מכשיר הקשר צרצר וחרק עוד פעם, והפעם נשמע קולו של יואל שואל את סוללות הארטילריה שלנו המוצבות בסיני, והיו שתים-עשרה סוללות כאלה, על ‡כיוון‡ וחלוקה למשימות לפי מוצבים.
שר התחבורה חואן פאבלו שיבאי, סיפר כי ‡כיוון‡ החקירה העיקרי של התאונה הוא "שהיתה בעיה עם הבלמים".
יו"ר מפלגת העבודה, שלי יחימוביץ', הובילה באומץ שיח ציבורי חדש הממוקד בכלכלה ומנסה לסמן ‡כיוון‡ חדש לחברה - אבל כל עוד היא לא התנתקה ממוקדי הכוח הוותיקים של מפא"י - יש סימן שאלה גדול על היכולת שלה לדחוף לשינויים אמיתיים - שלא יסתיימו בגירעונות כבדים או בפגיעה בפריון של המשק.
"בן אליעזר מעוניין בעובדי בתי הזיקוק בפריימריס וראש הממשלה אריאל שרון מעוניין בשקט תעשייתי מכל ‡כיוון‡, גם מכיוונו של פואד", כותב זנדברג.
פעמון רוח ענק שאורכו 3 מטרים, התלוי בגובה 8 מטרים מעל לקרקע והוא מנגן צלילים רכים המתחלפים עם ‡כיוון‡ הרוח ומהירותה.
גפני הודיע כי "לא היתה שום הצבעה משום ‡כיוון‡ על כסף".
עם זאת, דובר משטרת אינדונזיה, סאלח סעף, אמר אמש בשיחה ל"הארץ" כי אין עדיין ‡כיוון‡ חקירה ברור.
כאשר מדי יום מתקבלת נבואה סותרת של גורו אחר לגבי כיוון השווקים, המהלכים של דנקנר במניות קרדיט סוויס מהווים ברומטר רציף לדעתו על ‡כיוון‡ השווקים.
עד מהרה הוכרז על הקמת וועדת חקירה, והודלף כי ‡כיוון‡ החקירה ועיקר תפקידה של הוועדה - בדיקה האם היו מדריכים בכמות מספקת באותו אירוע טראגי.
נוסף על שירותי הטלפון המסורתיים והאינטרנט המהיר, התחילו חברות הטלקום בארה"ב לפזול לכיוון של העברת שידורי טלוויזיה דרך רשתות הטלפון שלהן - ‡כיוון‡ המחייב היערכות מתאימה.
הוא ספג קיתונות של בוז כמעט מכל ‡כיוון‡, אבל הסוף לא היה יכול להיות הוליוודי לולא השיטה הוכיחה את עצמה - ועל הדרך גרמה לענף שלם לחשוב מחדש על דרכו.
הבנק טוען כי אינו יודע את אופי החשדות המדויק ואת ‡כיוון‡ החקירה.
סטודנטים וסטודנטיות- אנו קוראים לכם להצטרף לארגון שעושה את השינוי יש לכם ‡כיוון‡ בקמפוס
‡כיוון‡ החקירה המרכזי של המשטרה הוא שהצעירה נרצחה על רקע מה שמכונה "חילול כבוד המשפחה".
המילה שלו יכולה להוביל לשינוי ‡כיוון‡ של המצב.
"למה צבי ים," היא שאלה, "צריכים בתי חולים?" ואני הסברתי שלפעמים הם נסחפים בזרמים תת־קרקעיים אל איים שהם לא רוצים להימצא בהם, ובהתחלה זה לא נורא כי יש להם די מזון ודי מים וזה עדיף בעיניהם מאשר להיסחף בים בלא ‡כיוון‡ או מטרה, אבל הזמן עובר, גופם משתנה כמו הים שסביבם, ואז מתעורר בהם רצון לחזור אל הים כדי לשחזר את מסלול חייהם שנגדע כאשר היו חלשים מדי.
ועוד הצעה מוזרה על השולחן - "שינוי כיוון"; בוודאי שינוי ‡כיוון‡.
הדם יתרתח בכל ‡כיוון‡, אבל שום דבר לא יקרה, מלבד האחריות שתתווסף עלינו, ויהיה עלינו לחיות עמה, על הרג מיותר ובלתי הכרחי.
גלריית העולם מורכבת מאחד עשר ביתנים המייצגים אחת עשרה מדינות: (עם ‡כיוון‡ השעון)
יש כמה קטעים שמשוטטים ללא ‡כיוון‡ ברור, חלק מהקטעים מבוססי השירה נשמעים גולמיים ודלים מדי, ואחד הרגעים היחידים שבהם זוקפת את ראשה מלודיה הגונה היא "שלומית", עיבוד/רמיקס מרנין באווירת פסקולי מוריקונה ל"שלומית בונה סוכה".
לכן, אנא החליטו על ‡כיוון‡, על חזון, הביטו בתמונה כולה, לימדו משגיאות העבר ונסו לעשות רק שגיאות חדשות.
בשוק המט"ח צופים בבנק לאומי כי "מיצוי מגמת הפחתות הריבית בארה"ב ושינוי ‡כיוון‡ בכלכלה האמריקאית יביאו להתחזקותו של הדולר בעולם, דבר שיבוע לידי ביטוי גם מול השקל".
ההחלטה תביא לסגירתן של קבוצות הטלוויזיה הקהילתית ומערכות העיתון "‡כיוון‡ חדש", הפזורות ביישובים בכל רחבי הארץ ומופעלות בהתנדבות בידי גמלאים תחת קורת הגג של העמותות למען הקשיש.
אלפי קילומטרים בכל ‡כיוון‡, עם חניית לילה, הזנה, שלא לדבר על הכושר הגופני.
וכשהשמש זורחת בכל בוקר שוב ושוב, תמיד פחות-אויותר באותו ‡כיוון‡, גם זה מפתיע אותו? #דאגלאס_אדמס_כבשים_אינטליגנציה
או שכן או שלא, ‡כיוון‡ חשיבה מעניין, אך כמובן שזה לא מצדיק יידוי אבנים!
כל אבן כבר נהפכה וכל ‡כיוון‡ חקירה אפשרי נסחט עד טיפת המיץ האחרונה.
סדר ההכרזה הוא לפי ‡כיוון‡ השעון.
מדובר בדגם מיושן יחסית, אך התכנון הבסיסי שלו טוב ובטוח ולכן ‡כיוון‡ החקירה יתמקד בטעות אנוש, אם כי לא ניתן לשלול, בשלב זה, תקלה טכנית או בעיית תחזוקה לקויה.
לרוח יש ‡כיוון‡, אך גם אנרגיה.
כל כוכבי הלכת, כוכבי הלכת הננסיים ומרבית הגופים הקטנים במערכת השמש סובבים את השמש באותו כיוון - נגד ‡כיוון‡ השעון אם מתבוננים מנקודה מעל הקוטב הצפוני של השמש.
אחי, יש לך ‡כיוון‡? פנה ימינה, תמשיך 3,000 ק"מ ישר, תגיע לקולורדו תודה, לא הייתי בטוח אם זה ימינה או שמאלה
האם הייתם מצליחים לשנות ‡כיוון‡ גם ללא רכישת ג'אז?
במהלך החג אחד הדודים שאל אותי אם מצאתי ‡כיוון‡, ובאשמתכם לקח לי רגע להבין שהוא מתכוון ללימודים.
אלא שהממציא סירב לשתף פעולה עם ‡כיוון‡ החקירה הזה, כך שהחשד שקיים ספר הוראות נוסף, אשר שימש רק אותה ואותו, לא הוכח.
ולפי ערוץ 10 עכשיו כבר יש ‡כיוון‡ חקירה מובהק - היום היחצנו"ת של הימין קורסת מול המציאות העגומה.
הדולר לא הצליח לחצות את רמת 4 השקלים; הוסיף 0.05% ל-3.998 שקלים; הבינלאומי׃ ‡כיוון‡ המסחר עדיין כלפי מטה
אני יודע שסוכם ש"ויניל" סדרה מחורבנת ואני חלילה לא רוצה להיתפס כמי ששובר את השורה (זה גם משחק מלים נחות), אבל מפרק 4 היא תופסת ‡כיוון‡.
היום 3 אנשים שאלו אותי כיוונים, וחבל, כי יש לי חוש ‡כיוון‡ של מצפן מרוסק.
מיד אחרי השיחה עזב היו"ר את טדי, בעוד עטר נשאר באותה פינה, כשלצדו רק עוזרו צדוק מלכה, כאשר הוא פוסע הלוך ושוב, שלושה-ארבעה צעדים לכל ‡כיוון‡, עם הראש כפוף ועם היד משחקת ללא הפסקה בתלתליו.
דוגמה למטוסים בעלי הגה גובה משולב עם הגה ‡כיוון‡: פוגה מגיסטר.
המשחק היה יכול ללכת לכל ‡כיוון‡ אבל אשדוד ראויה לתואר.
כאשר השתנה ‡כיוון‡ הרוח, האוויר הלוהט הקשה עליה לנשום.
היום, שנה וחצי אחרי, רייפמן משנה ‡כיוון‡, אבל עושה את זה בגדול.
עניתי לו שיש לי ‡כיוון‡, אבל לא ללימודים.
אוריינטציה (במתמטיקה) היא הרעיון שמאפשר להתייחס לצורה הנמצאת במרחב דו מימדי, כמסתובבת עם ‡כיוון‡ השעון או נגדו, ולצורה הנמצאת במרחב התלת-ממדי כ"ימנית" או "שמאלית".
לכן הגיע הזמן להבין שהפוליטיקאים, הישנים והחדשים, מהשמאל ומהימין, מהמרכז ומהשוליים הם האחרונים שיסמנו ‡כיוון‡ חדש.
דו"ח גרונאו המפורסם, שהוגש במארס 2008, אמנם לא יושם כלשונו, אך ללא ספק השפיע על כיוון התקדמות של השוק ועל ‡כיוון‡ הרוח בסערה הרגולטורית שפוקדת אותו כיום.
בתחבולות אין קץ הוא מכין מארבים, כורה בורות, מתקין פלצורים, מגלגל אבן גדולה - פונה ימינה, מתמרן למרכז לפי ‡כיוון‡ הרוח, יוצא למתקפת דיבור, גוזר על עצמו תענית שתיקה, תומך ברוב פיקחות, מתנגד ברוב ערמומיות מחושבת - ולבסוף, איכשהו - בקריאת התגר הלעגנית "ביפ! ביפ!" - הניצחון חומק מידיו (כפי שחמקה מידיו לבסוף ראשות הממשלה עצמה).
אין לי אף אחד מהשניים ולא משמעות ולא ‡כיוון‡ ולא רעיון ולא מושג
זהות המתאבד נותרה תעלומה - אף שהאפשרות שמדובר באיש ג'יהאד נשמעת סבירה (‡כיוון‡ אחר שהועלה גורס שהמתאבד הופעל דווקא מהרצועה).
כיווני נסיעה: ידית קלה מאפשרת החלפה - עם ונגד ‡כיוון‡ הנסיעה.
דאמו לי אמפתיה או ‡כיוון‡, אל תישארו אדישים לכאב.
הדמות יכולה להיות גבר או אישה, היא יכולה להיות בכל גיל שהוא, היא יכולה ללכת בכל ‡כיוון‡, לעברו או הלאה ממנו.
כמעט שעה נסיעה לכל ‡כיוון‡ אבל שווה כל דקה שלו.אתם אוהבים מוסיקה.
"בשלב זה המשטרה לא חושדת בגורמים רפואיים ששיתפו עם שם-טוב פעולה, אולם גם ‡כיוון‡ החקירה הזה נבדק", אמר רב פקד בהט.
אבל כמה פעמים ראיתם שגריר זר מסביר בישראל את צדקת ארצו? ומי בדיוק יקשיב לו? כמה פעמים ביקרו כאן שרים אורחים לשליחויות הסברה? ומה בדיוק יצא מהן? ואנחנו: ריצ'רד גולדסטון שינה ‡כיוון‡ - "נמנף" את זה באמצעות שגרירויות ישראל; הפלסטינים יורים קסאמים על הדרום - נעשה בכך שימוש קסמים ל"הסברה".
הסתובבתי ללא ‡כיוון‡ ברחובות.
הגרושה עברה דירה - האם על האב לנסוע שעה לכל ‡כיוון‡ על מנת לפגוש את בתו
והרי כל אלה היו קיימים כבר אז, בתחילת שנות השישים (בצד ספרות יידיש שפנתה לאותו ‡כיוון‡), אלא שהקולות שהשתלטו אז על ספרות דור המדינה הצליחו ליצור רושם (לא רק בשלום, אלא גם בקורצוייל) שהספרות העברית החדשה היא על פי מהותה מודרניסטית-חילונית, ניהיליסטית, נמוכה, רזה, אפורה, מפוכחת ואנוכית, ושההדוניזם (כולל אסתטיציזם) הוא אמונתה היחידה.
מיקלה מעוצב ברומאן הראשון מאת מורביה כדמות מוגמרת, כמעט שאינה משנה ‡כיוון‡, אלא הולכת ומגלה עוד ועוד את החוליים שהיא חיה בתוכם.
במקרים אחרים, יצא לי גם לראות מאמרים שברור שהכותרת נקבעה בטיוטה הראשונה, ובינתיים המחקר תפס ‡כיוון‡ אחר לחלוטין
יש לך ‡כיוון‡ לכבש? או שלפנות לדודי רוזנטל?
אמרתי ליו"ר שהעובדים יידעו על החלטתו - כי הבנתי לאיזה ‡כיוון‡ הוא מוליך אותנו.
ביריני, אשר שימש כסוחר בסלומון ברדרס במשך עשור ואשר התפרסם בזכות מדד זרימת הכסף שפיתח, אמר כי הבין כבר בחודש אוקטובר כי יהיה קשה לגבש תחזיות לשנת 2012, לאחר שראה כותרת שבה נכתב כי ‡כיוון‡ השווקים עתיד להיקבע על פי החלטת ממשלת סלובקיה האם לאשר את תוכנית החילוץ האירופית.
תעשי שנה ‡כיוון‡ גם עשיתי זום על התמונה ששלחת לי ואני מחזקת את דבריי נתן גוף בעט וזרק סלע על הפרצוף
למה זה נזרק ולמה ההוא הוחתם? האם בירנבוים ההיסטרי איבד ‡כיוון‡ כל כך מהר, או שכבר הספיק לבסס עמדה כל כך מקצועית ומוצקה לפיה השם שהכי מיותר אצלו הוא רודני ווייט והשם שהכי נחוץ לו הוא מרקוס בראון? כרגע נדמה שהכי דומיננטי אצל אפי הוא בכלל ג'ק רובינזון.
בתחילה תוכנן שהיגוי הספינה יבוצע על ידי שליטה על מהירות המנועים שמשני צדי הספינה, אבל חיל הים המלכותי החליט שהגה ‡כיוון‡ הוא הכרחי.
נצ"מ פלד אמר כי מדובר במקרה טרגי, ובשלב זה לא נשלל ‡כיוון‡ חקירה כלשהו ויש השערות לגבי מה שאירע.
‡כיוון‡ חדש לגרמניה׃ מרקל בראש קואליציית ימין
אין לי ‡כיוון‡ על יועץ דת.
אפילו מנהלי בתי ההשקעות שהופיע בשבוע שעבר בכנס TheMarker הסכימו ביניהם כי ‡כיוון‡ הריבית הוא כלפי מעלה.
אנחנו נוקטים פעולות מעשיות כדי לשנות ‡כיוון‡.
השיר הוא גרסת כיסוי לשיר "כל ‡כיוון‡" של להקת רוקפור.
שימוש במערכת החיסון וביכולתה לתקוף גופים זרים כדי להשמיד גידולים ממאירים הוא ‡כיוון‡ הנחקר זה שנים רבות.
הלב שלי מרוסק כבר מכל ‡כיוון‡ אפשרי גם על אמא וגם על זוגיות.
תודה לך וטרינר ראשי חביב שגורם לי לנסוע חצי שעה לכל ‡כיוון‡ על חשבוני בשביל חתימה על טופס ארור.
לחוקרים אין עדיין ‡כיוון‡ חקירה עיקרי: המשטרה בודקת כמה כיוונים.
בתחילה חשבו במשטרה שייתכן ומדובר בטעות בזיהוי, מאחר ולבוכריס אין עבר פלילי, אך כבר אתמול בערב שללו במשטרה את ‡כיוון‡ חקירה זה.
צריך לתת לאנרגיה הדתית לתפוס ‡כיוון‡ של שלום.
טוב אביב אחרי כמה שעות איתך אפשר להבין למה ‡כיוון‡ הזרם הוא החוצה
נבדק גם החשד כי התאונה נגרמה כתוצאה מתחרות בין נהגי מכוניות צעירים, אך במשטרה מוסרים כי זה לא ‡כיוון‡ החקירה המעודף.
החקירה נקלעה למבוי סתום, אך עדותם של כמה מבני משפחת לילוף על חובות שהיו ללילוף לגורמים בשוק האפור פתחה ‡כיוון‡ חקירה חדש.
כיוון שזה בלתי אפשרי להחליט אם אני מעדיפה שהוא יהיה מאותגר מוטורית או סתם לא מקובל, אני מחליטה לתת לו לבחור בעצמו לאיזה ‡כיוון‡ הוא רוצה להתפתח, כל עוד זה יעלה עד 100 שקל (מעודד אחריות מוניטרית).
אבל המגמה הזאת החלה להתהפך בתחילת שנות האלפיים ולא שינתה ‡כיוון‡, על פי נתוני הלשכה לסטטיסטיקה.
הסוחרים המגלים עצבנות הולכת וגוברת בשבועות האחרונים, הציפו את השוק בהיצעים לכל אורך השורה, וגם נפילת המחירים לרמות מהנמוכות שנצפו מזה שנים רבות לא שינו את ‡כיוון‡ המסחר.
מאז שנות השישים לא היתה למכבי קבוצה חלשה וחסרת ‡כיוון‡ כמו שיש לה.
יש רוכבים שעושים את המסלול הזה בלילה ונגד ‡כיוון‡ התנועה.
עקב גמישות הצינור סכנת ההתנתקות לפני הזמן נמוכה, ויש מרחב תמרון מסוים לכל ‡כיוון‡ גם תוך כדי התדלוק.
נכון שעדיין אין להם ‡כיוון‡, אבל אני מתרשם שהם עושים את כל המאמצים.
החבר הזה שאף פעם לא מקשיב: אני: יש לך ‡כיוון‡? הוא: די עם הסטיגמות שלך!
בתקרת האכסדרה משולבים ציפוי מתכת עם שבשבת המראה את ‡כיוון‡ הרוח.
מבחינה תפעולית רשמה אל על ברבעון החולף רווח של כ-9.7 מיליון דולר, שינוי ‡כיוון‡ של 180 מעלות בהשוואה להפסד תפעולי של כ-20.8 מיליון דולר אותו היא הציגה ברבעון המקביל.
אבל למה לא, בעצם? או לפחות, למה לא תנסה? אם נתניהו וקודמיו לא הצליחו כל השנים האלה בניסיונותיהם — נתניהו עדיין טוען שהוא מנסה, עד כמה שידוע — למה לא תינתן הזדמנות למישהו לנסות ‡כיוון‡ אחר?
החקירה הזו יכולה ללכת לכל ‡כיוון‡, גם מפני שיו.אס. פוסטל זכתה בתמיכת רשות הדואר האמריקאית ולפיכך גם למימון ממשלתי.
עוד נטען כי ‡כיוון‡ חקירה נוסף שלא ננקט הוא נטילת דגימות די-אן-איי מן השוטרים עצמם.
אבל הליכוד לא הצליח לעבור את תהליך ההתבגרות ממפלגה אידיאולוגית למפלגת שלטון רחבה, שמעדיפה את הכוח על העקרונות ויכולה לספוג שינויי ‡כיוון‡ כמו תוכנית ההתנתקות.
בשעות השיא עוצרות בתחנה שתי רכבות בשעה בכל כיוון בקו ראשון לציון משה דיין - רעננה מערב, וכן רכבת אחת בשעה בכל ‡כיוון‡ בקו באר שבע- רעננה מערב
הם חשבו במונחים של הגה ‡כיוון‡ של אונייה, כאשר כלי טיס אמור להיות יציב באותה גובה, כמו שרכבת, מכונית או אונייה נשארים על פני הקרקע.
כי במעמדה של ארה"ב באזור תלוי גם מעמדן של בעלות בריתה, כמו ישראל, טורקיה, מצרים, ירדן וסעודיה, ושל מדינות שאולי מהרהרות בשינוי ‡כיוון‡ כמו איראן וסוריה.
השמורה משתרעת סביב הר פארס, כקילומטר וחצי לכל ‡כיוון‡.
לכאורה, ניתן היה בשילוב זה של מפלגות הפועלים להקים קואליציה יציבה, אשר תיקח את המדינה הצעירה אל ‡כיוון‡ שמאלי, חלוצי, התומך באידאולוגיה קומוניסטית מובהקת, כפי שראו אנשי המפלגות הפועליות בחזונם.
יש לקוות שההמשך לא יהיה באותו ‡כיוון‡, אבל די ברור שיעברו עוד כמה שנים עד שאפשר יהיה לומר שיצאנו מהמשבר.
חלק זה צר בתחתיתו, והולך ומתרחב, ובמעלה ישנם 4 ברגים, 'בורגי ‡כיוון‡' אליהם מחוברים המיתרים.
כצעד ראשון הוא בסדר גמור, אך לא ברור ממנו אם יבוא אחריו צעד נוסף, ולאיזה ‡כיוון‡ הוא יפנה.
האף-בי-איי לא הצליחו למצוא אפילו ‡כיוון‡ חקירה משמעותי אחד.
‡כיוון‡ החקירה העיקרי של המשטרה היה שמלבסקי נדרסה בתאונת פגע וברח, ככל הנראה בידי משאית.
את הסיבוב באיסלנד אפשר לעשות עם ‡כיוון‡ השעון או נגדו.
במודיס מצאו כי אג"ח שלהן כיוון התפתחות דירוג שלילי מתומחרים במרווחים גבוהים בהשוואה לאג"ח בעלי אותה רמת דירוג עם ‡כיוון‡ התפתחות דירוג יציב.
מותר לבקר כספים זרים שמשפיעים על תודעת הבוחר הישראלי,אם כספים זרים היא עילת הביקורת, ולא ‡כיוון‡ ההשפעה.
יתרונות: חוסך את הצורך לקנות שני כיסאות בטיחות משום שהוא טוב החל מגיל הלידה (ניתן להתקינו עם ונגד ‡כיוון‡ הנסיעה) ועד גיל שלוש, ומשמש גם ככיסא בטיחות במטוס.
בשבועות האחרוניםהקימו מפיקי המופע מגרשי חניה ושבילי גישה חדשים, ואולם העובדה שכביש 3 - המוביל לאתר המופע - כולל בחלקו נתיב נסיעה בודד לכל ‡כיוון‡, היא זו שגרמה לעומסים הכבדים.
חברת ההחזקות אלרון (אלרון :ת"א), הנמצאת בשליטת דיסקונט השקעות (דסקש :ת"א) מקבוצת אי.די.בי, סיימה את הרבעון השני של השנה עם רווח של כ-5.5 מיליון דולר או רווח של 19 סנט למניה, שינוי ‡כיוון‡ של 180 מעלות לעומת הרבעון המקביל בו הוצג הפסד של כ-4.1 מיליון דולר, וטוב יותר גם מהרבעון הפותח של השנה בו נרשם רווח של כ-3.7 מיליון דולר.
תנודתיות משקפת עד כמה השוק אינו יציב, עד כמה הוא משנה ‡כיוון‡ על פני הזמן.
קרינת הרקע הקוסמית היא כמעט אחידה לחלוטין, כלומר אל כל ‡כיוון‡ אליו נסתכל בשמיים אורך הגל של הקרינה זהה.
830 עצורים ואף לא ‡כיוון‡ חקירה אחד
מכל מקום, שלא כמו במבוך דו ממדי, במבוך מסדר גבוה יותר נדרש לדעת מהו הכיוון הנוכחי אליו פונים, על מנת לקבוע איזה ‡כיוון‡ הוא הראשון מימין ואיזה משמאל.
אתה לא יכול לדעת מה יקרה לך היום , אבל אתה יכול לתת לזה ‡כיוון‡ מסוים
‡כיוון‡ החקירה המוביל כעת בפרשה הוא שחמאס אחראי לחטיפה.
אולם לפעמים היא הופכת לשיטת "האצבע הרטובה" למנהיגות: המנהיג נוטה לכל ‡כיוון‡ אליו נושבת הרוח.
אבל גם אם התנועה קדימה אמורה להיות תנועה חיובית, עדיין נותרה השאלה באיזה ‡כיוון‡ על הקשת של 180 המעלות קדימה בכוונתו של שרון לבחור.
האפרתי היתה מופתעת וביקשה שלא לענות לשאלות, אולם בית המשפט התיר את ‡כיוון‡ החקירה שהיה לגיטימי ושעלה מתוך חומר החקירה עצמו.
גורמים המעורים בפרטי החקירה אמרו אתמול כי נשלל מן היסוד ‡כיוון‡ חקירה לפיו בגידה של אחד מבני הזוג היוותה את הרקע לרצח.
בן אדם צריך ‡כיוון‡ וללכת לשם, לא לפחד מהצל של עצמו, להעיז, להיות גבר.
‡כיוון‡ הרוח הוא נושא קריטי בתמרוני הנ"א.
המשטרה הזינה השבוע סקרנות זו בהציגה לבית המשפט ‡כיוון‡ חקירה של העברת מיליון שקל לאולמרט ממנהלת לשכתו, שולה זקן.
כל כוכבי הלכת, כוכבי הלכת הננסיים ומרבית הגופים הקטנים במערכת השמש סובבים את השמש באותו ‡כיוון‡ - נגד כיוון השעון אם מתבוננים מנקודה מעל הקוטב הצפוני של השמש.
יריבה של מרקל בעימות לקראת הבחירות׃ "גרמניה הולכת במעגלים ללא ‡כיוון‡"
ת"א תופסת ‡כיוון‡ ברור: המעו"ף טס יותר מ-1%, מדד הגז-נפט מזנק ב-3%
המחמאות הגיעו מכל ‡כיוון‡, אבל המשמעותית ביותר היתה הבעת תודה משני אנשים - מאמן ריאל, ויסנטה דל בוסקה, והנשיא, פלורנטינו פרז.
מחירי הנפט ירדו היום בפתיחת המסחר, אולם בהמשך התחלף ‡כיוון‡ המסחר ומחירי הזהב השחור חזרו למגמת העלייה שהם רושמים מאז תקפה סופת ההוריקן "איוואן" את מפרץ מקסיקו.
עד האולסטאר כבר נדע טוב יותר לאיזה ‡כיוון‡ הוא נוטה בסקאלת הבר מזל/מסכן.
הסינים שילבו עקרונות בנייה נוספים, שגם בהם הקדימו במאות שנים את האוניות המערביות: בג'ונקה היה מותקן הגה ‡כיוון‡ בירכתי האונייה, להבדיל ממשוט ההגה שהיה מקובל עוד מאות שנים באירופה, והן נבנו במבנה של תאים, המאפשרים את מזעור הנזק כאשר חלק מדופן האונייה נפרץ ומים חודרים לגופה.
אני לא יכול לשנות את ‡כיוון‡ הרוח, אבל אני יכול להתאים את המפרשים כדי להגיע ליעד שלי
למשל, ביחס לקביעתו שהמשטרה לא חקרה את חברה לחיים של הנרצחת, ולא פיתחה את ‡כיוון‡ החקירה הזה, אף שהתנהגות החבר היתה חשודה, אמרו במשטרה ש"זו טענה מקושקשת".
בתקופה של "מימוש" ייתכנו עליות חדות או ירידות חדות בתוך פרק זמן קצר, עד שהשוק יגבש לעצמו ‡כיוון‡ חדש.
‡כיוון‡ חקירה אחר בודק האם היתה טעות אנוש בעת הנחתת המעבורת.
סולטן: "האופי של התעשיה יכול לתפוס ‡כיוון‡ אחר של תעשיות עתירות אנרגיה ויכול להיות שנוכל לנצל את המקורות של הגז הטבעי לשם כך".
נסיעה של שעתיים וחצי כל ‡כיוון‡ עם ילד, לא עושים בשביל לחוות כאב לב.
אנחנו לא מתעלמים מאף ‡כיוון‡, אבל חשוב לזכור, כשמדברים על חשמל - הוא מעין ידיד שקר, מכיוון שכ-43% מהחשמל כיום מיוצר מפחם.
אולי אפשר להפוך ‡כיוון‡, אבל רק אם תיתן לפלסטינים משהו רציני
ב-2003 שינתה החברה ‡כיוון‡, והחלה להתמקד באינטגרציה של אפליקציות ארגוניות.
שני קווי אוטובוסים פועלים על הכביש ההיקפי בכיוון השעון ונגד ‡כיוון‡ השעון.
אולם, מידע שהגיע אל המשטרה שינה את ‡כיוון‡ החקירה.
אולי כל המהפכה הפמיניסטית החדשה זה כי בחורות ראו שגברים התחילו "להבין את הרמזים" ועכשיו צריך לתפוס ‡כיוון‡ חדש?
העדכון מאפשר שינוי ‡כיוון‡ של האמצעי ואף מתן הוראה להשמדה עצמית.
המטרה היא לתת ‡כיוון‡ על מה שהוועדה חושבת
אסטרטגיה היא דבר חשוב כי הארגון לא יכול ללכת ללא ‡כיוון‡.
לא ‡כיוון‡ טוב .
מוח, אני צריכה את 'ימי הרדיו' עם תרגום'למחר בצהריים, אז אם יש לכם ‡כיוון‡ או רעיונות גאונים מנשנו או דאמו לי.
איומים רבים מתקיפים את המודל הכלכלי של כלי התקשורת מכל ‡כיוון‡, אבל עד כה הרגולטור הישראלי לא הפנים, או אולי לא רצה להפנים, את מצבו הקשה של הענף.
בתור התחלה צריכים להביא את כל מחלקת הנוער מהביתספר לכדורסל עד למעלה, אחר כך לשנות ‡כיוון‡ גם בשיווק
‡כיוון‡ אחד של התרת הסבך הוא במישור הדיון המהותי, אך זאת הפעם באופן מורכב יותר, המשחרר את המקורות היהודיים מן הלפיתה הדיכוטומית שיש בניסיון לכפות עליהם קריאות מודרניות מימין ומשמאל.
תרבות שאין בה ‡כיוון‡.
אורכן של המנהרות, אחת לכל ‡כיוון‡, הוא כשישה קילומטרים והן יקשרו בין יציאתה המזרחית של העיר לזו המערבית ובכך תגאלנה את אלפי הנהגים בחיפה והצפון מפקקי התנועה בעיר התחתית ושעל רכס הכרמל.
אריאל ליבמן הוא מורה למתמטיקה, שביולי הגשים חלום ושינה ‡כיוון‡: הוא עזב את חברת מלאנוקס אחרי 11 שנות עבודה בענף ההיי-טק.
בעיני רבים, קוקר היה דוגמה מצוינת לקורבן אופנה חסר ‡כיוון‡ עם בעיית אמינות קשה.
‡כיוון‡ חקירה אפשרי הנבדק הוא כי המטען הונח כמעשה נקמה או אזהרה על רקע פלילי-עסקי, וזאת משום שבבית הדירות מתגוררים אנשי עסקים אמידים במיוחד.
עד כה ניזונו המעריצות הצעירות מביבר דרך יוטיוב, שבו הן יכולות לראות את הקליפים שלו מכל ‡כיוון‡ אפשרי, או עקבו אחריו בטוויטר.
בחורות ובחורים שכדי להצליח בתחומם נוסעים לאימונים מפרכים מדי יום, לעתים גם כמה שעות לכל ‡כיוון‡, על מנת לקבל את ההדרכה הטובה ביותר מאנשי המקצוע המעולים ביותר שבנמצא.
זמן טוב לספר לשכניי שמישהו פרץ למערכת הבידור של יונייטד והצליח לשנות ‡כיוון‡ של המטוס?
לחוקרי המשטרה היו מעט ספקות לגבי מצבו הנפשי הבעייתי, אך עתה נפתח ‡כיוון‡ חדש לחקירה.
האקדמיה תראה בבחירה ב"כתום זה השחור החדש" מעשה חדשני, המכתיב ‡כיוון‡ חדש.
חלשי אופי - המלך (הוא מבין, לפחות, מה הסוף הטרגי הצפוי לעמו תחת שלטונו של אשמדאי) ו"ההמון", המיטלטל לכל ‡כיוון‡ - נחשפים במלוא קלונם.
טוויטר, שמישהו יזכיר לי בארבע לא לזרוק את כרטיס הרכבת לפח, קניתי הלוך-חזור ולא ‡כיוון‡ אחד.
היא כבר עזבה את חייה הקודמים וטרם מצאה לעצמה ‡כיוון‡ חדש.
ובכל זאת, חשבון זה יכול לתת איזה ‡כיוון‡ ומשמעות, ולו רק מבחינה כספית, לערכו של כל מצביע.
חייו של יורגן הופמייסטר מאבדים ‡כיוון‡: הוא מפוטר ממקום עבודתו, בתו עומדת לצאת למסע באפריקה ואשתו חוזרת פתאום לאחר היעדרות של כמה שנים.
‡כיוון‡ החקירה השני יעסוק בחוקר הפרטי, יעקב אשל.
לעגלה שני מרכבים - אמבטיה נוחה מאוד וטיולון, שניתן להרכיבם עם ונגד ‡כיוון‡ הנסיעה - בקלות רבה.
בבוקר אותו יום השתנה ‡כיוון‡ הרוח לצפון מזרח, ולספרדים היה לפתע יתרון.
כל ‡כיוון‡ חקירה הולך תמיד גם לטעות אנוש, מפני שידוע סטטיסטית, טעות אנוש היא 65% מהגורמים לתאונות אוויריות.
כשהתחיל לפעול תחת השם עם "אום יוניט", תפסה המוזיקה שלו ‡כיוון‡ חדש ושמה אותו בחוד החנית של המוזיקה האלקטרונית החדשה בעולם.
לאחר שראיתי את כל תעלולי הפריימריס והבחירות הפנימיות, אני לא יודע באיזה ‡כיוון‡ מגיעים לתוצאה טובה יותר.
‡כיוון‡ החקירה המרכזי התמקד בסכסוך בין הנרצח ויצמן לבין זאב רוזנשטיין.
הגדולה של זה שלפעמים הוא נותן לך ‡כיוון‡ חדש לחשוב עליו ב4-5 מילים.
המהפכים הגיאופוליטיים במזרח התיכון, על רקע המחאה החברתית בישראל, ובה בעת פניית הרשות הפלסטינית למועצת הביטחון ולמליאת האומות המאוחדות, חושפים את מדינת ישראל ובפרט את כלכלתה לאתגר הקשה מכל - התמודדות ב"סערה מושלמת" (שבה לא ניתן לחזות את המהירות ואת ‡כיוון‡ משב הרוחות).
מתחילת השנה השיגה החברה, המנוהלת על ידי חיים שני, רווח נקי של כ-1.4 מיליון שקל, שינוי ‡כיוון‡ של 180 מעלות בהשוואה למחצית הראשונה של השנה שעברה, בה נרשם הפסד מצטבר של כ-1.6 מיליון שקל.
היא פרשה מה”ניו יורק טיימס” ב–1982 בעידן פוסט־מודרני שבו היא כבר פחות הכתיבה את הטון והטעם ואת ‡כיוון‡ הביקורת.
תקשיבו אני לא יודעת מה לעשות עם עצמי בבקשה תתנו לי ‡כיוון‡ אבל לא לסמים כיוון לחיים ללכת לצבא להתאבד ללמוד אדריכלות מנהרות מה מה מה מה
הנחנו, ללא הגבלת הכלליות, שהגל האלקטרומגנטי מקוטב כך שהשדה החשמלי שלו מצביע בכיוון ציר x ולכן ‡כיוון‡ ההתקדמות של הגל הפוגע יכול להיות מקביל לציר z. כמו כן התעלמנו מכוחות חיכוך (שהם מוליכות סופית של החלקיק), ולכן נניח גם שתדירות הכוח המאלץ
התרומה של מנהל בכיר מאוד, לדברי מאריץ, הופכת לסמלית יותר מכיוון שהוא מנסה להתוות ‡כיוון‡ כללי.
כל יום בשעה 1:00 בצהריים מתבצע פיצוץ, אלא אם כן ‡כיוון‡ הרוח עלול להעיף את האבק לכיוון העיר.
זה מוסיף עוד איזה עשר דקות נסיעה לכל ‡כיוון‡, אבל חוץ מזה אין הבדל.
ממשלה המקבלת החלטות לפי ‡כיוון‡ הרוח, ולא משיקולים של מוסר וחובה אזרחית, היא ממשלה הבורחת מאחריות.
לדבריו, ‡כיוון‡ החקירה המרכזי הוא שכנען נרצח בידי ארגוני ימין.
לעומת זאת, אם העין השמאלית מכוסה, המטוטלת תיראה ממבט על כאילו היא מסתובבת עם ‡כיוון‡ השעון, הנראה קרוב יותר לצופה ככל שהיא נעה לכיוון שמאל ורחוק יותר ככל שהיא נעה לכיוון ימין.
בנוסף הצטרפתי לסוכנים אחרים בשטח, צפיתי בהם עובדים, ראיתי איך מתנהלת שיחה בין איש מכירות ללקוח, ניסיתי לנחש לאן זה הולך כדי לראות אם תפסתי את נושא התקשורת, היו פעמים שהתערבתי כדי לראות אם אני מסוגל לשנות ‡כיוון‡ של שיחה.
כל העולם נע באותו ‡כיוון‡, גם ישראל צריכה
במקרה זה, הטסת חללית רובוטית או גשושית אל האסטרואיד, היצמדותה אל פניו, והפעלת המנוע לתקופה ארוכה, תוכל לשנות את ‡כיוון‡ האסטרואיד במספר סנטימטרים לשנייה.
בשנים 2010־2015 השתנה ‡כיוון‡ הרוח ואריסון ביקשה להקטין את המינוף של אחזקותיה, לכן מכרה את האחזקות של תעשיות מלח בהפועלים תמורת 1.25 מיליארד שקל.
זה היה עובד הרבה יותר טוב אם במקום בכיווני מצפן, כבישים במפרציה היו מסומנים ב"עם ‡כיוון‡ השעון / נגד כיוון השעון / פנימה / החוצה".
המאבק בין צה"ל למתנגדי ההתנתקות שינה אתמול ‡כיוון‡, עם סיום הפגנת האלפים במושב כפר מימון.
במשך חיים שלמים שיניתי ‡כיוון‡ פעמים רבות כדי שלא לגמור בתור רואה חשבון.
החמישייה המכונה "החמישה המדהימים" (Fab Five) מגיעה כל פעם למועמד אחר שפתוח לקבלת מהפך מבחינת מראה, ‡כיוון‡ חיים, ריהוט דירתו וכדומה.
בגיל 17, הוא מספר, היה נער חסר ‡כיוון‡ במיוחד.
אפשר לכתוב בכל ‡כיוון‡, גם מלמעלה למטה.
אחת התגליות הייתה המתאם הגדול שבין מספר האלקטרונים ביונוספירה בלילה לבין ‡כיוון‡ השדה המגנטי המקומי.
תנאי הכרחי לשינוי ‡כיוון‡ הוא בחינוך אחיד בתחומי היסוד - ללא הבדל דת או מידת הדתיות - לכל ילדי ישראל, כדי שיבינו את חשיבותה של המדינה לחייהם, את חשיבות העבודה בה ואת החשיבות שבהגנה עליה ועל אורח חייהם.
‡כיוון‡ החקירה החדש נפתח בעקבות ראיון רדיו שהעניק הדיפלומט הארגנטיני חואן חוזה אצ'גויאן, ששירת בשגרירות ארצו בריאד, בירת ערב הסעודית.
במשטרה אומרים שקיים ‡כיוון‡ חקירה כללי בנושא, אך החוקרים עוד רחוקים מפיענוחו.
משחקי האימון מלמדים כי בירנבוים ידע בדיוק לאיזה ‡כיוון‡ הוא הולך.
בשל ‡כיוון‡ הרוח ומזג האוויר החם הגיעה האש גם לשכונה המרוחקת יותר, גבעת להבה.
מהפרטים הראשונים נראה כי ‡כיוון‡ החקירה העיקרי בדבר הסיבה לתאונה יעסוק באפשרות שהיא אירעה כתוצאה מטעות אנוש.
מחר אני עובדת בת"א ואני אאבד בדרך כי החוש כיוון שלי שווה לחוש ‡כיוון‡ של סלע.
יום ראשון זה לבזבז 600 על נעליים כואבות, לנהוג שעה ורבע לכל ‡כיוון‡ עם אמא ואח מעירי הערות לחתונה של בת דודה שלא ראיתי שנים, בלי יכולת לשתות
באזור שנת 2001 שינתה החברה ‡כיוון‡, מחברה שמתמקדת בעיקר בפיתוח תוכנות ואפליקציות מחשב, לחברה שמתמקדת בעיקר בפיתוח שיטות אבחון ותרופות תוך שהיא משתמשת במוצרי התוכנה המתקדמים שפיתחה בשביל למצוא ולפתח חלבונים למגוון מטרות רפואיות.
במצב כזה, לא משנה לאן נסובב את ההגה, המכונית תמשיך באותה ‡כיוון‡ אליו נזרקה מלכתחילה, כלומר לעבר הגדר, התעלה או הנתיב הנגדי.
נראה שתוכנית ויסקונסין המחודשת היתה רק הקש ששבר את גב הגמל, שכן שירות התעסוקה הולך ונעקף מכל ‡כיוון‡ על ידי המשרד שבתוכו הוא פועל - משרד הכלכלה.
הוא אינו משתף את הקהל בהגיגים, לא מספר איך זה להיות חסר בית, חסר ‡כיוון‡, כמו אבן מתגלגלת בין עשורים מטלטלים - אם להשתמש במלים שכבר נהפכו לקלישאה - אלא עושה את מה שהוא תמיד עשה: נותן למוסיקה לדבר, ומתגלגל הלאה.
הוא הוסיף כי "‡כיוון‡ החקירה הכללי מתמקד במשחק של ילדים באש בתוך הרכב".
הרץ יכול לנוע באלכסון בכל ‡כיוון‡ כל מרחק שיחפוץ השחקן, כל זמן שאינו חסום על ידי כלי אחר (של השחקן או של היריב).
הביקורות על מדיניות המט"ח של פישר זרמו מכל ‡כיוון‡, גם מכיוונו של החשב הכללי במשרד האוצר שוקי אורן.
לקחתי לגימה גדולה מהקפה שבינתיים הגיע, חייכתי לחנה וליטפתי לה את הגב בתנועה עייפה, חייכתי גם לרמי ואיריס, שהיו שקועים באיזה ויכוח על סוכר חום לעומת סוכר לבן, מה יותר בריא וכל זה, ואמרתי לעצמי שאני צריך עכשיו שינוי בחיים שלי, משהו אחר, ‡כיוון‡ אחר.
"אם יש לך ‡כיוון‡, זה טוב".
בתקופה זו שינתה התפתחות האדם את ‡כיוון‡ התקדמותה הליניארי והתחילה להתקדם באופן מעריכי (אקספוננציאלי) - כך על פי ספרו פורץ הדרך של ריי קורצווייל 'הסינגולריות מתקרבת'1.
קארל גם מבצע בדיקות "בוליאניות" בסביבתו המיידית כדי לברר האם במשבצת יש זמזמים או מחסומים, ולאיזה ‡כיוון‡ הוא פונה.
מחכים לשלום שיבוא, לא משנה מאיזה ‡כיוון‡, מזרח או מערב, רק שיבוא!
"זה היה יכול ללכת לכל ‡כיוון‡, אבל השגנו ניצחון של אופי", אמר מאמן אשדוד עדן ענבר שחגג יום הולדת 46.
יש לכם ‡כיוון‡ על ניצול שואה שהוא נרקומן נקי?
כי אם זהו ההיגיון הפמיניסטי — לעשות כל מה שהגברים עושים, ולא, כמו שצריך היה להיות, להפוך את העולם לעולם נשי יותר, כלומר אלים פחות — אז למה לפעול רק בתחום המלחמה? למה לא לפעול באותו ‡כיוון‡ גם בתחום הפשע, למשל?
החזרה הבלתי פוסקת מכל ‡כיוון‡ על טענות אלה חיזקה את תחושת הערבים, כי יוכלו לסלק את ישראל מן השטחים ללא תמורה, וטיפוחה של אשליה זאת רק מקשה על מציאת פתרון לסכסוך.
לפי ‡כיוון‡ החקירה המקובל, המתמקד בשאלה "מי הרוויח", הועלתה כבר בימים שלאחר ההתנקשות בקנדי השערת מזימה הקושרת את ישראל לרצח, בגלל הלחץ של קנדי בסוגיית דימונה.
ועוד הצעה מוזרה על השולחן - "שינוי ‡כיוון‡"; בוודאי שינוי כיוון.
הסכנה העיקרית היא שכל טעות בחיזוי ‡כיוון‡ השוק עלולה להביא לשחיקה מהירה של כספי ההשקעה; מה גם שבגלל מבנה ההשקעה של התעודה (השקעה בחוזים), "קצב" העלייה עשוי להיות שונה מ"קצב" הירידה.
במשחק ישנן שתי קבוצות, כל אחת עם חמש שחקניות אשר מחליקות באותו כיוון (כנגד ‡כיוון‡ השעון) במגרש אליפטי.
מישהו בדרום תלאביב אם ‡כיוון‡ לכזאת?
בתמונות ?(מלמטה, עם ‡כיוון‡ השעון?): פעיל סוציאליסט בפולין צועד עם דגל ועליו דיוקנו של המהפכן צ?ה גווארה; מפגין בדרום קוריאה במחאה נגד הסכם סחר עם ארה?ב; דיוקן לנין בכנס של המפלגה הקומוניסטית ההודית; וצעדה בצרפת ?(אי?פי?)
- אמא בואי נעביר לערוץ 10 פליז - למה? בואי נראה לאיזה ‡כיוון‡ הוא ייקח את זה - את יודעת שמזג האוויר לא השתגע, כן? - - - - - לא אמרת שאת הולכת?
לא בטוח שמר שבשבת יודע בעצמו על לאיזה ‡כיוון‡ הוא מורה היום.
לאחר ביקור מפקד ימ"ר חוף בביה"ח בנהריה מעדכנת המשטרה כי ‡כיוון‡ החקירה בעכו הוא מעשה פלילי שהביא לפיצוץ, לקריסה, למותם של 5, לפצועים ולנזק
ככל שביטן ואמסלם ינהגו בפראות גדולה יותר, הם רק יחזקו את הצורך באנשים כמו סער, גילה גמליאל ואפילו צחי הנגבי, שכבר לפני כמה חודשים זיהה את ‡כיוון‡ הרוח והודיע על תמיכה בליכודניקים החדשים.
במשטרה עדיין בודקים את החשד לפיו התקיפה אירעה על רקע סכסוך אליו נקלע אביו של פישר בעת ביקורו בארץ בימים האחרונים, אולם בצוות החקירה לא פוסלים ‡כיוון‡ חקירה נוסף לפיו דאור וסימונס התעמתו בעצמם עם מספר מבלים מספר דקות לפני פרוץ הקטטה.
ולכן, ‡כיוון‡ הקשירה של הנוקלאוטידים של שני הגדילים מקצה אחד לשני של המולקולה יהיה שונה (של אחד מהם יהיה מאטום הפחמן החמישי לכיוון השלישי, ושל השני יהיה מהפחמן השלישי לחמישי).
כמהנדס שמתמחה במטוסים קטנים, לא בטוח שקיירול היה בעל ידע מספיק לשם כך, אך ‡כיוון‡ החקירה הזה נבדק.
בלאו הכי, מגובה אלפי רגל התמונה נראית סטרילית כמבחן דיו של רורשאך: ‡כיוון‡ למטרה, לחיצה על הכפתור, והופ, ענן עשן שחור מיתמר.
המולקולה מסיטה את האור עם ‡כיוון‡ השעון.
כאשר העניינים שהעלה מספר 2 ממוצים, האיש שיושב לשמאלו מעלה עניינים אחרים לדיון, וכן הלאה, עם ‡כיוון‡ השעון.
תן לי ‡כיוון‡ אל הדולר הבא.
אני לא בא להחליף את משטרת ישראל ולא את רשויות המס, ולא הולך לפתוח מח"ש כדורסל באיגוד, אלא אנסה להתוות ‡כיוון‡.
בתצלום העליון ועם ‡כיוון‡ השעון: מנויי סלולר בקניה, גאנה ונמיביה.
כולם מדברים בלחש, לא בפומבי, על מדינה שירדה מן הפסים, על ממשלה שאיבדה ‡כיוון‡, על מנהיגות מוטרפת.
‡כיוון‡ שני הוא ויתור על ההכרעה המהותית - או במילים אחרות, קבלת הטענה שאין בנמצא תאוריה או מגוון תאוריות חברתיות-כלכליות שהן "יהודיות" על פי תוכנן - והמרתה בחיפוש אחר עיקרון דיוני מארגן.
להערכת רפ"ק אלי ממן, ראש מחלק תאונות במשטרת מרחב חוף, הילדה חצתה את הכביש שלא במעבר חצייה, משמאל לימין, מול ‡כיוון‡ הנסיעה של הנהג ונפגעה כשעמדה לסיים את חציית הרחוב.
שוק העבודה נמצא בתעסוקה מלאה, ובנק ישראל אופטימי שעקב לחצי השכר ושינוי ‡כיוון‡ בשער החליפין צפויה עלייה באינפלציה, זאת למרות המשך הגברת התחרותיות והתמתנות באינפלציה בעולם.
עד שלשום כמעט השתכנעו במשטרה שדומבייב הורעלה על ידי בעלה תוך כדי הנסיעה, אבל בעקבות בדיקות מעבדה פרטניות שתוצאותיהן התקבלו אתמול שללו, כך נראה, את ‡כיוון‡ החקירה הזה.
גם המוזיקה של שוסטקוביץ' מראה ‡כיוון‡ אלטרנטיבי, חיובי בעיניך, של פריצת הטונאליות?
היא גם מיפתה את פני השטח של המערה ואת ‡כיוון‡ נפילתם של נטיפים, ששבו והתקבעו על קרקעית המערה.
מאמצים אלה עלו בתוהו במשך מאות שנים, עד שבראשית המאה ה-19 נעשתה פריצת דרך בנושא, כאשר מתמטיקאים אחדים הבינו שנדרש ‡כיוון‡ שונה.
במהלכים אי זוגיים: העבר את הדיסקית הקטנה ביותר למוט הבא, עם כיוון השעון אם מספר הדיסקיות הכולל זוגי ונגד ‡כיוון‡ השעון אם מספר הדיסקיות הכולל אי-זוגי (אחרת המגדל יופיע בסוף התהליך בעמוד השני ולא בשלישי כרצוי).
לדבריו, ‡כיוון‡ ההתפתחות תלוי במעמדה של ישראל בעולם.
אמריקה מפרפרת כיום באחיזתו של משבר כלכלי נוראי, שהוא תוצר של הנהגה פוליטית כושלת ואובדן ‡כיוון‡ של ההנהגה העסקית.
ואולי אני עושה טעות, אבל אני יותר בוגרת עכשיו, ובכלל מה בקשתי? טיפה תמיכה במקום פרצופים מכל ‡כיוון‡, גם ככה קשה לי.
קו הרכבת מדימונה לבאר שבע לא יפעל כלל, והרכבות מנהריה, דרך ת"א למודיעין או באר שבע, יפעלו פעם בשעה (בכל ‡כיוון‡), גם הרכבת בין תחנת הרצליה לתחנת הראשונים בראשל"צ תצמצם פעילותה לפעם בשעה, וכך גם הרכבות מת"א לתחנת מלחה בירושלים וחזרה.
כל יציאה של קסאם מרצועת עזה, לא משנה לאיזה ‡כיוון‡ הוא נורה, תפעיל את מערכת ההתרעה באשקלון.
אילו רק שינה ‡כיוון‡, הוא לא היה נזקק לפעלולי הטלוויזיה שלו.
בנהריה קטיושות, בינתיים בבי.בי.סי. 2 - פקקים באיי3 עם ‡כיוון‡ השעון ואל סטיוארט שר משהו על חתול.
ואז חריש ניסתה ‡כיוון‡ חדש.
כמובן, אפשר וכדאי להציע עזרה בבחירת ‡כיוון‡ גם לנשים וגברים ללא נטיות ריאליות, אבל קטונתי מלהציע אותה.
גישה זו היא מעין קריאת ‡כיוון‡ ליצירת מפת דרכים ריבונית לכינון הזהות האישית, החברתית והלאומית על ידי החלפת המשקפיים הקורבניים במשקפיים ריבוניים.
הדבר נעשה באמצעות מיקום העמדה שלו, ‡כיוון‡ התאורה וכמובן הבלטת שם הדי־ג׳יי על הפלאיירים — דברים שהיום נראים טריוויאליים לכל מפיק מסיבה או בעל מועדון.
הגורמים אשר יכולים להוציא את המטוס מיציבות רוחבית הם טיסה בזווית החלקה יחסית לכיוון המטוס, קצבי סבסוב וגלגול וכן הטיית מאזנות או הגה ‡כיוון‡ על ידי הטייס.
פטרושב, המהווה אחד מאנשי סודו של ראש הממשלה והאיש החזק ברוסיה, ולדימיר פוטין, העריך כי "יש אפשרות ריאלית להסלמה צבאית של הקונפליקט - ‡כיוון‡ אליו דוחפת ישראל את אמריקה".
בשעות השיא עוצרות בתחנה שתי רכבות בשעה בכל כיוון בקו ראשון לציון משה דיין - רעננה מערב, וכן שתי רכבות בשעה בכל ‡כיוון‡ בקו באר שבע -רעננה מערב
בנוסף ליכולתו לחקות תנועת פיזיות, הוא מסוגל גם להעתיק מיומנויות ‡כיוון‡ של בני אדם, ולעיתים קרובות גם מסוגל לחזות את מהלכו הבא של יריבו.
דף חדש של תנועת שינוי ‡כיוון‡, היא תנועה חברתית אזורית הפועלת לעידוד עשייה אזרחית
מיד לאחר מציאת ראש החזיר אמרו גורמים במשטרה כי ‡כיוון‡ החקירה המרכזי יתמקד בפעילי ימין שביקשו לעורר פרובוקציה קשה עם השלכת ראש החזיר למסגד.
לאן פנינו מועדות? איך מצפים אנו שינהגו בנו הדורות הבאים? כולנו הולכים לאותו ‡כיוון‡, אל הזקנה.
הים יהיה גלי עד גבה-גלים, עם גלים בגובה 180-100 ס"מ הרוח תהיה דרומית מערבית עד צפונית מערבית 36 - 16 קמ"ש ‡כיוון‡ ומהירות הרוח
הדרך ביניהן היא 3000 ק"מ אוויריים לכל ‡כיוון‡.
במאה העשרים, רוב העבודות היו אלגוריתמיות - ולא רק עבודות שהסתכמו בסיבוב של אותו בורג באותו ‡כיוון‡ כל היום.
הגעתי למסקנה שעם חוסר ‡כיוון‡ כמו שלי עדיף שאני לא היה טייסת
יש לי ‡כיוון‡ על אלמנה בת שישים אבל זה תלוי איך יצא לה הניתוח קטרקט.
אולם, מה אם לא מרדנותם הפוליטית היא זו שעלתה לשלושה בפיטורים, אלא דווקא מרדנותו הפוליטית של נתניהו בפטרונו שלדון אדלסון? אולי העיתון תופס ‡כיוון‡ פוליטי חדש, ובעליו לא מסתפק רק בעורך חדש אלא שואף גם לראש ממשלה חדש?
בכל מקרה אם יש לכם ‡כיוון‡ לדברים מעניינים באינטרנט על המטוס תרגישו חופשי לשלוח לי
בהמשך, סבורים בלאומי, מיצוי מגמת הפחתות הריבית בארה"ב ושינוי ‡כיוון‡ בכלכלה האמריקאית יביאו להתחזקותו של הדולר בעולם.
הספינה יצאה לים ונתקלה בים צפוני גלים חזקים מול ‡כיוון‡ התנועה שהאטו את התקדמותה.
כמו כן, מטרנספורמציית לורנץ ה-boost אפשר להסיק כלל של חיבור מהירויות באותו ‡כיוון‡ (על ידי הרכבה של boost על boost) ולקבל ש