הגידול בהכנסות נבע, בין השאר, מחתימה על שישה הסכמי רישוי טכנולוגיות חדשים עבור יצרני טכנולוגיות של סלולריים מהדור השני והשלישי ונגני מולטימדיה ניידים, ארבעה ‡מהם‡ באירופה, אחד בארה"ב ואחד באסיה פסיפיק.
כ-40 אחוז ‡מהם‡ התקבלו בהמשך ללימודים אקדמיים מלאים וסיימו תואר ראשון ושני.
"המשמעות היא שלכס הקדוש היתה בהכרח נגיעה ליוזמה, אם כי לא ברור ‡מהם‡ אם הוותיקן הוא זה שעמד מאחוריה".
כמו העיר השכנה, פרוג'ה, היא עברה לשליטת הלומברדים, ‡מהם‡ לשליטת הפרנקים והחל מהמאה ה-9, בימי קרל הגדול, העיר עברה לשליטת האפיפיור ושלט בה הבישוף המקומי.
חברת דמאטק (DTK: לונדון) הישראלית, אשר מתמחה בפיתוח טכנולוגיות בקרה ומעקב אלקטרוניים ומניותיה נסחרות בבורסה הראשית בלונדון, מסרה היום נתונים ראשוניים על תוצאותיה הכספיות למחצית הראשונה של השנה, ‡מהם‡ עולה כי הכנסותיה יסתכמו בכ-8 מיליון דולר, עלייה של כ-14% בהשוואה להכנסות של כ-7 מיליון דולר שנרשמו במחצית הראשונה של 2003.
במרחק מה ‡מהם‡ התנהלה כבר בורסה של השערות.
נורמן אוסבורן פונה לסין ולקרוסבונז בשביל משימה שהוא מבקש ‡מהם‡ לעשות.
אבל כשאני מספרת לו, אני מרגישה שהוא עוזר לי לנגב ‡מהם‡ את האבק.
משנקטעה התפתחותה של הלאומיות הערבית המודרנית באמצעות ההתערבות החיצונית המערבית, נראה אך טבעי בעיני המערב לעשות בעולם הערבי כבתוך שלו, לבחוש בענייניו הפנימיים, להדיח שליטים אחדים ולהמליך תחתיהם אחרים ולהכריע אילו מן הלאומים הערביים ראויים לזכויות יסוד לאומיות ואילו ‡מהם‡ אינם בשלים לכך.
ב-10 החודשים הראשונים כנשיא, הוא שיקר לגבי 103 נושאים שונים, ועל רבים ‡מהם‡ כמה פעמים.
למה הם מפחדים ‡מהם‡? שאלה טובה.
חלק ‡מהם‡ אולי נוטה להאמין שהוא אכן יודע מה הוא עושה - שהרי הוא מימן והוא עשיר גדול.
יש לי שישה אנשים רב תכליתיים, שבדרך כלל מופעלים כמפיקים, אבל בעת צרה ביקשתי ‡מהם‡ שיפסיקו את ההפקה ויעבדו כצלמים.
הם סברו כי מוטב שיפחדו ‡מהם‡ מאשר שיאהבום.
אשר לקשיי החקלאים – משרד החקלאות ער למצוקה של רבים ‡מהם‡ ופועל ככל האפשר לסייע, בכלים שונים, דוגמת הסיוע והשינוי הדרמטי שעשינו בערבה, ביטול מס מעסיקים וכדומה.
מסירות דאגנית לילדים, ציפיות ‡מהם‡ שלא ביטאתי, תקוות לעתידם שטיפחתי.
המעצר של פעילי מאבק הגז ועיכובם לחקירה יוצרים תחושה כבדה שהדבר נועד למנוע ‡מהם‡ לממש את זכותם הבסיסית למחות בדרכים דמוקרטיות נגד מדיניותה של הממשלה בנושא הגז.
אם יצאו לך ‡מהם‡ שליליים, בדקת את כל ה-20 ופסלת אותם.
18 אנשים חולצו מהמלון עד כה, ‡מהם‡ שישה פצועים.
הרבה ‡מהם‡ מצויים בפעילות קהילתית, בתנועות נוער, בבגרות של הים, הים-תיכונית.
עוד נתון מעניין, מתוך רבים בסרט, הוא כי מבין 11 המשתתפים בוועדה שתקבע מה יאכלו האמריקאים, שישה ‡מהם‡ בעלי קשרים כלכליים לארגוני הרפתנים, מגדלי הבקר, או הלולנים.
הספר חב לספרי אסטרונומיה רבים שקראתי בימי חיי, ורק כמה ‡מהם‡ מצוטטים בו.
תפקידו לנהל את החובשים ולפקד עליהם, לקבל ‡מהם‡ דיווחים בעת אירוע, לעדכן את הפרמדיק/הרופא (הסמכות הרפואית הבכירה) ולכוון אותם לפצועים הדורשים טיפול רפואי מתקדם.
חמישה ‡מהם‡ יתמודדו כבר היום.
אני לא יכול להיפטר ‡מהם‡, אני צריך להתמודד עם האנשים האלה לפי חוק.
כרגע ריאל מדריד היא המועמדת העיקרית לצרף את הקשר הדפנסיווי שמכונה בספרד "פפה גוארדיולה החדש", בגלל יכולתו להיכנס לתאקלים ולצאת ‡מהם‡ באלגנטיות.
אנחנו דורשים ‡מהם‡ שהלחימה תתנהל – מהצד שלנו – על-פי אמות מידה שקבענו, באופן המוסרי והאתי ככל שרק אפשר.
ארבעה הרוגים בתאונות בסוף השבוע, ‡מהם‡ שניים ב״פגע וברח״
ישראל נתפשת בבריטניה כמדינה כובשת, שמחזיקה את הפלסטינים מאחורי גדרות ומחסומים ומונעת ‡מהם‡ זכויות אזרחיות ופוליטיות.
התחקות מקרית אחר המסלול שמתווים כמה ‡מהם‡ מובילה ממלבורן למלזיה, לפרו, לבוסטון, למלי - עד לגיליון שעליו הכיתוב המפתה ״אמסטרדם״.
מיליון איש שיש להם עניינים רבים שטעונים טיפול והתייחסות של הממשלה, והממשלה מתעלמת ‡מהם‡ – אי-אפשר להתעלם ממיליון איש במדינת ישראל.
הם עשו את זה ברוגע, כי האמינו שזה מה שמדינתם רוצה ‡מהם‡
במקום לטפל בעובדים האלה, שלא חסרים ‡מהם‡, אז אנחנו פתאום רואים איך לאלה משקרים ואת אלה רומסים.
אני לא יודע מה יחליט הרב גרוסמן, יכול להיות שהוא יפסיק לקחת ‡מהם‡ תמיכה.
30,000 תלמידים, 90% ‡מהם‡ אקדמאים.
אלפי דונמים של קרקעות סביב הכפר היו שייכות באותם ימים ליושבי ליפתא, ואפילו אדמת מאה שערים נרכשה ‡מהם‡.
צריך להבין שהעובדים מגיעים מגילים ורקעים שונים, ואפשר להוציא ‡מהם‡ דברים שלא ייאמנו.
אני רוצה לומר לכם, חבריי, מאז הגעתי למשרד הביטחון, אני בחרתי קודם כול להקשיב לגיבורי ישראל שהקריבו מגופם ממש למען תקומתה של המדינה, להקשיב לבני המשפחות שלהם – לאימהות, לאבות, לאחים ולילדים; להקשיב קודם כול כדי להבין וללמוד ‡מהם‡ הקשיים והאתגרים שעימם מתמודד גם הפצוע עצמו וגם בני המשפחה, כי הפציעה אינה רק פציעה פיזית של הפצוע עצמו, אלא פציעה הפוגעת בבני המשפחה כולם.
בשבוע שעבר פרשו מצוות המשקיפים עשרות ‡מהם‡, בעקבות החלטה של שש מדינות החברות בליגה הערבית להפסיק את פעילות הפקחים מטעמן.
מנתונים שפירסמה היום הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה (הלמ"ס), עולה כי ביוני עמד  מספר המשתתפים בכוח העבודה במשק בקרב בני ה-15 ומעלה על 3.673 מיליון נפש, ‡מהם‡ 3.420 מיליון מועסקים ו-253 אלף מובטלים.
הדברים אינם מגיעים, לרוב, למעצרים וכתבי אישום - אבל נודף ‡מהם‡ ריח שחיתות.
גם אדי אליסמה התחיל להראות ניצוצות מתקופתו באילת כאשר לקח שבעה כדורים חוזרים בהתקפה ‡מהם‡ עשה שמונה נקודות חשובות.
במובנים רבים, העולם הסלולרי מציע הרבה יותר הזדמנויות מעולם המחשבים: נכון להיום, יש בעולם כ-4.6 מיליארד טלפונים סלולריים לעומת קצת יותר ממיליארד מחשבים אישיים, רבים מהטלפונים הסלולריים מחוברים לאינטרנט ויש להם מצלמה, וליותר ויותר ‡מהם‡ יש גם GPS.
כיום מצבת המפקחים עומדת על כ-110, ‡מהם‡ 80 מפקחים הם ורסטיליים.
יותר מ-50 מינים של צמחים זרים תועדו בפארק, כשכמעט 20 ‡מהם‡ מוגדרים מינים מזיקים שעלולים להחליף מינים מקומיים וייתכן שגם לשנות את שווי המשקל האקולוגי.
השר אקוניס, הבאתי ציטוט של מיקי איתן, חבר מפלגתך, שאמר ב-2010, לא ב-2015, שההתיישבות והחשיבות של השמירה עליהם ואי-יציאה ‡מהם‡ – – –
שלושים שנה מאוחר יותר, בשנת 1948, יצאה לאור מהדורה מחודשת עם שיריו, שאחדים ‡מהם‡ גם הולחנו.
לעתים היא אפילו מתנוונת ‡מהם‡
גבריאל לא הכיר אותו, ומנימת הדברים ומהתעלמותו של מייקל ‡מהם‡ הסיק שלא שוררת בין השניים חיבה.
שאר המשתתפים בהפקה זו של האופרה הקולחת והאפקטיווית של דוניצטי (שלפחות שמה ידוע גם לציבור הרחוק מעולם האופרה, בזכות המערכון העתיק של ר' אורי זוהר ור' צבי שיסל ב"לול") לא היו באותה רמה: בלט ‡מהם‡ הבאס אנדריי טריפונוב (יוצא רוסיה, המתגורר בישראל) שהוא בעל גוון עשיר ומעניין מאוד והופעה דרמטית משכנעת, אך מדי פעם מפיק טונים לא הכי נקיים.
אבל ‡מהם‡ נשארו מובטלים אלפים; 5,000 או 6,000 נשארים בלי עבודה.
מעטים ‡מהם‡ דוברים ערבית, ומעטים עוד יותר מצליחים לסייע לתחקירני בצלם ולעדים שלהם לחצות את המחסומים.
מנהיגות שתעניק לערבים זכויות אדם מלאות ואיכות חיים גבוהה, לצד חבילת הגירה איכותית לאלה ‡מהם‡ שלא יקבלו את ריבונותנו בארצנו כולה, ויבקשו להגר ממנה.
200,000 ‡מהם‡ נמצאים תחת קו העוני.
למה אתה מונע, ולמה אתה מונע ‡מהם‡ לנסוע לבקר את בן המשפחה שנמצא במצב קשה? למה? זהו, תחשבו על זה.
לפי אחת הסברות השתמשו המתיישבים הפולינזים בעצים הרבים באי על מנת להעביר את סלעי הענק ‡מהם‡ עשויים הפסלים הרבים באי, זאת כאמצעי לגלגול האבנים על גבי הגזעים.
הם מסרבים להאמין שבוא יבוא צלצול בחצות ויילקחו ‡מהם‡ שיירות השרד, המסוקים והצלם הצמוד שתקציב הביטחון מטיס עם השר לכל העולם, להאדרת דימויו ולמרבה קנאתם של יריביו בממשלה.
הפרופיל שלהם די דומה: בני 40-30, בעלי מקצועות חופשיים, אמנים, רבים ‡מהם‡ אנשי היי-טק מצליחים, שהרגישו שישראל קטנה עליהם.
נתונים השוואתיים מראים, כי הסיעות שמרבית מצביעיהן ערבים הן מהבולטות בחזית הפעילות הפרלמנטרית לצמצום פערים בישראל; פערים, אגב, ששר האוצר פועל נמרצות להרחבתם ושהאוכלוסייה הערבית, אם טרם הבחין בכך, היא הנפגעת הראשית ‡מהם‡
לאנשים ההגונים האלה אני פונה: למה לכם להעמיד את הטיפוס המפוקפק הזה בראשכם, שיכתים את כולכם? למה לכם שוב להוציא את דיבת הארץ כולה רעה, בבחינת ראו את מי הם בוחרים שם, הישראלים האלה? אני בטוח שיש בקרבכם גם מועמדים ישרי דרך, תבחרו באחד ‡מהם‡ - מה אכפת לי - ובחרתם בטוב.
אולי עתה כששר הביטחון יעלון שוהה ברומא, הוא יוכל לקפוץ לוותיקאן ולהוציא ‡מהם‡ בעדינות את המסמך המלא של ההסכם בינם לבין הפלסטינים.
״אז איך התחמקת ‡מהם‡?״
80% ‡מהם‡ – סליחה, חבר הכנסת דודי אמסלם – ששילמו מחיר בגין אותן החלטות שגויות של המשטרה, בזה שהם ביקשו להגיש כתב אישום.
מחויבים אנו לצאת לטיול הקצר ביותר, פן תובילנו רוח ההרפתקה הבלתי גוועת למחוזות שאין ‡מהם‡ שיבה, נכונים לשלוח חזרה את לבנו החנוט כשריד לממלכתנו השוממה.
לטענת ארגון אמנסטי, בתקופת גילון בשב"כ אמצעים אלה הופעלו על מאות נחקרים פלשתינאים מדי שנה, כשרבים ‡מהם‡ שוחררו לאחר מכן ללא כל אישום.
בסופו של דבר במשמעת שחלה על חברי המחנה הציוני, ואני חלק ‡מהם‡, אני אמנע.
החיילים מצדם הגיבו בהתלהבות וכמה ‡מהם‡ נהנו מן הזכות לנהוג בקלאסיקה דוגמת יגואר E Type מודל 1970.
ועתה מסתחרר הנער הצנום הזה וגונב ‡מהם‡ הכול, ממלא שתי שקיות שהסיר מפחי הזבל החדשים, אף הם הותקנו במיוחד.
יש חברים שכמה שלא תתרחק ‡מהם‡ עדיין התגעגעו אלייך ויש חברים שאתה רק מתרחק מהם זה עושה להם טובה.
שאלה אחרת היא באיזו מידה הצליחו בימאי קולנוע שנענו לנראטיב הדומיננטי של הזדהות עם הפלאח, הפלשתיני או הסורי, לספר סיפור אחר מזה שביקש ‡מהם‡ השלטון.
אבל לנוכח התנהגותם של חברי כנסת רבים, אולי מוטב שייצאו לפגרה ארוכה, וכך אחדים ‡מהם‡ פחות יזיקו לציבור ולא יתרמו לירידת בקרנה של הכנסת.
מוסיקאי מסוים, ידוע ורב מוניטין, שלא הכיר את תכונותיו של החשיש, ואפשר שלא שמע עליהן מעודו, נקלע יום אחד לחברת אנשים שאחדים ‡מהם‡ נטלו מנה הגונה מן הסם.
מהרשימה עולה עוד כי בתי הספר החרדיים לרוב זולים משמעותית, אף שבניגוד לרגיל בישראל לומדים ברבים ‡מהם‡ לימודים כלליים.
כצפוי, הוא טרף את התופים על הבמה של "לבונטין 7" בתל אביב והשפע הקצבי הנדיר שהפיק ‡מהם‡ הסב עונג פיסי ממש.
בפסיעות מדודות, ולרגעים בריצה נלהבת, ברחובות ובשדרות, במרחבים פתוחים ובסמטאות צרות, הם מחפשים מילים, הברות ודימויים להרכיב ‡מהם‡ שפה חדשה.
איזה קטע, באחד ‡מהם‡ הוא מקבל כוכבים מתוך 5 ובשני 3 מתוך 6.
אז מה זה אומר? זה אומר שאנחנו מתעלמים ‡מהם‡? שאנחנו מוותרים עליהם? שהם לא חלק מהגוף הגדול, העצום הזה והנפלא ששמו מדינת ישראל? לא.
"ישנם כל כך הרבה אנשים באמריקה הנשדדים באין יודעין, ומה שאני עושה זה לעצור את זה", אמר בראיון טלפוני אחד ‡מהם‡, טכנאי מחשבים ממלבורן, אוסטרליה, המנהל את פעילויותיו תחת השם "סטיוארט דה בייקר הוק"
אני לא צריך מהם כלום והלוואי שלא אצטרך ‡מהם‡ דבר לעולם.
ההונים לא כתבו, ולפיכך כל המקורות הכתובים נכתבו בידי זרים שאיש ‡מהם‡ לא ידע את השפה ההונית.
הפיד שלי זה אתה, מאור, עוד שלושה אנשים, עשרות עמודים שאנחנו לוקחים ‡מהם‡ תוכן ונותנים להם קרדיט
הצעת החוק הזאת – בסופו של דבר גם הרשויות המקומיות נכנסות לתוך הצעת החוק, וזה דבר חשוב, אבל הרבה הרבה מהאנשים שהם שהיו המחוללים של החוק, הם שבאו וביקשו את החוק, היום מודים לכנסת, לכל מי שאישר את הצעת החוק הזאת, שתמנע ‡מהם‡ טרדה, לא פעם טרדה מיותרת.
פעם אחת, כשהייתי בערך בת שמונה ושלחו אותי בקיץ לסבתא ולסבא בתל אביב, ביקשתי ‡מהם‡ ביום שישי שיערכו קידוש.
9% ‡מהם‡ בעלי מוגבלות חמורה.
במקום שבו אין חיבה יש מיילים שמקווים "למצוא אותך בטוב" בתוספת סמיילי אוטומטי; במקום שבו אין משפחה מתפקדת יש טקסים "משפחתיים" לכל אירוע, שאסור בשום פנים ואופן להחמיץ; במקום שבו אין אהבה יש המון "אשתי האחת והיחידה" ו"בעלי הטוב בעולם"; במקום שבו מתנהל כיבוש בשלווה שמימית, יש הבהובים וסימונים של מחאה מצד מי שמצפים ‡מהם‡ ("אמנים", "עיתונאים"), ותא טלפון ייצוגי בבילעין.
חברת התקשורת גילת רשתות לוויין, המעסיקה כ-1,200 עובדים, ‡מהם‡ כ-500 בישראל, עומדת לפטר עשרות מעובדיה בעולם.
בביקורנו בפטרה היא היתה עמוסה תיירים, ומוסא הרוכל שהבחין בתיירים מישראל ובתנועות הבחישה בסחורתו הבין מיד שטוב לא ייצא לו ‡מהם‡
במסגרת הליכי החקיקה באמת סייעו לנו רבים, ואני מבקשת להודות לכל אחד ואחת ‡מהם‡ באופן אישי.
אלה שמצפים ‡מהם‡ לא רק להילחם בפשע ולהגן על המין האנושי מפני נבלים חסרי מורא, אלא גם להציל את הוליווד מהאבדון שמביאה עליה הנהירה של הצופים אל הטלוויזיה ואל שירותי הסטרימינג וההורדות הפיראטיות.
TheMarker כינס כמה מבכירי מערכות החינוך הטובות בעולם, ושמע ‡מהם‡ כיצד הופכים מערכות חינוך למצטיינות.
סיבה נוספת למשיכה של ערבים למקצועות אלה היא שמערכת הבריאות נותנת הזדמנות למצוא תעסוקה מחוץ לגבולות החברה הערבית, ולהשתלב בחברה היהודית, שפעמים רבות סגורה ומופרדת ‡מהם‡
בתאונות המדוברות שמונה אנשים נפצעו, שניים ‡מהם‡ קשה.
למען הזיכרון של כולנו – הם שבמלחמות שילמו מחירים קשים ביותר, והם שהביאו את ההישגים, ולעתים למרות כשלים כאלה ואחרים של בכירים ‡מהם‡ ומקבלי החלטות ברמה הלאומית.
שטח הכפר נאמד ב-5,401 דונם, ‡מהם‡ 3,211 דונם בבעלות יהודית.
אנשי "חשבון נפש" הניחו אז שהתעלמות התקשורת ‡מהם‡ קשורה לחששות שלה עצמה, מפני ועדת חקירה, שבה תחשף ערוותה, כמי שליוותה באהדה רבה את תהליך אוסלו ונמנעה בדרך כלל מחשיפת הסיכונים הקשים שנטלו על עצמם מובילי התהליך.
– – – נדרש ‡מהם‡ – – –
ברחוב 20% גברים בני 25-40, מהם 5% מסתכלים עליי, ‡מהם‡ אולי 50% פנויים, מהם 10% טובי מראה, מהם 40% ללא כלב: תיאורטית יכלו להיות לי כבר 7 אקסים
הובא היום לוועדת הכלכלה חוק סימון הגמלים, שבעיניי מהותו של החוק היא העלבת החי לפני הצומח על ידי שיבוב אוזני החיות, בעיקר הגמלים, שעל לא עוול בכפם לא רעו בשטחי מרעה שנגזלו ‡מהם‡; והטענה היא הפחתת – או צמצום, לפחות – תאונות הדרכים שגורמים גמלים משוטטים.
ממשלה צרה, שבה תומכים נתניהו ולפיד, מספקת פחות שירותים לאזרחים, ובמקביל גובה ‡מהם‡ פחות מסים.
תושבים שתמונות טביעות האצבע שלהם ניטלו ‡מהם‡ בתקופת המבחן יוכלו לבקש את מחיקת תמונות טביעות האצבע שלהם מהמאגר הביומטרי, בתוך תקופת מעבר שיקבע השר, ובדרך שיקבע.
מצבו של 1 ‡מהם‡ קשה והאחרים בינוני.
היום היא מטופלת על ידי רופאת ילדים, קופת חולים ופסיכיאטרית, ואנחנו מקווים שהמדינה, החברה ובעיקר בני הנוער ידעו לקבל אותה כאחת ‡מהם‡
במסגרת תפקידי כחבר ועדת חוץ וביטחון אני פוגש את אנשי הסגל הדיפלומטי, אני שומע ‡מהם‡ על מצבם האישי, התקציבי, החמור.
חלק מגדולי המשוררים בזמנים מסוימים היו ערבים נוצרים, וכן רבים ‡מהם‡ היו רופאים, סופרים ופקידי הממשלה.
גם במסי ההכנסה, הם הולכים למגזר הפרטי ומשלמים מסים – למי הם משלמים מסים? לאנשים שעוינים אותם, לאנשים שרודפים אותם, לאנשים שרואים בהם נטע זר, מדברים בשם עם אחד ורואים בהם זרים, אנשים ש-30% ‡מהם‡ הצהירו שהם שונאים אנשים חרדים.
השטחיות המזוהה כל כך עם הניו-אייג' היא ‡מהם‡ והלאה.
צדיקים אינם מנצחים בפוליטיקה, אבל כשמלאכתם נעשית בידי זולתם, מצפים ‡מהם‡ לתרגם את צדיקותם לסיוע להשלמת אותה מלאכה שברירית ולדחות את החשבונות הנוספים למועד אחר.
חלק גדול ‡מהם‡ נמצא ברוסיה ולא מבריק, חלק אחר פשוט לא משחק.
לכמה ‡מהם‡, כפי שסיפרו לקרוביהם, הציעו אנשי השב"כ ש"תעזרו לנו ונעזור לכם".
מותר המנדטים החסרים של בוחרים שהצביעו בשעתם לשמאל הישן עברו אולי לרשימה המשותפת של המפלגות הערביות, חלק קטן ‡מהם‡ התווסף מן הסתם לימין בשל שינויים דמוגרפיים ויש שעברו לתמיכה בתנועות שהתפוגגו.
ידענו שיש בשכונה לא מעט משוגעים וחבר'ה שהם לא הכי בסדר, אבל להבדיל ‡מהם‡ מאיר נראה רגיל לגמרי.
שני שליש ‡מהם‡ מעל גובה 2,200 מטר והסיכוי לשלג רך וטוב גבוה.
חשבתי שכבר נגמלתי לגמרי מהנטייה לברבר למוות מול אנשים רעים ומתנשאים כדי למנוע ‡מהם‡ את האפשרות לדבר
אולם לאיש ‡מהם‡ אין את האומץ — פן יואשם בבגידה — לקום ולומר בפומבי: ביבי, עד כאן.
מול אויבי החירות, הנאורות והקדמה, יש להתייצב בעוצמה בזמן ולמנוע ‡מהם‡ את האפשרות לעשות שימוש בכלי משחית כדי לממש את שאיפותיהם הרצחניות.
קשר מרכזי עם הכי הרבה בישולים בתקופתו, כמה ‡מהם‡ נדירים.
בסך הכל זכה ריצ'רדס 20 פעמים בתואר אליפות ארצות הברית, ‡מהם‡ 17 בקפיצה במוט ו-3 פעמים בקרב עשר.
אדוני היושב-ראש, אתה מבקש ‡מהם‡ שקט?
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, ביום שהועברה הצעת החוק הזאת, גם לפני וגם אחרי, חברי בעולם העסקי התקשרו אלי, רבים ‡מהם‡, ושאלו אותי את הדבר הבא: תגיד, הגם אתה, ברוטוס? אנחנו מבינים ששלי יחימוביץ – –
אני בטוח שלחלק מאוד גדול ‡מהם‡ זה גרם צער רב, ואני לא רוצה לזלזל בזה.
הוא מונע ‡מהם‡ להתערב בבחירות.
אז מה פתאום רק 100, 000 ‡מהם‡ יסכימו לקבל בתים עם גגות אדומים, רכוש וכסף לכל חייהם?
פקודיו של אדם חורקים שיניים; קצינים בשריון חוששים, כי יעברו שנים, עד שמי ‡מהם‡ יהיה בעקבות מורשתו לאלוף פיקוד.
באים אלי שולחן של דוברי אנגלית למסעדה ואני מנסה לקחת ‡מהם‡ הזמנה וכול המסעדה מסתלבטים
לשכת ראש הממשלה פנתה בסוף השבוע לשרים וביקשה ‡מהם‡ שלא לצאת בהצהרות פומביות בעקבות חטיפת שלושת תלמידי הישיבה ומרבית השרים הקפידו לשמור על פרופיל נמוך בנושא.
"בניסיון לצמצם הפסדים באמצעות מכירה במחירים נמוכים ברגע האחרון יורים לעצמם הסיטונאים ברגל", אומר קרמר. "בסופו של דבר חלק ‡מהם‡, החלשים, יפלו וההיצע שיעמוד לרשות הישראלי בתחום הנסיעות לחו"ל יקטן".
הממשלה הזאת היא הממשלה השנייה שפתרון משבר הדיור בראש מעייניה, ויש המון המון פתרונות, ומחיר למשתכן, והמון סוגי פתרונות כאלה ואחרים, ההתחדשות העירונית היא אחד ‡מהם‡, פתרון שאני באופן אישי מאוד מאוד מאמינה בו, כי הוא מייצר יחידות דיור בתוך מרקם עירוני קיים ובמרכזי הערים, ולא בערים חדשות ובזבזניות או בשכונות בשולי הערים.
אני רוצה לומר לכם, שמדובר באנשים שלגביהם זה חשוב מאוד, מאוד מאוד חשוב, ואם אנחנו לא רוצים להטיל קנס על נישואין – ואנחנו לא רוצים להטיל קנס – אנחנו צריכים לאפשר לשני בני זוג, שלכל אחד ‡מהם‡ היתה, נניח, דירה קטנה, והם רוצים למכור את שתיהן בפעם אחת ולקנות דירה יותר יקרה, לא להיענש על-ידי האוצר, ולא לחייב אותם לשלם מס שבח שלא מגיע מהם.
באופן אישי לא מעט ‡מהם‡ באים אלי ומחזקים את ידי כבר לא מעט זמן, ומפצירים בי לקדם אותה דווקא.
היום אני בדיוק אחת ‡מהם‡.
גנרל דיוויד מקירנן מצבא ארה"ב אישר את דבר הפשיטה, אך אמר שנעצרו רק שבעה פלשתינאים ואזרח סורי, וכי אינו יודע לכמה ‡מהם‡ היה מעמד דיפלומטי.
יום אחד, סמוך להתמוטטות הרייך, נכנסו כמה ‡מהם‡ אל הבית המוגן.
אני מבקש ‡מהם‡ לרדת.
עם זאת, התקיפות מהאוויר נמשכות: חמישה פלשתינאים נהרגו בלילה שבין ראשון לשני בתקיפות חה"א, ארבעה ‡מהם‡ אנשי חמאס ואחד מ"ועדות ההתנגדות העממית".
מעניין מי ‡מהם‡ יהיה הראשון.
את החברים שהיו לצדו כשעלה על המוקש, הוא לא מצליח למצוא, ומניח שאיש ‡מהם‡ לא שרד.
אסור שמישהו ימנע זאת ‡מהם‡
משתתף בולט אחר במפגש הקבוצתי, מוקי צור, זוכר שהמשתתפים הצעירים ביקשו להציג לבן-גוריון את התהליכים החברתיים שראש הממשלה לא הכיר, או העדיף להתעלם ‡מהם‡.
"אה." לביא חשב, בפעם הבאה באמת אזמין ‡מהם‡ ולא מהקסטל, למרות שבקסטל תמיד נחמדים.
התפקיד שלנו כאן, בבניין הזה, הוא לראות איך באמת אנחנו מוודאים – המתח הזה שבין החברה שיותר ויותר מאתגרת את האנשים שמשרתים אותה מתוך שליחות לבין מה שבאמת אנחנו דורשים ‡מהם‡
קלוגהפט כתב שירים רבים, ‡מהם‡ בעלי פן ציבורי.
בתקציב החדש כלול סעיף המכונה "הכנסות מיוחדות" בסך של עד 87 מיליון שקל, ‡מהם‡ 47 מיליון שקל יגיעו ממענק שתקבל העירייה מהממשלה במסגרת תוכנית ההבראה, ועד 6 מיליון שקל שמשרד הפנים יעביר לעירייה מתוך תקציב הקרן לצמצום פערים ומתוך תקציב רזרבת השר.
למה רק כאן אתה מונע ‡מהם‡? אתה לא רוצה שיישאו נשק – תאבטח אותם על ידי יחידת יואב.
המתווה הזה קובע שלביות, הוא קובע גם ‡מהם‡ מדדי התחלואה ולאן אנחנו רוצים להגיע.
אבל בטח היה לה קשה גם כי היא עצמה לא היתה בטוחה שהיא יכולה להרשות לעצמה לנסוע לכמה חודשים לבד ללונדון, אף על פי שראש החוג, דיקאן הפקולטה ושני פרופסורים מהמחלקה, אחד ‡מהם‡ חבר בוועדת המינויים, אמרו לה במפורש שבלי זה אין לה סיכוי לקבל דרגה של מרצה בכירה וקביעות.
אז תיארה הסופרת האנגלייה פאני בורני את הכאבים העזים שסבלה ‡מהם‡ בשל זיהום בשד ואת הניתוח לכריתת השד שעברה בעקבותיו.
לשם השוואה, בעשור הקודם עלו מחבר המדינות 761 אלף עולים, שרק שליש ‡מהם‡ לא היו ממוצא יהודי.
הם נלחמו זה בזה ואיש ‡מהם‡ לא שרד.
זו זכותם של החולים שמדינת ישראל לא תזרוק אותם, ולא תתעלם ‡מהם‡, ולא נהיה קהי רגשות מול האנשים בדיוק בסיטואציה הזאת.
בכך עולה ל-50 מספר הפלשתינאים שנהרגו מאז יום רביעי, ‡מהם‡ 18 בסוף השבוע.
וכשואלים – ואני אישית שאלתי חלק ‡מהם‡: למה אתם עושים את זה? אנחנו רוצים לשמור על עצמנו.
השחקנים לא מציאה, אבל מאמן יותר טוב היה מוציא ‡מהם‡ יותר.
בן שמעון ידע כי "השחקנים שלו הסתובבו עם משקולות כבדות על הרגליים", וחיפש דרכים להנמיך את מד הלחץ ‡מהם‡
הצוות הזה, אדוני השר, הביא שורת המלצות שקיווינו שיישומן יתחיל מייד, אם על-ידי שינוי בחוק התכנון והבנייה כך שהוא יתאים לחלק גדול מהסעיפים שהומלצו על-ידי "צוות 120 הימים", וחלק ‡מהם‡ אכן נכנסו לתוך חוק ההסדרים שאושר ביחד עם תקציב המדינה בנובמבר האחרון, בחודש שעבר, אבל לא תוקצב.
לבני הזוג ארבעה ילדים, וייתכן שאחד ‡מהם‡ היה עד לרצח.
גמזו ביקש לפגוש ראשי קהילות בלוד על מנת לבקש ‡מהם‡ לתת רוח גבית למבצע החיסונים.
בשארה חשוד בקיום קשר עם אנשי מודיעין של חיבזאללה בתקופת מלחמת לבנון השנייה, ובכך שקיבל ‡מהם‡ מאות אלפי דולרים למטרה לא ברורה.
אותה ״קייט״ כנראה היתה אחת ‡מהם‡
חבריי ואני מטפלים רבות בנושאי ניצולי השואה, כאן, בכנסת, בוועדות, אבל הנושא הזה גורם לנו להרגיש אי-נוחות, כאשר אתה רואה שאנשים, עורכי דין או מאכערים, מנצלים את המצוקה של אדם חסר כול, נעדר כל אפשרות להתגונן מהלחץ הזה, ולוקחים ‡מהם‡ כסף.
אך היא היתה שונה ‡מהם‡
גם תושבי עזה, אפילו אלה ‡מהם‡ שחושבים שה"חמאס" הוא זה שאחראי לדרדור שלהם למלחמה בקיץ שעבר, הם לא יכולים לבטל את הקיץ הזה; לא נוצר חיץ בין הארגון לבינם.
הדרים בבניינים רבי קומות, יש ‡מהם‡ (בעיקר אלו שאינם מעוניינים להדליק על שולחנם), המניחים את הנר בחלון הפונה לרחוב כדין מי שגר בעלייה.
איך אני מרחמת על תושבי הדרום אלוהים שישלחו גם לתל אביב להוריד ‡מהם‡ קצת
יש לי קצת משלי להתעלם ‡מהם‡.
ולאו דווקא פגיעה גופנית, אלא גם דברים מופשטים כמו מבוכה או עצב שאינם מזיקים מבחינה פיזית, אבל אנחנו עדיין מעדיפים להימנע ‡מהם‡.
אתן לוקחות ‡מהם‡ את הילדים.
חלק גדול ‡מהם‡, הרוב, לא עבר את התהליך של להפוך להיות ערבי בזה שאתה כבר שולט בשפה, תרבות וכו'.
נוסף על כך עודכנה הוועדה כי כיום נמצאים בישראל כ-12,500 אנשים המצויים בהליך איחוד משפחות, ‡מהם‡ כ-2,600 המחזיקים ברישיון ישיבת תושב ארעי בישראל, וכ-9,900 – בהיתרי שהייה בישראל.
על יסודות הריסותיהן של 154 דירות שכללו עשרת הבניינים שהריסתם החלה היום, ייבנו 447 יחידות דיור בשישה בניינים, שלושה ‡מהם‡ בני 17-27 קומות ושלושת האחרים יהיו בני 10 קומות.
ובשעות של התקררות רוח הייתי חוזר עליהם, מתרצה ליאהא ומתפייס לקושציי ומבקש ‡מהם‡ ומכל מי שכמותם סליחה ומחילה.
השתתפותם של הספורטאים המלדיבים במשחקים הייתה סמלית בעיקרה, ואיש ‡מהם‡ לא זכה במדליה אולימפית.
השליטה בשפות אלה עזרה לו לקרוא, אחרי המלחמה, את מאמריהם של פולר, לידל-הארט ודה-גול, ולקלוט ‡מהם‡ רעיונות על שדה הקרב העתידי.
בת זקונים לשני הורים נפלאים, שגידלו אותי נפלא, עד שאחת ‡מהם‡ פרשה כנפיים הכי קרוב לאלוהים.
אבל השופט לא אמר, שפקחי המינהל (רבים ‡מהם‡ מתנחלים) מוכרחים להקפיא את ההתנכלות לתושבים, לילדיהם ולעדרי הצאן שלהם.
בואו נלמד ‡מהם‡ כיצד להתנהל נגד טייקונים דורסניים.
ענפיו יבשו כאילו יד מכושפת נטלה ‡מהם‡ בבת אחת את חיותם והותירה מהם רק זרועות ארוכות כהות ומחודדות כחרבות המאיימות לחדור לחדרי מבעד לחלון ולפגוע בי.
קחו אותי לקהיר, תושיבו אותי מול החמאס, ותוך שעה אני מוציא ‡מהם‡ שקט לעשרים שנה, פירוז הרצועה, וסל עם ירקות גינה בתמורה לטלוויזיה ממותג מפוקפק.
אי-אפשר להפריז בחשיבות שניהם; שניהם כתבו עוד כמה ספרים, אני מניח שחלקכם קראו לפחות חלק ‡מהם‡, כמו: "המוסד – המבצעים הגדולים", "צה"ל – המבצעים הגדולים", "הלוחמים פשטו עם שחר".
יש פה שתי גרסאות סותרות לכאורה; לא ראוי לחקור את שני העדים ולבדוק מי מהם דובר אמת? כי הרי אם אחד ‡מהם‡ דובר אמת, הרי שמדובר בשחיתות הגדולה ביותר שנודעה במדינת ישראל, ואם הוא אינו דובר אמת, אז יש פה בעיה עם קנוניה מצד שני.
הרוסים חזקים על אוקראינה אבל יודעים שאם ינסו לקחת את אלסקה בחזרה יישאר ‡מהם‡ אפר רדיואקטיבי.
65% ‡מהם‡ מתחת לקו העוני.
מאז תחילת השנה, אדוני היושב-ראש, נהרגו 34 – 20 ‡מהם‡ בתאונות עבודה.
הלוואי שיום אחד יתורגמו לעברית קטעים נבחרים ‡מהם‡, כמו גם מיצירות קלאסיות נוספות של הגסטרונומים הגדולים.
ואפשר לסמוך על כך, שבגילויים הדדיים של אי רצון-טוב, זדון וייאוש, הפלשתינאים והישראלים (והאופטימיים יאמרו: מנהיגיהם, או מי שיישארו ‡מהם‡) לא יאכזבו.
שמעתי ‡מהם‡ איך קשה להם לשלוח את הילדים לטיפול פסיכולוגי כי אין חתימה של ההורה השני; איך הילדה לא תטוס לפולין, איך לא יכולים להעביר את הילד בית-ספר או דירה מחוץ לעיר – כל דבר כזה דורש חתימה של ההורה.
בכמה תיקים נענה בית המשפט לבקשה, ובאחד ‡מהם‡ אף ציין כי מדובר ב"מכת מדינה".
בעולם שבו לא יודעים איך להתנהל כלכלית, ויש פרסומות בכל פינה ששואבות אותנו לקנות כל מיני דברים שאנחנו נורא רוצים ושוכחים ‡מהם‡ תוך 5 דקות, מאוד קל להיכנס לצרות.
לא מספיק שתושבי הדרום סובלים מסבבי לחימה חוזרים ונשנים, גם מונעים ‡מהם‡ דבר בסיסי כמו תחבורה ציבורית סדירה.
אלה גילגלו להם הלוואות והסתמכו על שווי החברות כבסיס למתן האשראי ולא על תזרימי המזומנים ‡מהם‡
צירוף של חוקים – שאנחנו מתנגדים לחלק מרכזי ‡מהם‡, לא לכולם – הוא חקיקה שמשלימה את הדבר המסוכן לעתידה של המדינה, שלא תהיה לא יהודית ולא דמוקרטית, היא לא תהיה בטוחה במרכיב של הביטחון, ובעיקר היא תאבד מהיכולת שלה להתמודד עם אתגרים גדולים שעומדים לפנינו.
לא מתעלמים ‡מהם‡, מייחסים למה שהם אומרים משקל.
ולדעתי לסכם מבוא של 20 עמודים שכולו גיאומטריה זה מסוג הדברים שלא יוצאים ‡מהם‡ בחיים.
הקירות שקיבלו את רשות הדיבור לפני ארבעים שנה נצבעו מחדש, אבל הכתובות שנמחו ‡מהם‡ חקוקות בלב כל מי שהיה שותף לכתיבתן.
הגידו בפה מלא לעם ישראל שלא מצבם הכלכלי הוא שמעניין אתכם, אלא הרצון העז לשרוד ולכלות את ימיה של הממשלה, שחשובים לכם יותר ‡מהם‡
הם לא מרגישים שהפרטיות נלקחת ‡מהם‡, הם לא מרגישים איך הזכויות ניטלות מהם, אבל אנחנו רואים את זה, ואנחנו מנסים להחזיק את הווילון כדי לשמור קצת על הפרטיות שלהם, כדי שקצת מהעלבון שנגרם להם בזקנתם ייחסך מהם, כי הם לא יודעים שאנשים רואים, והם לא יודעים שאנשים חולפים במסדרון.
שלושה צעירים כבני 20, פונו עם פציעות רב מערכתיות לבית החולים סורוקה בעיר, כששניים ‡מהם‡ במצב קשה ואחד במצב בינוני.
לשלושה אחות מאומצת - צעירה ‡מהם‡ בהרבה - ושמה שושנה, שאמה נטשה אותה שמונה ימים לאחר הלידה בבית החולים שבו עבד אביהם.
חלק ‡מהם‡ אפילו עדיין ערים.
גולדשטיין נישא למרים כהן ב-1982, בני הזוג ביקשו לקיים את חופתם בהר הבית ולאחר שהמשטרה מנעה זאת ‡מהם‡ קיימו אותה בסמוך לשער המוגרבים.
אז אני אומר לנו: בואו נלמד ‡מהם‡ איך מנצחים.
ולכן קבענו סכומים מסוימים שהחל ‡מהם‡ זה מתחיל להיות; לא האדם הקטן, הרגיל, שעושה פה קצת ועושה אולי שם קצת, אלא רק מי שמתעסק עם הכספים הגדולים, שמעלים סכומים משמעותיים – ויש כאן הפירוט, אני לא אכנס לפירוט – שמעלים סכומים משמעותיים.
מספר ימים לאחר מכן, טורק וזאב נתקלו במקרה בשבט העורב שהאשימו את טורק בכך שלקח ‡מהם‡ אייל.
בישראל, לפי נתוני מועצת הירקות, צורכים כ-330,060 טון ‡מהם‡ לשנה, לא רק בשל תכולת האשלגן והברזל והוויטמינים והסיבים התזונתיים, ולא רק כיוון שהירק אינו מוגזם בקלוריות.
לטובתו פעל הפרדוקס הישראלי: שטחים פתוחים רבים מופקדים בידי הצבא, המתאמן בהם ופוגע בהם לא פעם, אבל גם מגן על חלק ניכר ‡מהם‡ מפני פיתוח מכיוון שהם סגורים רוב הזמן בפני הציבור.
בניגוד לפרוטונים, שלכל אחד מהם מטען חשמלי של 1+, ולאלקטרונים, שלכל אחד ‡מהם‡ מטען חשמלי של 1-, לקווארקים יש מטען חשמלי של שליש או שני שלישים.
למה חברי כנסת אפילו לא מתרגשים להגיע לפה למליאה? כי הרי אסור, לחברי כנסת בקואליציה אסור להצביע נגד התקציב, שבטוח חצי ‡מהם‡ לא מאמינים בו.
האירוע כלל חמישה חברי קונגרס רפובליקאים, איש ‡מהם‡ לא מקולורדו ושניים מהם חברי ועדת האנרגיה והמסחר רבת העוצמה, המפקחת על ענף הבריאות.
מכתב האישום עולה כי צבר התכוון להונות אותם, לקבל ‡מהם‡ כסף, ולגנוב מהם סכומי כסף רבים.
אנחנו לא מתרגשים ‡מהם‡
זה היה שיתוף פעולה קשה, לפעמים כמעט קומי שלא במכוון, וברכט הלך והתרחק הן מהוליווד והן מעמיתו לעבודה, כפי שקרה פעמים רבות עם עמיתים של לאנג, שכמה ‡מהם‡ אף החלו לשנוא אותו בעקבות אכזריותו בשעת הצילומים.
ומעשים כפי שראינו בזמן האחרון מצד ממשלת ישראל, שמרחיקים אותנו מהעם היהודי, אני יכול למנות שורה ארוכה – אני רוצה לגעת רק בחלק ‡מהם‡, כי אני לא רוצה להיכנס כרגע לדברים כמו היחס ללהט"בים והיחס לזרמים השונים ביהדות ומה שקורה בנושא מתווה הכותל.
ידעתי שאני אעשה טעויות, ושהפסנתרן והבסיסט יתקנו אותי, ושאני אלמד ‡מהם‡, ואז אני אהיה מתופף יותר טוב.
אלא שאיש ‡מהם‡ לא נראה מי יודע מה עצבני.
מאז התפרסמה הכתבה בחדשות ערוץ 2 התחלתי לקבל פניות מהורים; אנשים לא ידעו שהם כביכול מבוטחים פעמיים על אותו דבר, וברגע שאנחנו מכניסים את זה לעניין של מודעות, זאת אומרת שגם בחוג קרמיקה וגם בחוג דרמה מבקשים ביטוח בתחילת שנה – וזה כבר לא מחויב על-פי חוק הספורט, אבל עדיין ההורים משלמים את זה כי מבקשים ‡מהם‡
יש 313 קטינים שעצורים שם, ‡מהם‡ 181 עם תום ההליכים, 105 נשפטו, שניים במעצר מינהלי – –
גם לטבע, נייס, ECI ומטריקס יש כ-3,000 עוקבים בלינקדאין, שמבקשים לקבל ‡מהם‡ עדכונים קבועים.
על פי הנתונים, שאותם הציגה סנ"צ סוזי בן ברוך, ראש מדור נוער במשטרה, ב-2003 נחקרו 15,600 בני נוער, 27% ‡מהם‡ עולים (פי שניים משיעורם באוכלוסיית בני הנוער) ו-19% מהם לא יהודים.
עזבו את הפקחים, מה איכפת לי ‡מהם‡ בכלל, היה ויקו מטיף לדייגים הצעירים שחיפשו קיצורי דרך.
לצערי, היו ויכוחים שלא היו על דעתי, בין הנהלת הרשות שהייתה מלאה ותפקדה לבין המשטרה, אם יעבירו ניידות כולל GPS או לא, ודברים – ביקשתי ‡מהם‡: תעבירו את הניידות.
אני סיפרתי לו שהרבה אנשים מבוגרים – ‡מהם‡ ניצולי שואה – היום נמצאים בביתם בבדידות מאוד נוראית.
כמו כן לא הובאו בחשבון מאמרים המתפרסמים באוספים שונים, ‡מהם‡ יוקרתיים, ערכים אינציקלופדיים, ועוד.
אתמול בצהריים הגיעו חיילים ושוטרים למקום וביקשו לפנות שבעה קרוואנים, ארבעה ‡מהם‡ מאוישים.
הפקודה הזאת מסורה באמת בהרחבה רבה בידי המון המון גופים, וחלק גדול ‡מהם‡ – כל הרשויות המקומיות בישראל.
הם סירבו להזדהות כשביקשו ‡מהם‡ תעודת זהות; התנפלו עליו, תקפו אותו נמרצות, ממש תקיפת מוות.
שר האוצר: מה זו בעיה שלי? לכן, סטלה ויינשטיין ועוד כמיליון ישראלים רואים שיש פה ממשלה שפשוט לא אכפת לה ‡מהם‡
כבר עשרים ושניים חודשים היא עובדת ב״פתרונות מתחדשים״, ורק בארבעה ‡מהם‡ הצליחה להעפיל מתחתית הטבלה למקום השני מהסוף בלוח הלבן שמנה את ״נקודות קשרי הקהילה״ שלה ושל עמיתיה.
שלושה בני אדם נפצעו, שניים ‡מהם‡ באורח בינוני עד קשה, בקטטה שפרצה במגרש כדורגל בסכנין.
כל "עד" מנסה לנקות את עצמו מאשמה במות הנער, תוך הצגת תירוצים והצדקות ואיש ‡מהם‡, פרט לכומר, אינו מגלה בושה.
אתם גזלתם ‡מהם‡ את ההכנסה.
לפי הערכה רשמית של מחלקת החקלאות של הממשלה בשנת 1920 יש במערב א"י 19.800.000 דונם, ‡מהם‡ 5.450.000 מעובדים (27,23%), 3.350.000 דונם לא מעובדים, אבל ראויים לעיבוד (16,92%), 7.660.000 לא ראויים לעיבוד, בתוכם גם אדמת יערות, מרעה, בצות (38,68%).
אלה דברים שאנחנו עשויים להתענג עליהם בגלריה, אך כשהם תלויים בסלון אנחנו נרתעים ‡מהם‡, שלא לדבר על לנסות לחיות ולעבוד בתוכם.
נזכיר שלא ברור המספר המדויק של המבוגרים שיעברו לקופות החולים, כי לא ידוע כמה ‡מהם‡ כבר מחזיקים בביטוח מקביל בקופות החולים.
טרטליה, בספרו "בעיות והמצאות שונות" (Quesiti et Inventioni Diverse) שפורסם כעבור שנה, האשים את קרדאנו בגניבה וניסה לארגן "דו-קרב מתמטי" בינו ובין קרדאנו על מנת לברר מי ‡מהם‡ שולט יותר טוב בנושא זה ולמי מגיע הכבוד על הפתרון הראשוני.
הם לא באמת טרוריסטים אפריקאים אם למישהו ‡מהם‡ אין קלצ'ניקוב מזהב #קלישאות_מהסרטים
ערב ראש השנה תשס"ה נאמדת אוכלוסיית ישראל ב-6.8 מיליון נפש, ‡מהם‡ 5.5 מיליון יהודים ו-1.3 מיליון ערבים.
ישבנו עם חלק גדול ‡מהם‡ כדי לבחון מה אפשר לעשות.
החוקרים, ד"ר רוברט לאנזה ועמיתיו, עשו ניסויים ב-71 ביציות, אך לא הצליחו ליצור עוברים שניתן להפיק ‡מהם‡ תאי גזע.
כבדי ומוגבלי תנועה, מאידך, משתמשים לרוב באמצעי-הצבעה מיוחדים, או נסמכים על שימוש במקלדת לביצוע פעולות ברשת, משום שנבצר ‡מהם‡ להשתמש בעכבר רגיל, בעוד הסובלים ממגבלה מנטאלית נסמכים לעתים על עיצוב נהיר הכולל ממשק שאינו משאיר מקום לטעויות.
שלא יחשבו שמישהו ‡מהם‡ יכול "להביא אותי" או שאני יהיה עם מישהו מהם תודה.
כל השנים הייתה זרוע, זרוע ימנית אידיאולוגית קיצונית, זרוע שרצתה להעביר חקיקה אנטי-חוקתית ואנטי-דמוקרטית, זרוע שמובילים אותה בין היתר חברים מסוימים ושרים מסוימים בבית היהודי, בליכוד, חלק ‡מהם‡ נוכחים פה גם ויושבים כאן; זרוע אידיאולוגית שבאה ואומרת: אנחנו, למען האידיאולוגיה הקיצונית שלנו, מוכנים להעביר חוקים אנטי-חוקתיים ואנטי-דמוקרטיים.
חלק קטן ‡מהם‡, למשל "אגדת דשא" (שנכתב לכבוד חתונתם של עוזי ואיוה בקיבוץ משמרות), "ביתי אל מול גולן" (הגרסה המומלצת היא של שמעון ישראלי) או "בית הערבה" חילחלו אל הזרם המרכזי, שהקיבוצניקים קישרו לברנז'ה התל־אביבית המשוקצת.
התוכנית האמנותית כללה תצוגה מרהיבה של מבתרי בשר מומחים, ששיפדו נתחי בשר גדולים על מזלגות ענק, הניפו אותם אל-על וגילפו ‡מהם‡ ביד אומן פיסות מושלמות לצלחות.
רייזן מצטט מקורות אנונימיים הטוענים שלא מן הנמנע שאיראן קיבלה במתנה מהסי-אי-איי שרטוטים ותוכניות שגם אם אינם מדויקים במאה אחוז, אפשר ללמוד ‡מהם‡ כיצד בונים מנגנון פיצוץ לפצצה גרעינית.
חבריי, או לפחות חלק ‡מהם‡ באופוזיציה, יודעים מה מתרגש ומתרחש סביבנו.
מתחם סינמה סיטי, שנמצא בבעלות תנובה (75%) וחברת היפרשוק מקבוצת אי.די.בי (25%), ממוקם על שטח של 24 דונם, ‡מהם‡ 21 דונם בבעלות פרטית ו-3 דונם קרקע בחכירה מהוונת ל-49 שנים.
ועוד לא אמרתי כלום על הנערים שנכנסים ויוצאים מן הברים, נערים צעירים מאוד, ששערם השחור והקצוץ משוח בג'ל וריח בושם זול נודף ‡מהם‡, מהול בריח הזיעה, ומבטם לפעמים מלא תום ולפעמים מושחת.
בבדיקה התברר שכ-40 חיילים בשם אילן מרדכי משרתים בצבא, ושאיש ‡מהם‡ אינו נעדר.
ההשקעה בשחקני נוער היא מינימלית והרווח ‡מהם‡ יכול להגיע פי 5 ממנה.
"לא היה זוג יפה ‡מהם‡", אומרת דינה שפט, הפעילה במוזיאון "יד ושם" ובאגודת "עמך" לטיפול בניצולי שואה.
כך אנחנו מצפים ‡מהם‡
מצד אחד מובאת בו עמקות ביסודות החסידות ומבוסס על אדני תורת הקבלה, ‡מהם‡ מאמרים מכתב ידו של האדמו"ר הכתובים בדרך כלל בקיצור, ומהם מאמרים שנכתבו על ידי הרב מנשה פריימן שהיה מאוחר יותר ממנהלי ישיבת בית ישראל, ומצד שני הוא נכתב בשפה פשוטה ומותאמת להמון העם, ויש בו גם מאמרים רבים של חיזוק ומבוססים על מדרשי חז"ל, והם המאמרים שנאמרו בליל שבת.
בשנת 1939 הגיעה האוכלוסייה לכ-18,200 נפש, ‡מהם‡ כאלפיים יהודים (כ-600 משפחות).
אצל אחדים ‡מהם‡, ההבדלים בנתוני הגירעון הנצבר מפעילויות קשורים לשיטת חישוב שונה, שעל פיה התיאטרונים מפחיתים מסכום הגירעון הנצבר את ערך הרכוש הקבוע ואת הנכסים שקיימת לגביהם הגבלה, בעוד משרד החינוך והתרבות אינו מכניס את הרכוש הקבוע לחישוב הגירעון הנצבר מפעילויות.
מי יוכל להסביר ולהדגים טוב ‡מהם‡ כיצד אפשר לצאת מתוך מעגל של כישלונות הגוררים דימוי עצמי נמוך הגורר כישלונות, וכך הלאה.
ויש כאלה שטענו, טענות שלטעמי הן טענות הבל, ואמרו: מי צריך הכרה ‡מהם‡? ואני אומר: כן, צריך הכרה, כי מטבעה של האינטראקציה האנושית הכרה הדדית היא דבר מאוד מאוד חשוב.
כך למשל, אם לילד אחד או שני ילדים, שאחד ‡מהם‡ בן פחות משנתיים, המרוויחה 3,140-4,190 שקל תקבל עוד 290 שקל בחודש.
לפי ארגון בצלם, בחודש אוקטובר היו לפחות 19 מקרים, וזה רק באזור יצהר ושכם: ביום רביעי, 16 באוקטובר, הותקף במוטות ברזל הרב משה יהודאי מרבנים לזכויות אדם; ב-13 באוקטובר, בכפר אל-ג'בעה, תקפו מתנחלים מוסק זיתים פלסטיני עם אלות וגז פלפל; ב-21 באוקטובר מתנחלים יידו אבנים על בני משפחה ולאחר מכן פגעו בלול תרנגולים – מה שהוביל למוות של 100 ‡מהם‡
החששות שמביע מרגי בראיון ל"הארץ" משותפים ללא מעט ממנהיגי הקהילות בעולם היהודי, אך מעטים ‡מהם‡, אם בכלל, מוכנים לתת להם פומבי.
על פי השנתון הסטטיסטי האחרון של הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, המתייחס לסוף שנת 2009, בעיר תל אביב-יפו חיים כ-403 אלף תושבים, ‡מהם‡ כ-67 אלף ילדים עד גיל 14 (כ-28 אלף ילדים עד גיל ארבע וכ-39 אלף ילדים בגילי 5-14).
המראה - חלק מקמפיין של משטרת התנועה שמטרתו להסב תשומת לב לחשיבותם של מעברי החציה, המוכרים כמעברי זברה ורבים במוסקווה נוהגים להתעלם ‡מהם‡.
מכתב האישום נגדו עולה כי בחמישה מקרים שונים שבהם ביקר בבתי קשישים גנב ‡מהם‡ אבחסירה כסף, בסכומים שבין 100 לכ-3,500 שקל.
שניים ‡מהם‡ פורסמו, ובעקבות זאת כשעורך המגזין הגיע לוונקובר בסתיו שעבר, היא הוזמנה למסיבה בחברת כותבים נוספים, כדי להיפגש איתו.
אגב ספרתי פה ארבעה רבדים של "מצחיק"* כשאחד ‡מהם‡ נמצא גם במשפט "אני באקדמיה" *מדכא
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, כל החיים מעמד הביניים הישראלי הולך לצבא בשביל כולם, משלם מיסים בשביל כולם, בונה עסקים שכולם חיים ‡מהם‡
מקרוב נידפה ‡מהם‡ הצחנה הבצקתית של רעב.
"איזה ‡מהם‡ שלנו?"
כ-24% מהילדים הנתמכים, קרה שהלכו לבית-הספר ללא כריך, וכמובן ללא אוכל כלל, ו-4% ‡מהם‡ אמרו שהמצב הזה קבוע וסטטי אצלם.
בכך הבהיר לציבור הישראלי שכל הפגמים הערכיים והחוקיים שהוזכרו קודם מלווים את משטרת ישראל מזה דורות, וההתנערות הקצרה ‡מהם‡ בימיו של המפכ"ל דנינו היתה בבחינת היוצא מן הכלל המעיד על הכלל.
אולי כי הנהגים הערבים גם מסיעים חילונים בשבת, לוקחים ‡מהם‡ כסף ומסייעים להם לחלל שבת.
האנשים האלה שאתה מוציא ‡מהם‡ לייק וזה מרגיש לך הכי מיוחד שיש
לדעת חלק ‡מהם‡, הספר ומסע יחסי הציבור שבא בעקבותיו בהחלט נועדו לבחון את הקרקע לקראת החלטה אפשרית על התמודדות כזו בעתיד.
ערבים נוצרים השפיעו רבות על התרבות הערבית, ‡מהם‡ נמנים עם המשוררים הערבים הגדולים, סופרים ואנשי רוח.
ההודעה על האפליקציה באה על רקע הגדלת השקעותיה של פייסבוק בפרויקט Internet.org, שבמסגרתו החברה מעוניינת לקשר את "חמישה מיליארד המשתמשים הבאים" לאינטרנט, שרבים ‡מהם‡ מתגוררים באפריקה ובהודו.
אסור שידעו לענות רק על שאלות נקודתיות: מי הדובר בסיפור? מדוע התעקשה הילדה לחזור אל השדה? איזה פועל חוזר על עצמו בסיפור שוב ושוב? היא רוצה לתת להם סיפור, רשימת ביקורת קצרה על הסיפור, סיכום קורות חייה של הסופרת, ולבקש ‡מהם‡ לעשות אינטגרציה מכל אלה, להגיד משהו אינטליגנטי, לייצר אמירה אישית.
הם תמיד מוקמו בקדמת הכוח הלוחם, ובעת עצירה חיפשו מטרות אויב, בעיקר סיירים וצופים של האויב, ופגעו ברבים ‡מהם‡.
לפי הדיווחים מאתיופיה, סטאין נחשד כי הבטיח להעלות לארץ משפחות, גבה ‡מהם‡ כסף ולא עמד בהבטחתו.
לעומת זאת באטורי, שהיה ידוע בסובלנותו הדתית היחסית בטרנסילבניה, זכה לתמיכת האצולה הבינונית הפולנית, ובמיוחד של האצילים האוהדים את הרפורמה הפרוטסטנטית ואחדים ‡מהם‡ אפילו את הסוציניאניזם, שפחדו מאוד ממדיניות הרפורמה הנגדית של בית הבסבורג ורצו למנוע דריסת רגל של השושלת הזאת בפולין.
בשבוע הבא ייצאו נציגים משתי המשפחות לעצרת האו"ם בניו יורק ויקיימו פגישות עם נציגים שונים, במטרה ללחוץ על ממשלת לבנון לשחרר את החיילים או לפחות לקבל אות חיים ‡מהם‡
ביקום שבו יש מלא אנשים אז זו דרך מעולה למשוך את כל תשומת הלב אליה ולהזכיר לאנשים שהיא טובה ‡מהם‡, אבל בבית לאכול בשר.
בפארק שבע מגרשי כדור בסיס - שנים ‡מהם‡ בגודל מלא, וחמישה, קטנים יותר, מיועדים לילדים בגילאים 8 - 12.
חובט שטיחים הוא כלי המשמש לניקוי שטיחים, באמצעות חבטת האבק ‡מהם‡
אמרתי להם שהחילונים יש להם הרבה מה ללמוד ‡מהם‡, ושהתרבות של החילונים זה הבל ורעות רוח.
יהושע בן פרחיה וניתאי הארבלי קיבלו ‡מהם‡
במשך גל המעצרים נתפסו 20 רימוני הלם, קילוגרם חומר נפץ, שני רימוני גז, שני רימוני עשן, פצצת תאורה, 29 אבוקות בגדלים שונים, ו-19 רימונים מאולתרים, כמה ‡מהם‡ עם חומר כימי.
והשורה הבאה בגמרא הפליאה את וריגשה עד מאוד את השר הרשקוביץ: "עמד רבי יהודה בן בתירא על רגליו ואמר - אני מבני בניהם, והללו תפילין שהניח לי אבי אבא ‡מהם‡"
החנות של H&M בגרנד קניון תתפרש על פני כ-1,200 מ"ר - ‡מהם‡ כ-800 מ"ר שבהם פעל בעבר המשביר לצרכן.
היישובים האלה קיימים מאז קום המדינה, וחלק ‡מהם‡ אפילו לפני קום המדינה, והם עדיין מתקשים לקבל שירותי בריאות נאותים.
אני ישר הולכת לכיוון החדרים ורק אז שמה לב שבכלל לא שאלתי באיזה ‡מהם‡
11 בני אדם נוספים נפצעו, שלושה ‡מהם‡ קשה.
במקביל, מוצע לתקן את חוק הסיוע המשפטי, התשל"ב–1972, ולהסמיך את אגף הסיוע המשפטי לתת סיוע משפטי חינם לניצולי שואה במקרה שעורך-הדין גבה ‡מהם‡ שכר טרחה גבוה מזה האמור.
צורתם דוחה, הם מלוכלכים וסירחון נודף ‡מהם‡.
פירושו לסדר קדשים היה לעיני רבינו בצלאל אשכנזי, שעשה בו שימוש בספרו שיטה מקובצת, אך רוב פירושיו אבדו ולא נשתייר ‡מהם‡ כמעט זכר למעט קטעים בודדים המבאים בספרי ראשונים אחרים.
במצרים הציתו את עצמם שלושה בני אדם במחאה על מצבם הכלכלי ואחד ‡מהם‡ מת מהכוויות.
"תיזהר ‡מהם‡," אמר ראובן
ילדיכם רוצה בית, מקום בטוח לגדול בו, שיש בו הורים (אחד או שניים) מנהיגים שדואגים לצרכיהם, שרוצים בטובתם, שיש להם דרישות ברורות וסבירות ‡מהם‡, שמבינים אותם אך אינם חבריהם.
אני מאמין, חברי, שיבוא יום ואנחנו נשוב ונגאל גם את אותם מקומות שבאיוולת ובחולשת הרגע יצאנו ‡מהם‡
מחומר החקירה עלה חשד כי יו"ר ועד העובדים ברכבת, שאול עוקיש, וסגנו, מיכה חיון, קיבלו לידיהם שוחד בהיקף של אלפי שקלים בעבור הכנסת עובדים זוטרים חדשים לרכבת ישראל, ‡מהם‡ גבו לכאורה "דמי כניסה" לחברה.
כרבע ‡מהם‡ היו בעלי ליקויי שמיעתיים עמוקים.
אבל לא שכחנו ולא נשכח ולא נוותר על הדרישה המוצדקת, שכל הצעירים שלנו – שנפגעו ועדיין נפגעים, ו-80% ‡מהם‡ עוד לא חזרו לעבודה תקינה ולא מקבלים שום הכנסה בתקופה הזו – שהם יקבלו את דמי האבטלה.
בימים כאלה אני שונא יותר את השמאלנים מאשר את הערבים כי ‡מהם‡ גם ככה לא מצפים לכלום.
בשל העובדה שחומרים אלה אינם נכללים בפקודת הסמים המסוכנים [נוסח חדש], התשל"ג–1973 – להלן: פקודת הסמים המסוכנים – הם יוצרו והופצו באופן גלוי, לכל דורש, למרות הסיכון הרב הנשקף ‡מהם‡
- העירה גינא, כשזו פנתה ‡מהם‡
אז העניק מנכ"ל ויו"ר החברה, דב מורן, ראיונות לתקשורת ‡מהם‡ ניתן היה להבין שהצעת רכישה מצד סנדיסק אולי היתה, אולם אם סיסטמס תמשיך להיות חברה עצמאית, כפי שקרה גם לאחר הצעות רכישה קודמות.
יש כאן חברי כנסת, כמו חברת הכנסת נורית קורן, שמקדמת את הנושא הזה של שיחות או פנייה למוקד 100 באמצעות מסרונים – כל זה כי כשאנשים נמצאים במצוקה ותחת לחץ, אנחנו צריכים לאפשר להם כל דרך לפנות למוקד החירום שאולי יציל את חייהם, ואנחנו צריכים לדרוש ‡מהם‡ מינימום של פרטים, אלא שהפרטים יהיו בידי הגורם שצריך לצאת ולהציל אותם.
המארגנים מציינים שאיש ‡מהם‡ לא הודיע על ביטול.
לדברי קופי, גרמניה לא התעלמה ‡מהם‡, כפי שדווח עד עתה, אלא סימנה אותם כבוגדים, כיוון שפעלו מטעם ברית המועצות.
מאות ‡מהם‡ ניסו לפרוץ, זרקו אבנים ושרפו דגלים של ישראל ושל ארצות הברית.
אלפיים הזויים מקרב המתנחלים – רובם לא הזויים, אבל אלפיים הזויים ‡מהם‡ קובעים לתנועת הליכוד את האג'נדה שלה ולממשלת ישראל את הכיוון שלה ולמדינת ישראל את אופן הבעירה שהיא מדליקה מדי פעם ברמה הביטחונית.
מדובר ב-8,000, של-1,000 מהם יש בנים ובנות בישראל; ל-2,200 ‡מהם‡ יש הורים בישראל; ל-2,500 מהם יש אחים ואחיות בישראל; ל-2,300 מהם יש להם דודים ודודות.
אבל היצירתיות כרוכה גם בעבודה מתוך ריכוז גבוה על רעיונות ותוכניות, שיש לעצב אותם בדרך הטובה ביותר, ובתוך כך להחליט שורה של החלטות גורליות מי ‡מהם‡ פועל טוב יותר ולמה.
מערכות אינן מתפקדות מכוח עצמן; יש נושאי משרה בכירים שעליהם מוטלת אחריות מוגדרת לניהול מערכות אלה, והשאלה העולה תמיד היא אם בעלי התפקידים אכן עמדו בדרישות התפקיד וברמת האחריות האישית הנתבעת ‡מהם‡
– – ‡מהם‡ הגנה.
תחת ניהולו האמנותי המוקפד של אודי דבוש, כל אחד מהם התבקש לבצע שלושה שירים - ‡מהם‡ שניים מוכרים ואחד חדש או מחודש.
סנדרו כיווץ את הפנים בעווית כמעט לא נראית של כעס, אבל אני כבר הכרתי אותו קצת והתחלתי ללמוד לזהות את הקמטים סביב פיו ומה כל אחד ‡מהם‡ אומר.
אפילו לא המוכשרים והטובים שבהם, אם להזכיר רק את נין, בן שמעון, זוהר, נמני, ברקוביץ תקוות העתיד שלנו ויסלחו לי אם שכחתי עוד כמה ‡מהם‡.
איש ‡מהם‡ אינו יכול ואינו רוצה לשנותה.
באחת מוועידותיהם הוחלט כי הנסיך אויגן יחזור עם 28,000 חיילים לקווי שטולהופן שעל הריין, על מנת לנסות לצפות את מהלכיהם של וילרואה וטאלאר, ולמנוע ‡מהם‡ לסייע לצבא הפרנקו-בווארי שעל הדנובה.
המשלחת הצרפתית מונה 52 חברים: 38 צעירים בני 30-18, פעילי שמאל בתנועות צרפתיות שונות, ו-12 נציגי רשויות מקומיות, שבעה ‡מהם‡ יהודים.
שם, חוקרים כעת את הממצאים ומנסים למצוא את הגורם לשריפה שבה נפצעו 51 בני אדם ושניים ‡מהם‡ קשה.
והשר בנט, שאמר: לא מכיר ולא יהיה; והשר בנט, שניהל קמפיין על חמש יחידות מתמטיקה, חמש יחידות אנגלית, על חשבון תקציב המדינה – ותמכתי בכך – במחי יד אחת דן 40,000 תלמידים מהעדה החרדית לעוני, לבורות, ונטל ‡מהם‡ את היכולת להשתלב בחברה ובשוק העבודה.
מי שהעיצוב האולטרה-מודרני הקר מצמרר אותם קמעה יכולים להתחמם באלטרנטיבות עדכניות: לחובבי המראה הישן מוצעים מטבחים בסגנון של אירופה בתחילת המאה הקודמת; עיצובם נאמן לעבר, לעתים גם החומרים שהם עשויים ‡מהם‡ - אבל הטכנולוגיה עכשווית.
שלושה מופעים סימולטניים אלה מנסים לגנוב את ההצגה זה מזה, ואין לדעת מי ‡מהם‡ גרוע ממשנהו.
בעלי המניות הגדולים באלדין, האחים ינקי ודני מרגלית, אשר ייסדו את החברה ב-1985, העניקו לחתמים בהנפקה אופציה לרכוש ‡מהם‡ תוך 30 יום ממועד ההנפקה, עד 390 אלף מניות נוספות במחיר ההנפקה.
הפסיקה ניתנה בעקבות תלונות של אישים צועניים ויהודיים הטוענים כי מעמדם מונע ‡מהם‡ להתמודד לבחירות לנשיאות בוסניה או על מושב בפרלמנט.
משימת הכוח, שפעל במרחק של כ-15 מטרים מערבית לגדר, הייתה להטמין חומר נפץ במשקל רב במנהרה – ואז לפוצץ אותה כך שלוחות הבטון ‡מהם‡ נבנתה יקרסו פנימה – ויימנעו את השימוש העתידי בה.
צה"ל מחזיק במידע אישי על אזרחים ישראלים המשתתפים בהפגנות השבועיות נגד גדר ההפרדה בבלעין ובנעלין, ומשתמש בו כדי למנוע ‡מהם‡ להגיע אליהן.
מקורות פלשתיניים דיווחו על ששה פצועים, שניים ‡מהם‡ קשה.
כנס לאתר של צוהר ותראה איזה שרות תקבל ‡מהם‡ במאור פנים וכמעט ללא תשלום ותראה את ההבדל.
הבעיה היא שכולם מאמינים לאפולו - גם בזמן שהוא מכייס ‡מהם‡ במומחיות את ארנקם, מפתחות המכונית שלהם ואת שעון היד שלהם.
להוציא שני נכסי צאן ברזל, אהבה חופשית ופציפיזם, יש לא מעט דמיון בין נערי המאחזים לילדי הפרחים: בנים לדור הבייבי-בום, סולדים מהממשלה, מהחומרנות ומהבורגנות של הוריהם, מתרחקים מלמדנות ואורבניות, נוהים אחר טבע, רוחניות וחופש (ממערכת החינוך ולעתים גם מדרישות הלכתיות מחמירות); רבים ‡מהם‡ גם לא יזדקקו למגדיר צמחים כדי לזהות שתיל של קנביס.
המודעה הציעה למכירה דירות בחמישה "פרויקטים יחודיים", ארבעה ‡מהם‡ בשטחי הגדה המערבית ומזרח ירושלים.
אני יכול בתוך שלוש שניות להראות לך כמה מקורות טובים, חלק ‡מהם‡ יכול להיות שהם מובלעים בתוך ועדת לוקר, אבל גם בתוך מערכת המסים לחברות ולמדרגות מס אחרות, שאפשר בהחלט לקחת מהם את המע"מ הבלתי-צודק הזה.
מספר שבועות לאחר מכן ייצג רבנים ודיינים שנבצר ‡מהם‡ להשתתף בכנס בחירת מועמד מטעם הציונות הדתית לכהונת הרב הראשי לישראל[1].
החוקרים משערים שהירידה ברעש העצבי אצל תינוקות מונע ‡מהם‡ להתגבר על קשיים נשימתיים בזמן השינה, וגורם למוות בעריסה.
אחת הדרכים להקטין את השפעתם של לווים גדולים בקבלת ההחלטות בבתי ההשקעות היא הוצאת פעילות החיתום ‡מהם‡
כך או כך, הטלנובלה המגוחכת הרעידה קלות את התוכנית של לונדון וקירשנבאום וגזלה ‡מהם‡ עשר דקות שידור.
במקביל, הונחו שגרירי ישראל ברחבי העולם לפנות לראשי המדינות בהן הם משרתים ולבקש ‡מהם‡ לפרסם הודעת גינוי רשמית.
ביקשתי ‡מהם‡ לעשות לי היכרות עם אשה בת הכפר, כדי שתלמד אותי תמורת תשלום ערבית מדוברת.
כל אחד מאיתנו צריך להסתכל במראה, להסתכל על שכנו, ולא חשוב אם שכנו יהודי או לא יהודי, ולשאול את עצמו אם אנחנו מוכנים שדרכנו, דרך הצינור שלנו, יעברו כספים ש-7% ‡מהם‡ הולכים למשכורות למחבלים.
העבודה הזאת מקדימה סדרה גדולה בספר המתמקדת באוצרות טבע ובפליאתו של טילמנס ‡מהם‡
מאורע זה ניתן לפירוק לשני מאורעות משנה: עבר אדם אכפתי שלא מבחין במכונית (הסתברות 1/4, שכן חצי מהאנשים אכפתיים וחצי ‡מהם‡ אינם מבחינים); או - עבר אדם אכפתי שהבחין במכונית אך איננו בעל כישורים טכניים (הסתברות 1/8, שכן חצי מהאנשים אכפתיים, ורק רבע מהם גם מבחינים במכוניות וגם בעלי כישורים טכניים).
ליד רבים ‡מהם‡ כבר מסומן "וי".
אז מפריע לך שהוא מונע ‡מהם‡ לעשוק את הציבור? מפנה אותך לריאיון
התכנית שלי: ללכת לראות חדר בדירת שותפים נהדרת, לרצוח את שאר השותפים, לעבור לדירה במקום כולם, לעשות ‡מהם‡ אוכל לחתול.
אני מודה לחבריי שהצטרפו לדיון החשוב הזה ומבקש ‡מהם‡ שלא להפוך אותו לכלי ניגוח פוליטי.
אולי יש בתוכנו כאלה שקרובים למצב בו ניטלה מהם הבחירה, ושמא ח"ו כבר ניטלה ‡מהם‡ ממש.
בהצעת החוק שעברה לפני שנה נקבעה תקרה לשכר הטרחה ונקבע שניצולי השואה יוכלו לתבוע את עורכי-הדין שגבו ‡מהם‡ מעל התקרה הזאת.
בשבוע שלפני כן נפצעו 17 בני אדם, שישה ‡מהם‡ קשה, בשריפה שפרצה בבית אבות בבני ברק.
צריכת המים הכוללת בישראל בשנת 2016 עמדה על 2.3 מיליארד קוב, ‡מהם‡ 53%, 1.25 מיליארד קוב נצרכים על ידי הסקטור החקלאי, וכוללים מים מכל הסוגים.
תראו לי תמונה שלי עם מישהו ‡מהם‡.
בינינו, אם הייתי השר לביטחון הפנים, לא בטוח שהייתי ממנה מישהו ‡מהם‡ לתפקיד, ובעצם, גם לא ניצב אחר במשטרה.
בורקינה פאסולפני ארבע שנים "הסייחים" הפתיעו את היבשת כאשר הגיעו עד לגמר, ולפני שנתיים ציפו ‡מהם‡ לגדולות - ודווקא אז לא עברו את הבית המוקדם.
היא מתעקשת על אכילת ירקות כנגד צפדינה, וזוכה למבטים מוזרים מבני התקופה; היא מתעקשת לחטא את הסכינים שבהם היא משתמשת בפעילות רפואית של שעת חירום ולא מצליחה בשום אופן להסביר לג'יימי, היחיד היודע את סודה, ‡מהם‡ החיידקים המסתוריים האלה, שהיא כה מפחדת מהם.
כ-100 אלף ‡מהם‡ עובדים באופן חוקי.
העשן מכיל כ-4,000 כימיקלים, מאות מהם רעילים וכמה עשרות ‡מהם‡ מסרטנים.
בינתיים באימייל: "מה לגבי 'אנחנו מודים לכל השופטים ובמיוחד לאחד ‡מהם‡ שהעלה הערות טכניות מועילות, בניגוד לאחרים'?"
ויאמר דוד ליואב מה עשית האם הרגת את כל העמלקים שבמדינה כלה כמו שכתוב תמחה את זכר עמלק? ויאמר לו יואב כך עשיתי ולא נשתייר ‡מהם‡ אלא המלך לבדו.
נתניהו צריך שליש ‡מהם‡ כדי לזכות בלמעלה מסך הקולות הכללי.
כמו כן, לחלק לא קטן ‡מהם‡ יש בעיות קשות בלי קשר לישראל.
השלתי את עצמי ‡מהם‡ ביום קיץ חם.
24 נוסעים נפצעו בתאונה, שישה ‡מהם‡ קשה.
קודם לפרסום נתוני הלמ"ס, פירסם גם שירות התעסוקה נתונים ‡מהם‡ עולה כי בשנת 2001 עבר לראשונה מספר דורשי העבודה במשק הישראלי את מחסום ה-200 אלף.
בשער הגולן התגלה מספר הפסלונים הגדול ביותר, כ-300, וכמה ‡מהם‡ יפים במיוחד.
הכלכלה הצ'צ'נית דעכה, בין השאר עקב הגירת הרוסים האתנים, שרבים ‡מהם‡ שימשו בתקופה הסובייטית כמהנדסים הדרושים להפעלת התעשייה, ומשעזבו - לא נמצא מי שיחליפם.
כל זה עדיין ‡מהם‡ והלאה.
בחורף היה המרעה מוצף והחפירות הפכו למקווי מים קטנים שהחיות היו מתקרבות אליהם ושותות ‡מהם‡
עולם מושלם הוא העולם שם למטה, רק לא למי ‡מהם‡ שאינו יכול לנשום מים.
אני יכולה להכפיל את כמות הסבל והדמעות על חשבון השקלים? כי ‡מהם‡ יש לי מלא, מהשקלים פחות.
תאמין לי, אם הם היו עושים מה שמדינת ישראל הייתה רוצה ‡מהם‡, על אדמות מדינת ישראל, היינו יכולים לסדר שם את הכול פיקס.
וכך, לגדול בבית כזה, היה זה טבעי ש"סבא רבא מגדל את הירקות לבד, מבשל אותם ומכין ‡מהם‡ מרק, לבד".
הפלסטיני הצביע לעבר גל אבנים במרחק של כעשרים מטרים ‡מהם‡, למרגלות קיר המחצבה שבלט בלובנו בתוך החשכה.
צריכים לדעת שגם מעולים מאלה שבאו מארצות נוספות, כולל תימן ועיראק, נבזזו ‡מהם‡ הרבה הרבה מהתכשיטים, מהדברים שלהם.
(א) המפקח רשאי, לשם ביצוע תפקידו ולאחר התייעצות עם הוועדה, לתת הוראות הנוגעות לדרכי פעולתם וניהולם של מוסדות לגמילות חסדים, של נושאי משרה בהם ושל כל מי שמועסק על ידם, והכול כדי להבטיח את ניהולם התקין ואת השמירה על עניינם של לקוחותיהם, וכדי למנוע פגיעה ביכולתו של מוסד לגמילות חסדים לקיים את התחייבויותיו; הוראות כאמור יכול שיינתנו לכלל המוסדות לגמילות חסדים או לסוג מסוים ‡מהם‡.
בספר גם שני פרקים עלילתיים, האחד ‡מהם‡ כביכול מפיו של דניאל פרל, בזמן הרצח עצמו, והשני מפי עומר שייח ערב לפני הרצח.
אנחנו מדברים על שכבה, על "גיל הזהב", על אלה שנתנו, על אלה שתרמו, על אלה שאנחנו נצטרף אליהם ונהיה חלק ‡מהם‡
שם השידורים האלה מגיעים בצורה חלקית, משובשת, אי-אפשר ליהנות ‡מהם‡, אי-אפשר בכלל לקלוט אותם, ואם קולטים – קולטים אותם באיכות נמוכה.
אני מכירה את האנשים בקואליציה; חלקם אנשים ערכיים, מצפוניים, שבאו עם אג'נדה – אג'נדה חברתית שרואה אנשים, גם כאלה ששונים ‡מהם‡, ומבינה את הצרכים שלהם.
לא זה הדבר בחלק גדול מיישובי הנגב, שהזכות הזאת נמנעת ‡מהם‡ בזה שהקלפיות נמצאות במקומות מאוד מרוחקים מהיישובים שלהם.
אנחנו מאמינים לסיפור של הרבה ‡מהם‡, אבל הבעיה היא שמבחינה אובייקטיבית הם לא נרדפים.
היום היום, שר האוצר המהולל, החברתי – איפה הוא נמצא? במקום לכבד 64 ראשי רשויות מקומיות ערביות, שכבר חודש וחצי הוא מטרטר את הנציגים שלהם במשא-ומתן שווא על תוכנית מקצועית שהם בנו, במקום לכבד אותם, להיות פה כדי לפגוש אותם ולשמוע ‡מהם‡ מה קורה, הוא נוסע לנצרת.
אני מרגישה את החיבה המוקרנת ‡מהם‡ אלי, ודמעות התרגשות מלחלחות את זוויות עיני.
נסיגה ‡מהם‡ תביא לידי הרס היחסים החברתיים כולם.
במארס ובמאי נפתחו קורסים שבהם למדו 50 איש, ‡מהם‡ הועסקו 43.
אלא מאי? ההסתגרות הזו הופכת גם את אזרחי מדינת ישראל, לפחות חלק ‡מהם‡, לשותפים לאותה טרגדיה.
מארס 2006: נעמי בלומנטל (ליכוד) נידונה ל-18 חודשי מאסר, ‡מהם‡ שמונה חודשים בפועל, לאחר שהורשעה בעבירות שוחד בחירות, שיבוש מהלכי משפט והדחה בחקירה.
הקהל באולם, כ-1,800 חברי מרכז שחלק גדול ‡מהם‡ מונו, לאו דווקא נבחרו, על ידי מקורבו של בן אליעזר, ח"כ ויצמן שירי, הריע ליו"ר העבודה.
בסך הכול היו בכנסת ה-19 שנים-עשר חברי כנסת ערבים וחבר כנסת דרוזי אחד, ‡מהם‡ 10 מהמפלגות שהוזכרו לעיל, אחד מהעבודה, אחד מישראל ביתנו ואחד ממרצ.
מעבר למסיבות, ביירות מייצגת מזרח תיכון אחר בשביל הומואים ולסביות ערבים: המקום היחיד באזור שבו הם יכולים ליהנות בחופשיות מחיי חברה שנשללים ‡מהם‡ במדינותיהם.
רונן מוסיף כי מרבית הרופאים בקופות החולים עובדים במשרות חלקיות, ורבים ‡מהם‡ עובדים במקביל במקומות עבודה נוספים, או כעצמאים.
כשגמרתי לקרוא את הספר נדמה היה לי שמצאתי פתרון לחידה שמעסיקה אותי כבר כמה שנים: קראתי את כל התרגומים לעברית של קונדרה, התענגתי על רובם, אבל למרות שאחדים ‡מהם‡ קראתי גם יותר מפעם אחת, אני מתקשה לזכור אותם.
ואני לא ארחיב כאן ואספר כמה ‡מהם‡ קיבלו מכתבי פיטורים וכמה נפגעו בלימודים, ואין מי שיקשיב ואין מי שיסייע ואין מי שיתמודד.
אחר כך החיילים מבצעים בשטח את מה שההדפסים מעודדים - יורים בילדים ובנשים הרות, מפוצצים מסגדים ומוודאים הריגה - ואם תיערך חקירה יוכלו להגיד, בצדק, שהבינו שזה מה שמצפים ‡מהם‡.
ויקטור (אביגדור) גרין התפרנס מכל מיני שירותים מעין משפטיים: רוב לקוחותיו היו פולנים; רבים ‡מהם‡ לא ידעו קרוא וכתוב.
אבל יש לנו ממשלה שלוקחת ‡מהם‡ את הזכות לשוויון, את הזכות לדבר, את הזכות לחשוב, את הזכות להתנגד לממשלה עצמה, את הזכות להיות יהודים לפי דרכם, את הזכות להתחתן – אם הם לא רוצים לעשות את זה ברבנות – ואת הזכות לחיות במדינה נקייה משחיתות.
יש מה ללמוד מהם ומה לתקן ‡מהם‡
מאחורי הדלתות הכפולות, מהנדסי מחשב, כ-250 ‡מהם‡, עם תוארי דוקטור מסטנפורד והמכונים הטכנולוגיים של מסצ'וסטס וקליפורניה, מנסים להכניס סדר ב-200 מיליון הציוצים ביום, מפלי הודעות טקסט ממקיין, הנשיא אובמה והאפיפיור; ג'סטין ביבר והפקיסטני ששמע את הקומנדו האמריקאי פושט על הבית של אוסמה בן לאדן; קניה ווסט, הוגו צ'אבס וההוא שמתחזה לניק נולטה.
מה, הם הסכימו? הם הסכימו? אתה ביקשת ‡מהם‡ שיסכימו? הממשלה הזאת ביקשה שהם יסכימו? אז לאן אנחנו הולכים? בואו נגיד את האמת.
לפני כשבועיים נפצעו ארבעה חיילים מחטיבת גולני מפיצוץ בעת פעילות סמוך לגבול לבנון, שלושה ‡מהם‡ באורח בינוני ואחד קל.
למרות השחור-לבן שעל המסך, הצבעוניות החזקה והעליזה פשוט קרנה ‡מהם‡, וכל הווייתם אמרה משהו לא מפה: לא מונוכרומטי, לא שכונת חיים, לא לחם אחיד עם מרגרינה ותה ויסוצקי מקורר, אלא חלב ועוגיות עם פצפוצי שוקולד.
למרות זאת, רבים סבורים כי הם יכולים לעמוד מול הבנקים ולהוציא ‡מהם‡ את המסלול הטוב ביותר עבורם.
גלבוע גם חסמה שמונה פעמים, ‡מהם‡ שש של אריק גריפין.
ישראל אמנם לא סיפחה את שטחי יהודה ושומרון לריבונותה, אבל היא מנסה להיבנות מהתנערותה של ירדן ‡מהם‡
וזה המשך של המדיניות שקבעה מהתחלה ש-אנחנו נגדל את הערבים הטובים, ואת אלה שיש להם עמדות פוליטיות, שיודעים לעמוד על שלהם, שמבטאים את כל מה שמתרחש בלבו של הציבור הערבי, אנחנו נדכא, ואנחנו נמנע ‡מהם‡
אבל כאשר החדשות האלה, המקרים האלה, המזעזעים, מראים שאלה שאמורים לפקח על הילדים שלנו, על התינוקות, ולהיות אמונים עליהם ולשמור על חייהם, דווקא הסכנה היא ‡מהם‡ – זה מאוד מחריד.
כפי שאתם יודעים, עמיתי חברי הכנסת, נהרגו במקום שני אנשים – האחד ‡מהם‡ שוטר, שהובא למנוחות, וכולנו ראינו את הלווייתו המרגשת, את הילדים הקטנים שהוא השאיר אחריו.
הרושם שלי ‡מהם‡ ומהכנס כולו הוא שאובייקטיבית קשה למועמד ערבי למצוא עבודה בהיי-טק.
אני מצפה גם ‡מהם‡ לגנות את האלימות המילולית והפיזית נגד חיילים חרדים.
איקונה שצוירה לפי כל כללי המסורת העוברת מדור לדור בעולם הנוצרי: הילת הקודש, פלטת הצבעים, קפלי הגלימה הנוקשים שאור לבן בוהק ‡מהם‡, אדום וכחול הבדים, כף היד המברכת, המבט מופנה למעלה.
מטרתם של התחקירים היא הפקת לקחים ושיפור יכולותיהם המקצועיות של הגופים, באמצעות בחינה של פעילויות ואירועים מסוימים, ניתוחם והסקת מסקנות ‡מהם‡
יש לו "אחד מהרבה דברים שלרוב האנשים יש שניים ‡מהם‡", כפי שאמרה זאת מימי.
ארבעה ‡מהם‡ זכו במדליות כסף: מטיל הכידון ואדים וסילייבסקי, המתעמל יבגני ספרוניינקו (בתרגיל על סוס הקפיצות), מרים המשקולות ויקטור שצ'רבטיך, וילנה רובלייבסקה, שזכתה בקרב חמש מודרני, והייתה לאשה הראשונה (והיחידה עד כה במשחקי הקיץ) שזכתה במדליה אולימפית לזכות לטביה.
משורה ישחרר כאן רק המוות, או התור לבדיקה בקופת חולים, מה שיבוא קודם: כשנעדרתי ליום אחד בשבוע שעבר - הודעתי על כך מראש, בשלושה העתקים כמקובל, לברוך, למשה וליוסף, אחי השחיינים - קידם אותי למחרת האחד ‡מהם‡ באיחולים: "אני מקווה שהבדיקה עברה בשלום".
רבים ‡מהם‡ כבר מדברים בקול רם על עזיבת המקצוע וירידה מהארץ.
יש פה זוגות שאתם שללתם ‡מהם‡ את הזכות הזאת.
מדי פעם מישהו ‡מהם‡ משמיע הברה לא ברורה, ילדה אוספת שוב את השיער וקושרת אותו בגומייה אדומה.
היות שלא עמדו בדרישה, ניטלה ‡מהם‡ זכות ההצבעה באופן אוטומטי.
אנשים לא מבינים שאני אומרת להם דברים רק כי הם חשובים לי ולא כי לא אכפת לי ‡מהם‡ אם לא היה לי אכפת מהם הם מיזמן לא היו הנושא מחשבה שלי
לפחות 12 בני אדם נפצעו, שניים ‡מהם‡ באורח קשה, ויותר מ-50 נעצרו.
בסופו של דבר הבנקים, חברות הביטוח והמדינה קיבלו על עצמם לקחת חלק בפתרון שבו כל אחד ‡מהם‡ נושא בסיכון מסוים.
רק לקראת סוף המשדר תיעדה המצלמה זוג צעיר, הוא והיא, שישבו להם ליד האנדרטה לזכרו של רבין הנמצאת בסמוך למדרגות ‡מהם‡ ירד רבין לפני שנרצח ושוחחו.
פיצוח האניגמה מורכב ממספר אירועים שלא היה די בכל אחד ‡מהם‡ בנפרד, אולם שילובם יחד הביא לפיצוח המוצלח של הצופן ולשבירת המצור הימי על בריטניה.
כבר נכוויתי ‡מהם‡ בפעם היחידה שנעניתי להפצרות בן־שושן וחבורת קוטפי הסברס.
אנחנו ביקשנו ‡מהם‡ להגיד לנו מה הפגיעה שהם חושבים שאנחנו פוגעים מבחינה חוקתית.
סובלנות דתית היא ‡מהם‡ והלאה.
במשך שלוש שנים, שבהן נהרגו כ-2,500 פלשתינאים - ‡מהם‡ פחות מ-600 שהוגדרו על ידי השב"כ כמחבלים - ונפצעו 14 אלף, נפתחו 72 חקירות מצ"ח.
הלוואי שהיו לי חיים לברוח אליהם או ‡מהם‡, זה כל מה שניסיתי אי פעם להמציא.
"מהגולה חזרתי אל ביתי / אך אנוכי לא מרגיש שזה ביתי / כי אחי לא יכבדוני כפי שאני / ואני שונה ‡מהם‡ בצבע עורי".
אבל עוד לפני ששהשקעות התנדפו, הרגישו רבים ‡מהם‡ שהם צריכים לעשות הכל בעצמם.
4 ‡מהם‡ היו ברכב וראו את הרצח המזוויע.
– – – בניגוד לצעדים כמו שלילת תושבות או הריסת בתים, שיש לנו הוכחות לכך שאלה צעדים מרתיעים, בעיקר את בני המשפחות, שבאים אלינו לדווח, כולל בגל הטרור האחרון, שמישהו מבני המשפחה, בעיקר הצעירים, מתכוונים לבצע פיגוע והם מבקשים מאתנו לעצור אותו, כדי לחסוך ‡מהם‡ את הצעד שעלול לפגוע במשפחה.
מסתובבת בווטסאפ בקרב החברים תחושה שאו-טו-טו, בעוד יום, יומיים, הכנסת תעביר הצעת חוק ותיתן פקטור של 15 נקודות, ואז כולם עוברים, או 80%, 90% ‡מהם‡ עוברים.
אני קוראת ליועץ המשפטי לממשלה להנחות על פתיחת חקירה פלילית כנגד השופטת והחוקר-התובע, לעצור אותם, לקחת ‡מהם‡ את הטלפונים לבדיקה – כפי שהם עושים במערכת אכיפת החוק בכל בדיקה ובכל מעצר.
לקח לי זמן עד שהצלחתי להפריך את החששות של העובדים ממני ולהסביר להם שאיש ‡מהם‡ לא יפוטר.
הורדוס קרא לחכמי המזרח וביקש ‡מהם‡ ללכת לבית לחם ולחפש את הנער.
רינגו היה זריז ‡מהם‡
כשמסר לראשונה על "מדינת היהודים" ציין כתב 'המליץ' שרעיונותיו של הרצל "לא ימצאו מסילות בלב החרדים", למעט בודדים ‡מהם‡.53 הכמיהה לארץ ישראל נכחה בדת היהודית מאז ומתמיד; היהדות טיפחה את החלום לשוב לציון, או "לעלות" אליה, כפי שנהגו יהודים לומר בעקבות המסופר בספר בראשית על נדודי אברהם.
ללוחות חשמל אין מבנה אחיד, אך ישנם מספר עקרונות שמיושמים בכל לוח חשמל: כבל מזין מחובר ישירות או דרך מהדקים למפסק הראשי של הלוח, מהמפסק הראשי יוצאת הזנה לפסי הצבירה, ‡מהם‡ יוצאות ההזנות למפסקי המשנה ולמערכות הפיקוד והבקרה, וממפסקי המשנה יוצאים הקווים לצרכנים הניזונים מהלוח - ישירות או דרך מהדקים.
מדובר בארבעה ספורטאים שלשניים ‡מהם‡ יש סיכוי לזכות היום בכרטיס - השחיינית אניה גוסטומלסקי והמתעמלת האומנותית קטיה פיסצקי.
אם היה מוסד אקדמי באשדוד, אפשר לנחש שהוא היה מקבל גם ‡מהם‡ תואר #ויו_לה_צחפת #יחי_פחאנס
לכן אני מאוד רוצה להגיד שאני גאה במשטרה שלנו ובשוטרים שלנו, ויש המון ‡מהם‡ שזה מגיע להם.
הספרים נסעו אתנו ארצה, ואמא היתה מקריאה לנו ‡מהם‡
אני חושבת שמותר לדבר גם על פצעים ולא כל כך לפחד מהם ולחשוש ‡מהם‡, ואני חושבת שהיום הזה חשוב גם במובן הזה.
משרד הבריאות דורש ‡מהם‡ לעבור מבחנים קשים; חלקם צריכים לעבור התמתחות נוספת, אף שהוכיחו ניסיון רב ומומחיות בתחום עבודתם.
יותר מ-500 אלף משפחות מתקשות כיום להבטיח אספקת מזון סדירה, אך רק חלק קטן ‡מהם‡ זוכה לקבל את מוצרי הבסיס האלה מאחד מארגוני הסיוע שנכנסו לתחום שבו המדינה פשוט לא מוכנה לקחת אחריות.
מה שנקרא - הזהרו בבני חכמים, כי ‡מהם‡ ייצאו הסטיות הכי גדולות.
המוות שלו היכה בהלם אז את הקהילה ורבים ‡מהם‡ אמרו אתמול, שהם חווים את ההלם הזה מחדש.
ואני רוצה, אדוני, את מעט הזמן שנשאר לי – אנחנו בשדולת ארץ-ישראל פנינו דרך עמוד הפייסבוק שלנו לגולשים ושיתפנו אותם בהצעה הזאת לסדר שאנחנו מקדמים, וביקשנו ‡מהם‡ להפנות אלינו שאלות שאנחנו נוכל להפנות לסגנית השר בהקשר הזה, וקיבלתי פנייה – קיבלנו הרבה פניות, ואחת מהן באמת הייתה מדהימה; אני אשמח, סגנית השר, אם תוכלי להתייחס לעניין, אם תהיה תשובה עכשיו.
כואב הלב על קבוצה ושחקנים מוכשרים שזה מה שהוא מוציא ‡מהם‡
הלוא גם את התרחקת ‡מהם‡, הזכיר לאמא.
שרון שומר אמנם את הקלפים קרוב מאוד לחזהו, אך מה שמבצבץ ‡מהם‡ אינו מבטיח טובות.
לא במילים רמות עסקינן אלא ב'רכיבי המזון הבסיסיים', במשוואה הפשוטה, שאם לא יוכל אדם לצאת לעבודתו כיוון שמחיר ההשגחה על ילדיו (שבוודאי פרידתו היומית ‡מהם‡ קשה עליו כשלעצמה) יאכל את פרי עמלו, אותו חלק של הגשמתו העצמית הכרוך ביציאה מחוץ לבית ייפגע קשות".
– – הערביים הבדואיים בנגב: היום קיימים בנגב כ-46 יישובים ערביים בדואיים, ‡מהם‡ רק 11 זכו להכרה מצד הממשלה ומוסדות התכנון.
יומיים לאחר האסון ביקשה קרובת משפחה מהמשטרה לחפש אחר הנער וסבתו, אך עד אתמול לא היה כל סימן חיים ‡מהם‡
חברי הכת סבלו מרדיפות תחת שלטון חלק מהצארים, ורבים ‡מהם‡ הצטרפו לתנועה הקומוניסטית, עד שזו התנערה מהם ב- 1929.
הנתונים הם כאלה: בעיר השבדית, בעיר הפרברית – 74% מהתושבים הם בעלי רכב פרטי, אבל 80% ‡מהם‡ משתמשים כל יום בתחבורה הציבורית; לעומת תושבי רעננה, ש-80% מהם הם בעלי רכב, אבל רק 27% מהם משתמשים באופן קבוע בתחבורה הציבורית.
מחוררים גם קירות כל הבתים שלא נהרסו, ושמצויים במרחק של 100 עד 500 מטר מהגבול, משני עברי הרחוב: אצל שכונות הפליטים ומדרום לסלאח א-דין, בשכונת התושבים הוותיקים, המקוריים של רפיח, רבים ‡מהם‡ בני משפחת כישטה הגדולה.
מגי נערת העיר פוגשת בג'ם נער הכפר ושניהם מתיידדים עם שכנם, לא אחר מאשר המשורר והצייר ויליאם בלייק, שישאב ‡מהם‡ השראה ויעזור להם במעבר שבין ילדות ובגרות.
אחר כך חלק ‡מהם‡ לא המשיך עם זה.
מבקר המדינה הודיע למערכת הביטחון כי עליה לעמוד בתשלום חובותיה, ולהפסיק להתעלם ‡מהם‡ כפי שעשתה מאז שנת 2002.
עד מהרה הוא אומץ על ידי כמה מכוכבי הראפ הלוהטים ביותר של צרפת, רבים ‡מהם‡ בני השכונה שלו, שחיפשו חלופה מקומית לטריינינגים אמריקאיים.
נטל האחריות למתרחש המוטל עלינו נובע לא רק מכך שאנו חזקים עשרות מונים ‡מהם‡, אלא גם מכך שאנו שולטים בהם יותר מ-34 שנים - שולטים בחיי שלושה מיליוני פלשתינאים, מנער ועד זקן, מבוקר של יום ועד למחרתו, שלטון ההורס בנו והורס בהם בדיוק כפי שחזה פרופ' ישעיהו ליבוביץ לפני 34 שנים.
וזה יכול לגעת מפגיעה מינית בילד או ילדה או חרדות או, אני יודע, דיכאון, או כל מיני דברים שהרבה מאוד אנשים סובלים ‡מהם‡ והם לא מעוניינים שכל אחד ידע מזה.
אלא שברגע ששחקנים יידעו שהם עומדים להיות מוענשים על צלילות, יש סיכוי שזה ימנע ‡מהם‡ לעשות זאת מלכתחילה ואז לא יהיה בזבוז זמן בכלל.
מי ‡מהם‡ שייתפס בכזב  - וקל למדי לנחש מיהו, להביא ראיות ולגרום לפתיחת התיק שנסגר - יעמוד לדין על גילוי בהפרת חובה ועל עדות שקר גם יחד.
חוץ מאברהם, הועסקו במקום עוד שלושה עובדים, אחת ‡מהם‡, גרפיקאית במקצועה שמתגוררת באשדוד, לא יכולה להגיע לעבודה וכך גם מעט העבודה שיש מתעכבת.
זה חשבון עסקי ואני מוציא ‡מהם‡ מה שאני רוצה.
האסירים שהיו בו פוזרו למקומות אחרים, וחלק ‡מהם‡, בעקבות הטיפול הלא-נכון שקיבלו, בהיעדר הוסטל, חזרו לכלא.
האחד ‡מהם‡, יאסר, הוא פליט פלסטיני, והשני, טוני, נוצרי.
אני הובלתי את החיילים למקומות שאליהם הגעתי עמוס בתחמושת, בדלק, במזון או בכביסה נקייה, וחזרתי ‡מהם‡ ריק או עם כביסה מלוכלכת.
אז אני לא מבקשת ‡מהם‡ רשות לעשות את זה.
40% ‡מהם‡ מתחת לגיל 14.
כאמור, שלושה שלטים בלבד יש ברחוב הזה, ועל אף אחד ‡מהם‡ אין הסבר.
– – לפני המחשבה על הרווח הכלכלי; צריך להתחיל ‡מהם‡
כמה ‡מהם‡, כמו "ילד רע" ו"קן פארק", הוצגו בארץ.
ברשימתה "זה לא חזיר, זה ברווז" התייחסה אביבה לורי לשמועה, ולפיה קברו הבריטים מתאבדים מוסלמים בעור חזיר, כדי ליטול ‡מהם‡ את מימד הקדושה (מוסף "הארץ" 8.6).
רק כשהיא נכנסת הביתה האוויר מתרוקן ‡מהם‡
אולי פגעת באהובים ובאוהבים, אולי אמללת כמה ‡מהם‡, אולי זה היה גם גורלה של אחת מנשותיך שבה פגעת באופן פיזי, כאחרון הבריונים ברחובות שאותם צילמת.
כך, למשל, שניים ‡מהם‡ עניינם בענייני טהרות ובקונטרס "דינא דגרמי" של הרמב"ן, תופעה יוצאת דופן כשלעצמה בעולם הישיבות.
אותם ילדים שכל עולמם חרב עליהם, אותו רוצח שלקח ‡מהם‡ את הדבר שהיה כל עולמם – לא יהיה מי שייקח אותם לקייטנה, לא יהיה מי שייקח אותם לגן.
לאחדים ‡מהם‡ זה מחזור ההדרכה השני, אחרי כשנה וחצי בצבא.
מי שמצליח – ופה יושב אלי, ויושבת טלי, ויושב מיכאל, וקודם ישבו אלקין ונגוסה – אמרתי: וואו, אלה אנשים חזקים מאוד, שנדרש ‡מהם‡ הרבה יותר מאשר מאתנו, אלה שנולדו פה, מה לעשות.
ועכשיו, ראש הממשלה – תשימו לב באיזה מצב המשק נמצא – אדוני השר, תראו באיזה מצב המשק נמצא: הרי ברמה הפרטית יש ירידה של 50% בהשקעות הפרטיות; יש מינוס 4% – האטה במשק; העסקים הקטנים, 60,000 ‡מהם‡ נסגרו בשנה האחרונה; התעשייה במצב של קריסה – פתחו שלושה מפעלים חדשים בשנה האחרונה, והממוצע הוא 26 בדרך כלל; והמשק בהאטה.
תשאל פעם אחת מישהו ‡מהם‡ אם הוא קרא את החוק; הוא לא קרא את החוק.
כאשר הבניין התנדנד אנה ואנה כמו אנטנה של מכונית, התעקמו המשקופים של הדלתות וכמה ‡מהם‡ נלכדו בחדר ישיבות.
הסרט העלילתי של פרידליך היה אמור להוסיף עליהם - אבל הוא דל ‡מהם‡
כבוד היושב-ראש, היום היה דיון בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות בנושא המענק שהמדינה החליטה להעביר למתמחים בפריפריה, הרופאים המתמחים בפריפריה, והיא לא מעבירה; ויש חוזר מנכ"ל שאפילו שולל ‡מהם‡ מתחילת השנה עד חודש אוגוסט.
עוד בהיותם ברכבת נלקחו ‡מהם‡ הדרכונים, ונציגי השלטונות ההונגריים נתנו להם דרכונים הונגריים ואשרות מעבר מטעם הצירות הטורקית לקראת עלייתם לארץ־ישראל.
לעומת זאת, כאשר מדובר בשחיינים שלא שיפרו שיא בטווח של יותר משנתיים לפני ריו, רק 20% ‡מהם‡ הצליחו לעשות זאת באולימפיאדה אשתקד.
ובכן הלכתם אליהם, ביקשתם ‡מהם‡ סעד, הם שלחו אתכם – – –
כל אחד ‡מהם‡ מקבל סכום של כ-320 יורו בחודש – סכום קטן מאוד בהשוואה לתקציבי המדינה ובהשוואה לחוב המוסרי שיש לנו כלפי ניצולי השואה.
מעפילים שנבצר ‡מהם‡ להגיע לאתר יוכלו לתעד את עצמם על ידי מילוי שאלון, הנמצא באתר האינטרנט http://www.shimur.co.il ובמשרדים בעתלית (טל' 04-9841980).
גם ההקלות בנישואין לזוגות מעורבים, שאחד ‡מהם‡ אינו מוגדר כיהודי, לא הצליחו בינתיים לזכות בתמיכת הקואליציה.
ספרו להם שבשל תמיכתם, גם ‡מהם‡ תישלל זכות ההצבעה בארגון כמו אונסק"ו.
אבל אין מה לעשות: לוין אוהב לעסוק בחומרים האלה, שגם הם החיים, גם אם האמנות מעדיפה להתעלם ‡מהם‡ ולראות בהם סרח עודף.
- - תשלחו להם הודעות סמ"ס ווטסאפ, תדרשו ‡מהם‡ סוף-סוף, פעם אחת, להתחיל למשול ולהראות לשמאל שלא רק הוא יכול.
כל אלה שמחבקים אתכם, שאומרים לכם שעשיתם צעד נכון, אומרים מאחורי הגב שלכם: תיזהרו ‡מהם‡
בישראל חיים 8,080,600 נפש, ‡מהם‡ 6,066,300 יהודים, 1,669,800 ערבים, ו 344,500 "אחרים".
אם נדבר בקיצור על המצב הזה, חלק ‡מהם‡, מה-231,500, מקבלים הבטחת הכנסה.
יש בחורים שעושים לי חשק לתת להם שוק חשמלי שמתגבר בהתאם למספר ה"לא" שהם מתעלמים ‡מהם‡.
יותר ויותר ישראלים מתבוססים במדמנת האיוולת הזו, וכפי שהסדרה ממחישה, רבים ‡מהם‡ חילונים — הוכחה נוספת, למי שנזקק לה, שחילוניות איננה ערובה לתבונה.
רוב האנשים מגלים נאמנות למסגרת שבתוכה הם חיים, במיוחד אם זו המסגרת המדינית או החברתית, אבל רבים ‡מהם‡ אינם מחילים את אותו העיקרון על חייהם הפרטיים.
האחד ‡מהם‡, איש כוחות הביטחון הסביר לי שהוא לא יצביע בבחירות הקרובות.
שבעה בני אדם נהרגו ו-32 נפצעו - ‡מהם‡ חמישה באורח קשה עד אנוש - בפיגוע התאבדות שהתרחש אתמול בטרמפיאדה בסמוך למחנה הצבאי צריפין, שליד רמלה.
ניר דוידוביץ' התלונן בסיום על כאבים בברך, ‡מהם‡ הוא סובל בימים האחרונים.
לטילים הבליסטיים יש מגבלות שמונעות ‡מהם‡ להיות אמצעי לחימה מכריע.
אם הייתם יכולים לקחת בחינם את המאמרים הטובים ביותר מכל הכותבים המוכשרים ביותר בעולם, לעשות ‡מהם‡ עיתון ולמכור אותו למפרסמים - לא הייתם הראשונים שעושים את זה.
הם מאוד מתרגשים לקראת זה, ואחת ‡מהם‡, אולימפיה, יכולה לשיר ממש טוב שירים של קייט בוש.
באותה תקופה למהגרים הסינים שהגיעו לקנדה היה אסור להצביע ונשללו ‡מהם‡ זכויות בסיסיות נוספות.
אני לפחות מקבל את מה שיאמרו כל מפקדי צה"ל, זוטרים כבכירים, והרמטכ"ל בראשם, כי אין מקצוען ‡מהם‡, ושהאחריות על כתפיו, ומה שיאמרו – ראוי לנו שנגבה אותם.
לפי הערכות, עשרות אלפים ‡מהם‡ מתגוררים בישראל.
העצמה שהפגנתי ללא חשש מתגובת הכנופיה ושלטונות בית הסוהר הייתה דבר חדש עבורם, מה גם שמעולם לא דרשתי מהם דבר בתמורה, לא הצקתי לאיש ‡מהם‡ ולא גביתי דמי חסות בגין ההגנה שנתתי להם.
באחד ‡מהם‡ אף הצליח לבטל הורדת ליגה של קבוצתו.
סרגו ‡מהם‡ דברים מפלצתיים: מין מפיות מצועצעות, כיסויי כורסאות, לפעמים אפילו וילונות או כיסויי מיטה שלמים - ואפילו כיסויי מיטה כפולה.
אנו צריכים לשלול ‡מהם‡ את היכולת לשלול אותנו.
בגדים ומעילים הנלבשים על הגוף על מנת לספוג את פגיעות ולמנוע ‡מהם‡ לחדור נקראים שריון.
אבל לא, קופת חולים כללית, שמחזיקה את הצפון כשבויים – 78% ‡מהם‡ הם בקופת חולים כללית – לא שולחת לבית חולים זיו בצפת, מחישוב כלכלי כזה או אחר, אלא לחיפה, לבית החולים הנוצרי בנצרת, לכן המקום הזה עומד ריק.
השופט חשין הדגיש כי בית המשפט לא קבע שפעילות שלוחת לטוויה היתה מושחתת מיסודה או בעיקרה, והגיע למסקנה כי "לא ניתן לראות בבוגרי הנציגות חבילה אחת, ויש לבחון את עניינו של כל אחד ואחד ‡מהם‡ בנפרד".
למה שיקנו ‡מהם‡ את האמוניה אם יש מכל? באמת, אם הם מצליחים להביא כל פעם לכך שהוא ממשיך להתקיים, למה שייתנו התחייבות כזאת?
הוא התראיין לעתים רחוקות וגם אז סירב לדבר לרוב על "אמנותו"; הוא היה מסוג השחקנים שהאמינו שתפקידם להגיע לצילומים מוכנים, ולהיענות לבקשות הבמאי ‡מהם‡
הספרייה הלאומית בירושלים תתחיל להציג לציבור הרחב כתבי קודש מוסלמיים עתיקים, כמה ‡מהם‡ נדירים ביותר, המצויים בין אוצרותיה.
האנשים האלה שפעם תפסת מהם כל כך הרבה והיום הדבר היחיד שאתה תופס ‡מהם‡ זה מרחק
באחד ‡מהם‡ נראו המחוקקים המצביעים באולם המליאה, ועל מסך אחר דמותו של נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש, שנאם באותה שעה בירושלים.
ובמירוץ השליחים הזה אנחנו קיבלנו ‡מהם‡ ומאת כל לוחמי החירות, בכל הארגונים, את הפיקדון היקר הזה, את האחריות למדינה, ואנחנו אלה שחייבים לשמור עליה ולשמר בהערכה את זיכרון פעולותיהם שלהם.
2,000 מנהלים מחאו כפיים בדבקות לאיש העסקים העשיר בעולם כשרבים ‡מהם‡ שולפים את מכשירי הסלולר משולבי מצלמה.
לדבריה, המעסיקים מעדיפים כיום לפנות לחברות כוח אדם קבלני כדי לגייס כוח אדם ולא לשירות התעסוקה, אף שהשירות הממלכתי אינו גובה ‡מהם‡ תשלום תמורת העובדים שיופנו באמצעותו אליהם.
ראש ממשלת בריטניה ומנהיג הלייבור, טוני בלייר, כבר הבהיר כי הוא אינו מתכוון להתנצל על המלחמה בפני צירי הוועידה, אף שכמה ‡מהם‡ מתכוונים להביא את נושא מעורבות בריטניה בפלישה לעיראק לדיון במהלך הוועידה.
אני הולך ושואל את עצמי: זה אחד הדברים שהמיעוט הערבי סובל ‡מהם‡ לאורך שנים.
יכול להיות שיש הרבה מישיבת הר עציון העוסקים בחינוך, אך אין זה אומר שהם יודעים לתת דין וחשבון רפלקטיבי על עולמם הדתי, ומתוך כך אין התורה שיכולה הייתה לנבוע ‡מהם‡ יוצאת באופן יצירתי ורלוונטי.
אין לי ציפיות ‡מהם‡, ובכל זאת אסור לשתוק, כי למילים יש כוח, ולמתירי דם חובתנו להשיב ובמקום.
אין לי מושג מי ‡מהם‡ הוותיק ביותר.
מעניין מה היו חושבים על עצמם, לפני עשר או עשרים שנה, לו היו רואים מה נהפך ‡מהם‡ - כוכבי פופ ריקניים השרים קלישאות, חסרי ייחוד ואופי, ללא אמירה או כיוון, נטולי דעה מוזיקלית, נגררים במקום להוביל.
כיום 18 מיליון לקוחות מחוברים לרשתות, אך רק שליש ‡מהם‡ מנויים של חברות כבלים בבעלות דויטשה טלקום.
אמא יש אלף אזעקות ביום את לא צריכה להתקשר אחרי כל אחת ‡מהם‡!
הקדוש-ברוך-הוא נתן לנו את השבת – מתנה, שלפחות פעם בשבוע תשבו יחד, הורים וילדיהם, תיהנו ‡מהם‡, תחזקו את התא המשפחתי – אתם מפסידים את זה, וממש חבל.
התחושה מועברת מידית דרך המקל ליד, והעיוור לומד להבחין בין העצמים השונים באמצעות ההתנגדות המועברת ‡מהם‡ למקל וממנו ליד.
הלכתי לקבר של אח שלי שנפל בצבא, של סבי, של בן הדוד שנפל בפיגוע, וקיבלתי ‡מהם‡ כוחות ליום הגדול הזה.
לקחתי אותו מידו ונפרדתי ‡מהם‡ בברכת ערב טוב.
שהוא ברח ‡מהם‡, שירו בו והרגו אותו – ואתה אומר לי שנסגר התיק.
לכן לא נפטרים ‡מהם‡, אלא משמרים אותם בידע הקולקטיבי, ובזמן המתאים הם עוד עשויים ללבלב.
אלא שלא רק האלוהי קונה את כוח המשיכה שלו מן המסתורין ומהיעדר הנהירות; גם הדמוני קונה ‡מהם‡ את כוחו.
אוריגמי מודולרי הוא כינוי לאמנות בה ניתן ליצור צורות מורכבות מחיבור יחד של יחידות בסיס שכל אחת ‡מהם‡ מורכבת מקיפולי נייר פשוטים.
בגיליון יום העצמאות של "הארץ" כתב לוי, שהוא אוהב 67 דברים בישראל, ואחד ‡מהם‡ הוא עיתון "הארץ".
האחרון אמנם הועף לספסל אחרי שתי דקות, אך שניהם פתחו מצוין ואיתם כל הנבחרת: ליאור אליהו, במשחקו השני בלבד הקיץ, נכנס לעניינים; עמרי כספי וגל מקל היוו מניה בטוחה; ויניב גרין וגיא פניני נותנים את מה שמצפים ‡מהם‡.
הוא הוצא באלימות ממושבו שליד החלון ונגרר במעבר בעוד שהנוסעים מבקשים ‡מהם‡ להפסיק.
אני רואה את זה, אני מדבר אתם ואני שומע ‡מהם‡, כולל עכשיו מקבוצה אחת של איפא"ק שאתה דיברתי בחוץ, אדוני.
תרשו לי להתייחס לעוד נושא שהיום התקשורת עוסקת בו, וזה נושא ניצולי השואה וקבוצת עורכי-דין שרודפים את אותם ניצולים, אף שאין להם טרחה, ודורשים ‡מהם‡ שכר טרחה על החלטות מינהליות שהממשלה החליטה מעת לעת.
בשנים שבהן התשואה היא ברמת הממוצע הזה, משקיע במדד יקבל על פני עשר שנים תשואה כוללת של כ-9% - ‡מהם‡ 5% ברווחי הון ו-4% מדיווידנדים.
למשל, במחזור "שירי טלה" (עמ' 193-188) הוא מנסה להתבונן באמצעות מלה בודדת — לא "טלה" אלא דווקא המלה "עלה", הנגזרת ממנה פונטית — במרחב, בשפה, בשירה, ויוצר שירים קצרצרי טורים, שאחדים ‡מהם‡ נראים בעליל "בלתי אופייניים".
ברגע שבו המבריחים מוציאים את הסירות שלהם, שולחים אליהם כמה סירות כאלה, שעל סיפונן צוות חמוש, והם תובעים ‡מהם‡ לשוב מיד אל החוף.
בקרב משקי הבית המשתייכים לבית הכנסת (46% מהקהילה), 38% מהם משתייכים לבתי הכנסת של היהדות הרפורמית, 33%-22% ‡מהם‡ לקונסרבטיבים, 2% לחרדים מדורניים ו-5% לסוגים אחרים.
אורח הכבוד בפסטיבל היה סגן נשיא ארה"ב לשעבר, אל גור, שפנה אל ציבור הפרסומאים וביקש ‡מהם‡ "לתת מכישרונם בסיוע לפתרון הבעיה הגלובלית של איכות הסביבה".
והמדינה מכירה בכך שיש עובדים שנבצר ‡מהם‡ להגיע בשל התנאים החריגים והיא משלמת להם.
היסטוריון גרמני שפגשתי אמר לי שאם שואלים גרמנים היום על התקופה הנאצית 90% ‡מהם‡ יגידו שזה נורא, ויתייחסו אל 'הרוצחים ההם' בסלידה.
הלוואי שהיינו עושים ממוצע של החבר'ה שיושבים שם, התלפיונים, עם מה שיושב פה והיינו מגיעים לרמה הזאת – לא שלהם, חצי ‡מהם‡, כאילו.
אונר"א הייתה זו שמנעה ‡מהם‡ להיכנס לבתים.
כאילו ניטלה ‡מהם‡ היכולת להביע את רצונם לבד ממבטיהם המאיימים.
השרה גרמן העדיפה להעביר את האחריות לציבור וסגן השר מעדיף להסיר ‡מהם‡ אחריות
הם הסבירו שללא שניידר יתייבש מקור התקציב העיקרי של מרבית ענפי הספורט בישראל - וחלק ‡מהם‡ אולי אף ייעלמו.
נפתלי בנט ואורי אריאל הם פטריוטים ישראלים מן השורה הראשונה, איש לא ייטול זאת ‡מהם‡
יחד עם זאת, אני מבקש להצביע על כמה דברים, מהם חברתיים, ‡מהם‡ ביטחוניים, שיש צורך לבחון אותם שוב בין ההצבעה היום לקריאה השנייה והשלישית.
ואולם בניגוד לסייפן, את האופציה לחתמים לרכוש ‡מהם‡ עוד 750 אלף מניות העניקו בעלי השליטה והמייסדים - ויקטור וייסלייב ואריאל מייסלוס.
חבר הכנסת אלי כהן ואני פנינו פעם אחר פעם לבנק ישראל וביקשנו מהם: תפנו לבנקים, תדרשו ‡מהם‡ לעשות צעדים אקטיביים כדי לבקש מאנשים למחזר את המשכנתאות שלהם לפני שהריבית עולה.
באים עוד אנשים שאני לא מכירה ואחד ‡מהם‡ עם יד שבורה והוא אומר שלום לנכה.
יש פה תוכנית כלכלית מוסדרת ומסודרת שמראה איך אנחנו יכולים להשתמש בתקציבים ולהניב ‡מהם‡ תוצאות הרבה יותר טובות ממה שנעשה היום במשרד האוצר.
אך אם למרות כל אלה עלו לא"י במשך עשר השנים 100.000 יהודים, וחלק חשוב ‡מהם‡ התיישב על הקרקע; אם ארץ קטנה ועניה כא"י קלטה במשך זמן קצר עולים חדשים שמספרם כשמינית של כל אוכלוסי הארץ - הרי זה מפעל רב.
אורית הצביעה על כמה ‡מהם‡ ואמרה, "לא נראה שהבריזה עזרה להם מי יודע מה," ולנועה לא היה מה להגיד.
יוסי הגיב למאמר הזה בכמה וכמה טוקבקים, חלק ‡מהם‡ בכלל לא רעים.
כאשר פורצת מריבה ביניהם, אני יודעת מי הכה ראשון, ולא פעם הם נושאים ראשם אל חלוני ומצפים ממני לשפוט מי ‡מהם‡ האשם ומיהו הזכאי.
שלשום אמרו מלווים ומומחים בתעשייה כי אם פרדי מק תפסיק לרכוש ‡מהם‡ משכנתאות, הם ייאלצו להפחית את מספר ההלוואות שהם מוכרים ואף להעלות את שיעורי הריבית עליהן.
אז טאלב לא בסגל היום מאז שנפתח חלון העברות באירופה מכבי חיפה חטפה 6 שערים בכמה ‡מהם‡ הוא אשם והאם הוא עשה סבוטאז' ?
חלק ‡מהם‡ יושבים כאן למעלה, ורבים מהם צופים ומאזינים בציפייה רבה שנושיט יד להם ולילדים שלהם.
עם זאת, באוצר אומרים שמוקדם להעריך האם דווקא מישהו ‡מהם‡ יאייש את התפקיד.
הציבור מבטא את יחסו לתשדירי הבחירות, שרבים מהם מהווים לעג לאינטליגנציה, בבריחה ‡מהם‡
חברים, בחוק הזה, ב-2003, הייתה החלטה גורלית בכל מיני תחומים, והקצבאות של הנכים הן אחת ‡מהם‡
דניאל הייתה אחת ‡מהם‡ והיא סולקה בידי אמה פרוסט מבית הספר לצעירים מחוננים של אקסבייר לאחר שלא יכלה לבצע את תפקידה יותר.
לאחר שכלאו את יהודי העיר בכנסייה מקומית משך ארבעה ימים, אנשי מנהל גטו לודז' בפיקודו של הנס ביבוב (Hans Biebow) ערכו ביהודי העיר סלקציה, ובחרו ‡מהם‡ עובדים לעבודות כפייה.
זה מזכיר לי מאוד את הנאום של חברו לסיעה, מר ג'בארין, שדיבר פתאום כאן בשבוע שעבר מדם ליבו על תוכנית החלוקה ואיך גזלנו ‡מהם‡ את האדמות.
צוקרברג הואשם בריחוק, ביהירות, בגניבת רעיונות וטכנולוגיה - ואף נתבע מספר פעמים, בין השאר על ידי חלק משותפיו בתחילת הדרך, כמו התאומים וינקלווס, שטענו כי גנב ‡מהם‡ את הרעיון המקורי לפייסבוק.
ואתם, לא אכפת לכם ‡מהם‡
הצלות של ג'ו הארט חסכו ‡מהם‡ פיגור מוקדם, לפני שהשוער נרדם מול שני מצבים נייחים וטרנקילו בארנטה כבש פעמיים (32, 35).
-בסדר, שכחתי איזה מהם היה הבלם ואיזה ‡מהם‡ היה הגז!
כשאלה גדלה, אביה מודיע לה על נישואיו לגברת אולגה, עקב היתקלותו בקשיים כספיים ותקוותו שהיא תוציא אותו ‡מהם‡
כ-140 אלף תינוקות נולדים בישראל בכל שנה, וכ-10% ‡מהם‡ מגיעים למחלקות לטיפול נמרץ בפג.
רוב הנוסעים נהגו הפוך - הסתגרו בתאים ולא יצאו ‡מהם‡ במשך ימים ארוכים, קורבנות לבטנם המתהפכת.
במי להאמין? האם כל האנשים רעים ולא רק הגרמנים? אם ידידי אבי בוזזים את ביתנו ואותי, סימן שגם מהם נשקפת לי סכנה, וגם ‡מהם‡ עלי להיזהר.
"לאחר שסירבתי ואיימתי לחלט את הערבויות שלהם, הועבר לי מסר שלפיו 'אני עוד אשמע ‡מהם‡'", אמר זליכה.
בעזרת השם שכל אחד ואחד ‡מהם‡ יצא בשלום שמרו על עצמכם ותזכרו שיש מי שמחכה לכם בבית אלופים שה' ישמור עליכם וילווה אותכם
רון החזיר לחלק מהרופאים את ההלוואות, אך עדיין נותר לו חוב של כ–840 אלף שקל לחלק מהרופאים, ‡מהם‡ 700 אלף שקל לרופא שהיה חברו הטוב במשך עשרות שנים.
הוא נענה לבקשתה ומחזיר לה את המכתבים שברשותו, בלי לדעת שאחדים ‡מהם‡ נגנבו ממנו.
כשאני גומרת לאסוף, ויורדת עם בגדים על כתפיים, אני נושמת ‡מהם‡ בושם של מרכך.
לדברי פירסט, העיר תוקם על שטח של 1,065 דונם, ‡מהם‡ 804 דונם לבסיסים, 246 דונם לדרכים ו-15 דונם למקומות חנייה חיצוניים.
פעם הייתי אומרת "יש נושאים שאי אפשר לעשות ‡מהם‡ בדיחה".
באחרונה התברר שוב עד כמה התקצוב הציבורי יכול להיות משענת קנה רצוץ: זמן קצר לאחר סיום עבודתה של ועדה ממשלתית מיוחדת שדנה בשדרוג מערכת הבריאות בצפון, "הוועדה להרחבת שירותי הרפואה בצפון", נגנזה התכנית הממשלתית לפיתוח הצפון שהיתה אמורה לכלול השקעה של 10 מיליארד שקל באזור הצפון — ‡מהם‡ יותר מ–100 מיליון שקל שהיו מיועדים למערכת הבריאות.
אני חושב שגם ‡מהם‡ תשמעי – – –
אנחנו צריכים להשתמש בנטייה של אנשים ללכת עם היגיון מאוד מסוים כדי להציל חיים, ולא להשתמש – כמו שאנחנו עושים היום – בנטייה של אנשים ללכת עם היגיון מסוים כדי לפגוע בחיים של ישראלים, כדי למנוע ‡מהם‡ השתלת איבר או כדי לשלוח אותם לחו"ל.
בעקבות מאבק שניהלו השכנים של פרויקט אסותא, התחייבו היזמים להקצות מיליוני שקלים לטיפוח כלל השכונה, וזאת אף שוועדות התכנון והבנייה לא דרשו זאת ‡מהם‡
שלושה ‡מהם‡, כנראה פעילי ג'יהאד איסלאמי, נפגעו מירי טילים אתמול בלילה, ושניים, כנראה פעילי חמאס, נהרגו אתמול בבוקר.
על פי קריטריונים לא-ידועים לפועלים, מפנים הבודקים והבודקות חלק ‡מהם‡ אל מכונת רנטגן לצילום הגוף.
בימים מאתגרים אלו, כשהבדידות נדרשת ‡מהם‡ על מנת להגן על בריאותם, חשוב שידעו ניצולי השואה בפרט וכל אזרחי ישראל המבוגרים שבינינו בכלל שהם לא לבדם.
אף פעם אל תספר את הבעיות שלך לאחרים ל20% ‡מהם‡ לא יהיה אכפת , וה80% האחרים יהיה שמחים שיש לך אותם.
לפי מידע ממשלתי, כמחצית מ–43 מיליון העניים עלולים להיות נכים והמסע נגד העוני אמור לטפל גם במקומות המוגדרים עניים זה דורות, שברבים ‡מהם‡ חיים מיעוטים אתניים.
בשנת 2015 לבדה עלו על הכבישים למעלה מ-256,000 מכוניות חדשות, כלי רכב חדשים, ומבין כלי הרכב הממונעים בישראל – יש 3 מיליון כאלה, 3 מיליון כלי רכב ממונעים – ‡מהם‡, למעלה מ-2.5 מיליון הם רכבים פרטיים.
כמה אתרים תרגמו בתחילה את הסיפור מאתרי החדשות הזרים, אך מאוחר יותר נעלמו ‡מהם‡ הידיעות.
נדמה כי בשנים האחרונות נעשה מעין ניסיון נואש וכמעט אחרון להציל את פיסות המידע האחרונות מפי השורדים, שהיום הם עדיין כאן עמנו, אך בעתיד הלא רחוק לא ייוותר ‡מהם‡ אלא זיכרון נמוג.
אנחנו ביצענו קיצוץ משמעותי בכמה וכמה סניפים בגובה השיעור שאנחנו לוקחים מהמחזור של הזכיין, ויש סניפים שאנחנו לא לוקחים ‡מהם‡ בכלל אחוזים מהמחזור.
כל פאריס היתה מכוסה בפוסטרים של הסרט, ‡מהם‡ ניבטו פניה המחייכות של המונה ליזה; אלפי תיירים הגיעו ללובר כשהם אוחזים את הספר בידם, והיא החליטה לצאת למסע בניסיון להבין את התופעה הזאת וללמוד אם יש נוסחה להפקתו של רב מכר.
ברור שיש מציקים אבל פשוט מתעלמים ‡מהם‡.
עד היום פירסם דלילו 13 רומנים, שכמה ‡מהם‡ תורגמו לעברית: "כלב רץ", "רעש לבן", "תת עולם" ו"אמנית הגוף" (רוב התרגומים של ספריו לעברית, כולל זה הנוכחי, בעייתיים בגלל העברית המאונגלזת שבה הם משתמשים).
בכך כיוון גפני, לדברים שנאמרו מפי בכירים במשרדי הממשלה, ‡מהם‡ עולה שהורדת כלי רכב ישנים מהכביש מגבירה רכישת כלי רכב חדשים שמגדילים את הכנסות המדינה במידה משמעותית עקב המסים המוטלים בעת רכישתם.
בניגוד לבני דורו בליגת העל של הספרות האמריקאית - פיליפ רות, דון דלילו, קורמאק מקארתי - יציאת ספר חדש של דוקטורוב לא נתפשת בישראל כאירוע ראוי לציון, ובחנויות הספרים כמעט אי אפשר למצוא את ספריו הקודמים, אף שכמה ‡מהם‡ ("רגטיים", "ספר דניאל") מככבים בכל רשימה של הספרים האמריקאיים החשובים של העשורים האחרונים.
הסרט אמנם יצא לאקרנים, אך נעלם ‡מהם‡ כמעט מיד (ולא הופץ בישראל).
ישבתי מעברו האחר של השולחן, שקוע בין הרים של בגדים שזה עתה נקטפו מהחבל, נהנה ממגעם הנעים, מחום השמש שעדיין קרן ‡מהם‡
בני דור הבייבי בום של ארה"ב גילו זאת בדרך הקשה, ומאות אלפים ‡מהם‡ נאלצו לדחות את הפרישה, למכור נכסים שקיוו ליהנות מהם בשנותיהם המאוחרות ולוותר על חלומות לחופשות יקרות.
באי הכוח של העובדת פנו במכתב בינואר 2003 ליו"ר ההסתדרות, ח"כ עמיר פרץ, ובו התריעו על כך שמדובר בפיטורים מתוך שיקולים פסולים ובלתי ראויים אשר נודף ‡מהם‡ ריח של שחיתות פוליטית.
דוח מלץ מסדיר, בין היתר, גם גביית תשלומים בגין שירותי רווחה ושירותים נלווים אחרים, והוא קבע כי אלו ייעשו על-פי הסכמים שייחתמו בין הנהלת אגודת הסטודנטים המקומית לבין הנהלת המוסד האקדמי, ובלבד שלא תישלל זכותו היסודית של הסטודנט שלא להצטרף להסכמים אלה, או לצאת ‡מהם‡
‡מהם‡ שמעתי שאני נציג הממשלה הראשון שמגיע לשוחח אתם.
חייכה אפרת חיוך מאולץ והסיטה ‡מהם‡ את עיניה המזוגגות.
בידי שינוי נותרו כמה עשרות מיליוני שקלים, והמפלגה החליטה לייעד את חלק הארי ‡מהם‡ לרכישת האוטובוסים.
היה ‡מהם‡ די והותר לכולם.
השופטים, בעיקר ראש ההרכב חנן מלצר ומני מזוז, אך גם אחרים, התחילו לחבוט ללא רחם בנציגי המדינה, בניסיון להפיק ‡מהם‡ הסבר כלשהו לשם מה תוקן החוק, מדוע לפצל לשני לתאגידים ועוד.
והאופן שבוא אני בורח ‡מהם‡ הוא לספר לכם מה אני שומע עכשיו ועל מה אני ממליץ בכל לב ובכל לבלב.
ולכן, בשנים האחרונות אני מנסה פעם אחר פעם לשאול ולברר: איך ייתכן שעדיין נותרו מאות משפחות ללא בית קבוע? ניסיתי, למשל, להבין איך ייתכן ש-13 מיליארד שקלים שהועברו והוקצו לטיפול במשפחות, דרך מינהלת סל"ע ומינהלת "תנופה", הרבה ‡מהם‡ לא הגיעו ליעדם.
"לפני כל שינוי צריך לבדוק מה החלופות", טוען ויינקרנץ, "יכול להיות שצריך לקחת שניים-שלושה צעירים שגם אם אין להם נסיון, ונהיה קצת בלחץ ‡מהם‡ בקמפיין הבא, נחליט שהולכים איתם לדרך ארוכה".
יש בו לפחות שני מיליון בני אדם, רבים ‡מהם‡ פליטים מאזורים אחרים במדינה.
עד לפני כעשר שנים, רק מעטים ‡מהם‡ באו במגע עם רופאים.
1,300 ‡מהם‡ סיעודיים, 1,400 נשים, 800 גברים.
התנועה האנטי מלחמתית העכשווית זוכה לתמיכתם של שחקנים רבים, שרבים ‡מהם‡, כמו קים בייסינגר, מאט דיימון, סמואל ל' ג'קסון וסוזן סרנדון, משתתפים בסרטים שיש להם סיכוי להיות מועמדים לפרס השנה.
משטרים שאנחנו לא רוצים להיות עם חלק ‡מהם‡, או דומים להם.
שחקני מכבי נתניה התלוננו בשבועות האחרונים על השעה המאוחרת בה מסתיים האימון ביום שישי, שמונעת ‡מהם‡ להגיע בזמן לארוחות המשפחתיות.
אינני מבין במה פשעו חברי הקיבוץ שבחרו להתיישב בדרום הרחוק של הארץ שכעת מבקשים לשלול ‡מהם‡ את מקור פרנסתם.
ומי ששם את הילדים האלה – כאמרתו של קורצ'אק: ‡מהם‡ ילדים – ילדים הם כמו כל האנשים, רק שהם יותר נמוכים.
האולם נראה שקט וחשוך וחשבתי שאיחרתי ושהסרט בעיצומו, אבל גיליתי שההקרנה בכלל עוד לא התחילה כי בינתיים הגיעו רק שבעה אנשים (ארבעה ‡מהם‡ בני דודים שלי מהצפון, כולל תינוקת בת חודש).
גם בימים רגילים, כ-1.1 מיליון מאזרחי ישראל חיים עם מוגבלויות שונות בתפקוד, וכ-700 אלף ‡מהם‡ אינם מסוגלים לתפקד עצמאית ברחוב, בעבודה ובאתרי הבילוי והפנאי, רק מפני שהמרחב הציבורי איננו מונגש.
לאחר מכן, בדקו כמה ‡מהם‡ פורסמו בכתבי העת המקצועיים.
ריבק מסרה כי אף שאינה זוכרת שדיברה על העניין עם בורל באופן ספציפי, ההגנה על צוות השחקנים היתה חלק "חיוני" מתפקידה. "שחקנים צריכים לדעת מה מבקשים ‡מהם‡", כתבה. "והם צריכים להרגיש בטוחים, ואתר הצילומים צריך להיות מקום בטוח".
העסקה, שנעשית בפיקוח משפטי, משתלמת לשני הצדדים - הקטינים הזרים זוכים להגשים את חלום חייהם באימפריית הכדורגל המפוארת בעולם, ואילו ברצלונה מגדילה את הסיכויים להפיק ‡מהם‡ רווחים שמנים בעתיד.
מאות ‡מהם‡ התקבצו מול דלת המפעל ופתחו בשביתה מאולתרת.
אני קראתי עכשיו שהקבינט הביטחוני-מדיני עלה לצפון, ושם הכריז ראש הממשלה שהמבצע נגמר, ובכלל המצב המיוחד שלשמו לפני חודש ימים הכניסו את מדינת ישראל – כמעט הכניסו אותם – למרחבים המוגנים ואמרו להם שיידרשו ‡מהם‡ בזמן הקרוב הקרבה, דם, יזע ודמעות – נאום צ'רצ'יליאני מובהק – כל זה התפוגג בדרך פלא כעבור 28 יום.
איש ‡מהם‡ אינו מסוגל להציע שום דבר מלבד זאת: תחזוקה סבירה והתכוננות לאסון.
יש מישהו ‡מהם‡ שמתנצל על עוטף עזה?
2.5 מיליון ‡מהם‡ הגיעו, לפי כתב האישום, לכיסו של הירשזון.
"לו מן הגויים החכמנו, הם לא היו מצליחים – הרי אם היינו חכמים יותר ‡מהם‡, אומר בגין, "הם לא היו מצליחים במשך דורות לשפוך את דמנו כמים.
אני נפרדת ‡מהם‡ וצועדת ברכס ההרים ומגיעה לכפר נוסף, דומה לראשון.
אבל את המערכת ההקסגונלית נוהגים לתאר על ידי ארבעה צירים, שלושה מתוכם הם באורך שווה ומצויים באותו מישור והם מסומנים כ-a1, a2 ו- a3, כאשר הציר הרביעי c שונה ‡מהם‡ באורכו (קצר או ארוך מהם).
אתחיל לשלול ‡מהם‡ זכויות, מתחילה מהזכות לקבל אוכל רטוב.
מתקיימת בנו במדויק האזהרה שבתורה – "ואם לא תורישו את יושבי הארץ מפניכם והיה אשר תותירו ‡מהם‡ לשכים בעיניכם ולצנינים בצדיכם וצררו אתכם על הארץ אשר אתם יושבים בה".
הרגשתי שאני יותר חזק ‡מהם‡
באין חוקה אפשר בנקל, בלחצי המציאות, לחוקק חוקים שריח מביש ואנטי-דמוקרטי נודף ‡מהם‡, וזאת כמובן כדי להגן על "היות ישראל מדינה יהודית".
יש להם שני ילדים שעברו את גיל 18, ובנוסף הם מטפלים בשבעה ילדים של אחיו של אלון - שלושה ‡מהם‡ חיים עמם בבית.
הדבר הנוסף שכדאי לשים לב אליו הוא גם לאותה קהילה של ערבים אזרחי מדינת ישראל, שאין לי ספק שלפחות חלק משמעותי ‡מהם‡ מבינים מה שקורה, וחלק מהם ממש לא מקבלים את ההתנהלות של חברי הכנסת.
כל המחוזות פרט לאחד (Port Area) היו פעם ערים עצמאיות, וחלק ‡מהם‡ עדיין שומרים על עצמאות מסוימת.
במהלך החודש האחרון, מאז שנכנסה הדסה להקפאת הליכים, שמרו הנהלות בתי החולים על יחסים טובים יחסית, למרות המתח הטבעי בין שני מוסדות מתחרים שאחד ‡מהם‡ נמצא בקריסה.
רוב הישראלים מתעניינים יותר מהאמריקאים בנעשה מחוץ לגבולות ארצם, אבל אלה ‡מהם‡ שמביטים לארה"ב ומתפעלים ממה שהם רואים או שומעים, מושפעים גם ממה שהאמריקאים חושבים על עצמם.
קיימן הז'קרה חי במים מתוקים, והוא יוצא ‡מהם‡ רק לעיתים רחוקות, בדרך-כלל רק במקרים בהם היובש מאלץ אותו להתפלש בבוץ.
כל אחד ‡מהם‡ שיקבל רוב של קולות בעד – נבחר לוועדה.
"ככל שיש לך יותר מוצרים של החברה הזו, אתה רק רוצה לקנות יותר ‡מהם‡", אמר קמפבל.
אם אתה חושב להעתיק מהחבר'ה האלה, אז לא למדת ‡מהם‡ כלום!
עוד עשרה נפצעו, חמישה ‡מהם‡ באורח אנוש.
לכמה ‡מהם‡ היו יותר משני איברים שכאלה, וכמה מהאשכים ייצרו ביציות במקום זרע.
קל מאוד להבחין בין רחובות שצה"ל עבר בהם ובין אלו שהדיר את הטנקים שלו ‡מהם‡
רובם היו גברים לבנים בגיל העמידה, 80 אחוז ‡מהם‡ נשואים, והיה להם קל יותר להתחמק בשעות העבודה מאשר להסביר היעדרויות בערבים.
ממחקרים קודמים הם ידעו שאנשים מוכנים יותר להשתנות כאשר ברור להם בדיוק מהי ההתנהגות החדשה שמצפים ‡מהם‡, אבל לרוע המזל, "לעבור לתזונה בריאה יותר" איננו תיאור כזה.
30,000 אזרחים ממתינים לדיור ציבורי ו-90% ‡מהם‡, כלומר 27,000 איש, הם עולים חדשים.
ה"עגורים" הם הנעורים עצמם ובה בשעה הם גם הפרישה מן הנעורים, המעוף ‡מהם‡ והלאה - אל המרחק הנעלם.
ב-3 במאי 2005 הם שלחו מכתב לכל אחד מחברי הכנסת המבקש ‡מהם‡ ציטוטים שונים הראויים להיכלל בספר: לאחר שלא קיבלו אף ציטוט מחברי הכנסת, הם פירסמו את המכתב כפתיחה לספר.
‡מהם‡, מרטין בורמן שבאותה עת לא היה בידי בעלות הברית נידון בהיעדרו, וגזר דינו מעולם לא בוצע.
כולי תקווה שאוכל לחלוק כמה מהדברים שלמדתי ממנו כדי שתוכלו להפיק ‡מהם‡ תועלת כמוני.
אבל אני רוצה לומר לחבריי לאופוזיציה, שאני באמת מעריך רבים ‡מהם‡, שבזמן האחרון יש לי תחושה שנושאים את שם הדמוקרטיה לשווא.
תסלח לי, האם כאשר אדם חותך צמיגים של תושב העיר זו תועלת שמאוד תורמת לשלום? האם כאשר אחד ‡מהם‡ נותן סטירה לילד תושב, האם זה נחשב תרומה ל-stability של מה שקורה בחברון?
אני זוכרת את הרגע שבו הזוהר של צמד גביעי הזכוכית האלה ניקב את חיי, את השמחה המצלצלת שבה השקנו אותם, את ההבטחה שלגמנו ‡מהם‡
הוא ביצע חמישה שינויים מההרכב שפתח במשחק מול יוון - שלושה ‡מהם‡ מאולצים, שניים מקצועיים.
גם לחלק ‡מהם‡, לצערי, מותר לפתח עוינות לדמוקרטיה, מותר לפתח עוינות למושגי יסוד בדמוקרטיה ובשוויון; גם לעניים מותר לפתח אידיאולוגיה נגד זכויות אדם, נגד השמאל ונגד הערבים.
ניג׳סתי חצי לילה ולא הצלחתי להוציא ‡מהם‡ דבר.
אחדים ‡מהם‡ זכרו איך פעם אחת היה שקוע כל כך בעיתונו בשעת החריש, עד שלא הבחין שהשוורים שלו חרשו ויצאו מהשדה ושמו פעמיהם לכר מרעה סמוך.
בשלב זה נותרו בחדר הישיבות 16 שרים, כשרק שמונה ‡מהם‡ השתתפו בהצבעה על החלופה המועדפת (שרי שינוי ושלושה נוספים נכחו אך לא הצביעו).
קילוף שורשי הגדילן: משרים את השורשים במים, עדיף במשך יממה, כדי להסיר ‡מהם‡ בקלות את החול והבוץ.
90% ‡מהם‡, 85% – לכולם המס יורד אוטומטית, מה אתה אומר שהם לא משלמים מיסים? הוא אמר לי: אני יודע, אני יודע.
בשולחן אחד התקבצה קבוצה קטנה לדיון על המלחמה שאולי תהיה, וליד שולחן אחר ישב זוג שבא לקבל ייעוץ משפטי, קודם שיבואו לפנותם מן הבית בגלל אי יכולת לעמוד בתשלומי המשכנתה; אנשים צעירים, שחדוות החיים ניטלה ‡מהם‡.
לא ‡מהם‡ אני פוחדת, אלא מעצמי.
ירושלים 2014: 35% מהיהודים בעיר - חרדים: בבירת ישראל גרים למעלה מ-815 אלף בני אדם, 37 אחוז ‡מהם‡ ערבים.
יש לשלוח לחינוך מחדש את המטיפים המוסלמים שאינם מגנים את הטרור, או ליטול ‡מהם‡ לחלוטין את סמכותם, ואילו את אלה המצדיקים את הטרור על רקע סכסוכים מסוימים יש להשתיק, משום שהארס שהם מפיצים ישוב לרדוף אותנו מחר.
כשאני כבר צוחקת על הטעויות שעשיתי זה אומר שלמדתי ‡מהם‡ ועכשיו נשאר לי רק לעבור את המבחן ולא לחזור עליהם שהרגשות חוזרים
ואולם, לפי המחקר, שליש ‡מהם‡ אינם עוקבים זה אחרי זה, ועשרות מהם כלל אינם עוקבים אחרי חברים.
הם לא מרגישים שהפרטיות נלקחת מהם, הם לא מרגישים איך הזכויות ניטלות ‡מהם‡, אבל אנחנו רואים את זה, ואנחנו מנסים להחזיק את הווילון כדי לשמור קצת על הפרטיות שלהם, כדי שקצת מהעלבון שנגרם להם בזקנתם ייחסך מהם, כי הם לא יודעים שאנשים רואים, והם לא יודעים שאנשים חולפים במסדרון.
אז ניגש האחד ‡מהם‡ אל אוחנה, ובעת שזה כמעט בתוך מכוניתו, הוא נורה מטווח קצר ביותר, כמה פעמים.
הדחף הראשוני שלי היה להתעלם מזה - אני אתן להם להעליב אותי? - אבל לפני שנה, הבן שלי למד בבית הספר על גוגל והמורה ביקש ‡מהם‡ לתת ערך חיפוש כדי להדגים בכיתה.
בתי-אבות – יש בתי-אבות, אני מכיר כמה, אני ביקרתי בכמה ‡מהם‡, עושים עבודה מצוינת בטיפול בקשישים, גם בטייבה.
מבית החולים נמסר כי 19 ילדים נוספים מאושפזים עם כוויות, אחדים ‡מהם‡ במצב קשה.
"תבוא בטענות לשוער שלך", אמר לאחד ‡מהם‡.
וחלוץ חתום על לא מעט ‡מהם‡
הדבר הזה מצביע על מצוקת דיור, על מחסור אדיר במגרשים וביחידות דיור בעיר רהט, וגם זה ממש אות אזהרה לשר החקלאות, שמנסה ופועל למען העברתם של התושבים, תושבי היישובים הבלתי-מוכרים, ליישובים המוכרים; רוצה לעשות ‡מהם‡ שם סרדינים.
‡מהם‡, רק 73% מהמקרים הסתיימו בניצחון התובע.
נניח שרק 10% ‡מהם‡ עם מוגבלות של גפיים.
הנאמר על סוקרטס עשוי להתאים אף לו, כי יכול היה הן להינזר הן ליהנות מדברים שרבים אינם חזקים דיים להרחיקם, או לחילופין, מתמכרים להנאתם ‡מהם‡
הצרה החלה מהתריסול, התריזז והתריס-רץ הידועים, שהרשויות התעלמו ‡מהם‡ כבר בשנות ה-60 וה-70, ו"סגירת מרפסת" נהפכה לשם צופן להגדלת דירה עירונית על חשבון המרחב הפתוח.
אנחנו דורשים ‡מהם‡, כמובן, שעות עבודה במהלך ימי השבוע, ומתן הקצאות גם בימי שישי.
לא קניתי באיקאה רהיט להרכבה עצמית כי לא אוהב להסתכל על ערימת חלקים לא קשורים ולנסות להרכיב ‡מהם‡ משהו הגיוני, בגלל זה גם לא מבי
איך זה יכול להיות שמתקיימת אותה מדיניות והיפוכה, כאשר מתייחסים לכל מה שקורה מבחינת הטלת או נתינת הסמכויות האלה, שאפשר לעכב אנשים ואפשר להכניס אותם למעצר ברגע שהם מגיעים למדינת ישראל? אז אולי חלק ‡מהם‡ לא תיירים; ואולי חלק מהם הגיעו לפעילות מסוימת; ואולי חלק מהם מחזיקים בדעות שלא מסכימים איתן בממשלת ישראל; ואולי חלק אפילו פרסמו מאמרים שמבקרים את מדיניות הכיבוש.
למדריך נספחים גם מדריך למורה היצירתי, שירים ליריים ישנים של אורן עצמו, ‡מהם‡ מצוינים ממש, ומניפסט ציוני-מאוד על תפקידו האקטיבי של מבקר הסיפורת העברית הראוי לשמו (אורן הוא בעיקר מבקר פרוזה).
אנשים מקעקעים את לוגו התפוח הנגוס על גופם, ורבים ‡מהם‡ חולקים שפה משלהם, מסרים פנימיים וקוד דיבור המיוחד להם.
ברבים ‡מהם‡ הוטבעה השושנה שמוטבעת במטבע השקל החדש שבו אנחנו משתמשים היום.
אבל במהלך השנה, רוב-רובם של האזרחים – הנושא הזה רחוק ‡מהם‡
הרי כולם יודעים שעמונה היא לא חדשה, היו גם קודמות, וממשלת הליכוד לא היססה, ולא מצמצה, ופינתה, כי לא היה להם בנט שמאיים עליהם; כי לא הייתה חבורה של משיחיסטים, שעשרות אלפים ‡מהם‡, אגב, פקודים לבית היהודי, והעתיד הפוליטי שלהם כרוך בזה, וגוררים מדינה שלמה – – –
בתגובה לביקורת, טען אוחיון כי למוזיקה תפקידים רבים, כשאחד ‡מהם‡ הוא לשמח[1].
נבחרו 30 אנשים: כולם עובדים בעבודה משרדית, כולם נוהגים לנסוע, ולא ללכת, למחוז חפצם, ואיש ‡מהם‡ לא עסק מעולם בספורט.
חלק ‡מהם‡ עובדים במקצועות שאפשר לעבוד בהם כשכירים, אך גם כעצמאים.
יש להם אוריינטציה יהודית, עד כדי כך שבאחד ‡מהם‡ היה חדר אוכל מוכשר.
מקהלת הנשים "נעמה" בניצוחה של פנינה ענבר תזמר משירי סשה ארגוב, ‡מהם‡ בעיבודים חדשים וגם שירים רוסיים ושאנסונים צרפתיים (המוגדרים בפי המארגנים: "מסע אל שורשיו של ארגוב").
קשרה ‡מהם‡ חוט ארוך וחיברה לידי ואמרה, אני כלב שלך אל תעזוב אותי.
ברוני הגז מאיימים עלינו שהם לא יקדחו אם לא יתנו להם לייצא? סבבה - קחו ‡מהם‡ את הרישיון קידוח ותנו את זה לחברה אחרת.
קומץ ‡מהם‡, כמו ג'ו, היו חוואים או חוטבי עצים או דייגים, ילידי כפרים על חופים ערפיליים, משקי חלב מוכי לחות ועיירות אפופות עשן מתעשיית העץ בכל רחבי המדינה.
לזוג נולדו שלושה בנים, שאחד ‡מהם‡ מת בלידה, בשנת 1913.
מאחר שאני יזמתי את הקמת השדה הזה, תוך כדי ויכוחים, אחרי שבע שנים של ויכוחים – דובר על שדה משותף עם ירדן, דובר על זיגזג, דובר על הרבה מאוד דברים; שום דבר ‡מהם‡ לא קרה ולא עמד להתבצע.
למען האמת, אפשר להבין את אוהדי ירושלים, שרבים ‡מהם‡ נדרשים לשלם כמאה שקל לכרטיס כדי לחזות בקבוצה כזאת.
– – חלק ‡מהם‡ זה ערוצים שלא בטוח שזה פרס גדול לראות אותם, וכל הנושא, למשל, של לימודים אקדמיים, שזה אגדה שעדיין ממשיכה להיות – –
הוא ניצל את עמדתו כדי להוציא מחוץ לחוק את הגנטיקה הרגילה, סילק את הדוגלים בה ממשרותיהם, וגרם למעצרם של אחדים ‡מהם‡ ואפילו להוצאתם להורג.
היא כללה, לא עלינו – זו תוספת שלי – 30 שרים, ‡מהם‡ שלושה בלי תיק וחלקם במשרדים שנתפרו במיוחד, ותשעה סגני שרים, חלקם כלל לא במשרד ביצועי קיים.
בשנת תשכ"ב יצאו לאור חלק ‡מהם‡ במהדורה ראשונית ומצומצמת.
בנפיקה היתה טובה יותר מהדאבליסטית הישראלית ושלטה ברוב שלבי המשחק, אך בכל פעם שהגיעה למצבי הבקעה מצאה את אניימה, דה סילבה ושאר שחקני ההגנה עירניים ודרוכים כדי למנוע ‡מהם‡ לפגוש את הרשת.
בראיון לרשת CNBC אמר כי הצורך לבחון את כל הרכיבים שיוצאים מקו הייצור, ולתקן חלק ‡מהם‡, תרם לעיכובים בייצור הדגם המשפחתי מודל 3.
אנחנו כועסים על שהם הברנג׳ה שהם מוכנים לשלם לכל 1 ‡מהם‡ כל סכום דמיוני שבא על חשבון עובדים בשכר מינימום והם חושבים שהם "יפים" וחכמים
השופט הביט בפניהם של בני הזוג ושאל אם למישהו ‡מהם‡ היה להוסיף ו\או לגרוע מהחלטתו.
היפרגרף מכוון מוגדר בדומה לגרף מכוון, כאשר כל קשת מורכבת משתי קבוצות כל אחת בעלת צומת אחד או יותר מ-, קבוצה של צמתים ‡מהם‡ הקשת יוצאת וקבוצה של צמתים אליהם הקשת נכנסת.
אחר הצהרים פתח חייל מצרי בירי על קבוצת מטיילים ישראלים באזור מצפה שחם, שליד ראס בורקה , והרג שבעה ‡מהם‡.
שלושים שנה אחרי, כניסה אל מעבר לגבול עם לבנון כוללת התמודדות עם 60,000 טילים, אלפים ‡מהם‡ עשויים להוות איום פוטנציאלי על גוש דן.
לא הייתי מסוגל להרצות מול אולם מלא בשב"כניקים כי הראש שלי בטח היה עסוק בלנסות להרכיב ‡מהם‡ מלים כמו בתפזורת.
הנאצים השתמשו בתורה זו וייחסו אותה לבני אדם, ולפי תורה זו קבעו הנאצים שזכותו של הגזע העליון להשמיד את החלשים ‡מהם‡ כדי להתקיים, בטענה שהגזע הארי הוא הנעלה מכולם.
הייתי מעדיף שחברי כנסת לא יעלו על משטים, אבל אני לא רוצה למנוע ‡מהם‡ לעשות את זה.
ה"טיסה" צריכה להגדיר לא רק את הנושא שעליו תיישמו את השיטה, אלא את הדבר האחד או השניים שהכי חשוב ללמוד ‡מהם‡.
אילו פעולות נקטו החייבים כדי להתמודד עם החובות שלהם במערכת ההוצאה לפועל? 34% ‡מהם‡ אמרו כי הם מעוניינים להגיע להסדר תשלום החוב או שהם כבר בהסדר תשלומים; כ–21% נמצאים בפשיטת רגל או מעוניינים לעבור לתהליך של פשיטת רגל; כ–14% טענו כי שילמו את החוב; כ–20% לא הגיעו להסדר, או לחילופין לא עמדו בהסדר שנקבע להם — בין אם במסגרת הכרזה על פשיטת רגל ובין אם דרך ההוצאה לפועל.
סביר יותר שאחד ‡מהם‡ (או שניהם) חיפש מידע על הלוואות/רכישת רכב ברשת ומשם זה כבר כמעט בלתי נמנע.
אז מדוע אין לנו משטים שקוראים לחברים ב"חמאס" לפתוח את מעבר רפיח לאלה שרוצים לעזוב? לאלה שאינם מקורבים ואינם מבני המשפחה שלהם? מדוע לא יוצאים משטים? מדוע אין ארגונים הומניטריים – ככה הם קוראים לעצמם – שרוצים להציל את הקבוצה של הילדים הפלסטינים שהייתה להם הסכמה להגיע לירושלים ולבלות יום יפה במסגד אל-אקצא, בין היתר, ולבקר במקומות הקדושים? למה מונעים את זה ‡מהם‡?
באולפן יש 650 אנשים כאשר לכל אחד ‡מהם‡ יש קול אחד, ולבוררת עצמה יש כפתור שלחיצה עליו מוסיפה למתמודד 100 קולות.
האפשרות הזאת נמנעת ‡מהם‡
כמעט כל הכתבים האחרים אבדו במלחמת העולם השנייה פרט לשלושה כרכים של תשובות וחידושים שנפדו בממון על ידי נכדו משה ב"ר שמעיה, וחלק גדול ‡מהם‡ יצא לאור.
גם כמה חברי כנסת מסיעות האופוזיציה יצאו לתמוך במפגינים ואחדים ‡מהם‡ נשאו דברים.
בשימוש מעשי, היו ה"חוקים" של שיטת שנים עשר הטונים מועדים במקרים רבים לכיפוף ושבירה, לא מעט ‡מהם‡ בידי שנברג עצמו.
יש לי 732 עוקבים ואני אוהב רק 20 ‡מהם‡.
למשל, האם ידעתם שמאז מותו המסתורי של יוסף סלמסה ז"ל, ביולי 2014, אירעו 19 מקרים של התאבדות צעירים מהעדה האתיופית, חמישה ‡מהם‡ חיילים בסדיר? אגב, על-פי תחקיר שפורסם ב"מאקו" לפני כמה חודשים, ב-15 השנים האחרונות התאבדו 50 חיילים בני העדה האתיופית – וזה מזעזע.
חלק ניכר מהאוכלוסייה לא ידעו קרוא וכתוב, לא כל האזרחים דיברו רוסית, ורבים ‡מהם‡ לא הכירו ולא הבינו את האידיאולוגיה שעמדה מאחורי השינויים הדרמטיים.
אבל יתרה מזאת, תארו לעצמכם שהיו רוצים להביא למדינת ישראל מוצר והיו אומרים לנו: רבותיי, מי שמשתמש במוצר הזה בהתאם להוראות היצרן, 50% ‡מהם‡ ימותו מזה.
חלק גדול ‡מהם‡ מבוסס על קליפים שהם חיתוך של שיר מתוך מופע מצולם.
באמת, אי-אפשר לתאר איך היא הייתה סובלת במדינה של האנשים שלמישהי ‡מהם‡ היא אמרה: עמך עמי, אלוהייך אלוהי.
אני לא יודע שמותר להם לשאול שאלות בתוך הדברים שלי, אז מה אתה מבקש ‡מהם‡ לשאול שאלות?
במהלך חקירת המקרה נעצרו מספר חסרי בית מהאזור, ‡מהם‡ נותרו בידי המשטרה שני חשודים, שהכחישו בתחילה מעורבות במעשה.
לא מעט ‡מהם‡ אף כתבו המלצות עבור יותר מעיר אחת.
הוא היה נוסע ליוון כדי למצוא שם סנדלים, למשל, או כפי שלמדתי מבתו, הוא נהג לנסוע להוואי כדי לקנות בדי כותנה, ואז היה מביא אותם לחייט שלו כדי שיתפור לו ‡מהם‡ חולצות.
למעט ארבעת הספקים הגדולים ביותר (תנובה, שטראוס, אסם והחברה המרכזית), ספקים אינם יכולים להתקיים בלי הרשת הגדולה — וזה אומר שהיא תקבל ‡מהם‡ את המחירים הטובים ביותר.
לדרוקר ולווינוגרד יש שפע של סיפורים על התנהלות שערורייתית, לפעמים מגוחכת, של משרדי ממשלה כאשר דורשים ‡מהם‡ ליישם את חוק חופש המידע.
לא ב"שוברים שתיקה", להשתיק אותם, ולא ב"בצלם", למנוע ‡מהם‡ – לא יעזור.
אז אני מצטער, חבר הכנסת פריג', אם רוצים ללמוד הלכות ויכוחים פוליטיים קולניים ‡מהם‡, אפילו השבוע אי-אפשר ללמוד את זה מהממשלה, הרבה יותר פשוט ללמוד את זה במחוזות אחרים – –
הוא מודה כי איים על מרצים, העלה באש את מכוניותיהם וסייע בחטיפת ילדיהם כדי לסחוט ‡מהם‡ ציונים גבוהים לסטודנטים מסוימים.
כך, לדוגמה, בשנים 2014–2016 משרד החינוך יקבל תוספת של 6.7 מיליארד ש"ח, ‡מהם‡ 475 מיליון לתוספת סייעת שנייה בגני-ילדים, 170 מיליון ש"ח להפחתת מספר התלמידים בכיתה; משרד הבריאות יקבל תוספת של 4.6 מיליארד ש"ח, מהם 500 מיליון ש"ח לרפורמה בבריאות הנפש, 200 מיליון ש"ח עבור תמיכה בבתי-חולים, 120 מיליון ש"ח לבניית בית-החולים באשדוד, 100 מיליון ש"ח לקיצור תורים, 100 מיליון ש"ח לחיזוק המיונים – חדרי המיון – ברחבי הארץ.
כמה ‡מהם‡ אפילו נפלו על הרצפה והמשיכו למחוא כפיים כשהם שוכבים על הרצפה.
אז בהתחלה זה היה כי הם שמאלנים, ואמרו שהם שמאלנים, ועובדי התאגיד הם שמאלנים, ועכשיו בכלל, הם סתם לא ממש עיתונאים רציניים, וצריך להפקיע ‡מהם‡ את חטיבת החדשות – איפה ראיתם התנהלות כזאת? איפה ראיתם גוף כזה שמורכב כך – תאגיד, אבל חטיבת החדשות היא במקום אחר?
נכון, היו תקופות פחות טובות עם חלק ‡מהם‡, אבל זה רק מחזק את העובדה שאני הסמל.
קמ"ט איכות הסביבה רק מביא לידיעתם ומבקש ‡מהם‡, כמו גם קמ"טים אחרים, את הפעלת הפיקוח.
לדבריו, הוא הביא את בן גל כדי שייעץ לממשלת קונגו כיצד לשפר את אבטחת המכרות ולמנוע את הברחת היהלומים ‡מהם‡
סביב הכנרת נותרו עדיין תשעה חופים טבעיים, אבל מתברר כי שבעה ‡מהם‡ כלל אינם נגישים לציבור - נתון זה הוברר אתמול בישיבה שקיימה ועדת הפנים ואיכות הסביבה של הכנסת, בראשותו של ח"כ דוד אזולאי, בנושא איגוד ערים כנרת.
כנראה נחסכו ‡מהם‡ הזוועה והביזיון הסופי של הגירוש מן הגטו לאחד ממקומות ההשמדה בגז או בירי.
ארנסט, שנמצאת בקשר עם מטפלים בחו"ל, בעיקר בארה"ב, שומעת ‡מהם‡ על ירידה במספר המטופלים ועל ניסיון למשוך מטופלים חדשים באמצעים לא רגילים: דילים ומבצעים, כמו "הפי האוור" - יום מסוים שבו הם נותנים טיפול שיאצו בחצי מחיר.
כ-32% ‡מהם‡ אנשי קבע (64% מהם עוסקים במקצועות טכנולוגיים, בהנדסה ובמדעים מדויקים).
כל העולם דורש זאת ‡מהם‡.
חיה לפי מצב רוח, מבקיעה בצרורות, סופגת גולים שטותיים, ילדים רעים שאתה לא יודע מה תקבל ‡מהם‡.
נראה לי שהתבגרתי בגיל 18 רציתי שבנים שאני שוכבת איתם יאהבו אותי ויכבדו אותי כאדם היום אני מצפה ‡מהם‡ רק למגבון אחרי שהם גומרי
אף אחד לא עזר לו בכל הצד הארגוני של הוצאתם לאור ובהפקת הקלטות ‡מהם‡
25 אלף תושבים חיים באל-עזרייה וחלק קטן ‡מהם‡, כ-2,000 בקירוב, מחזיקים בתעודות זהות ישראליות.
והיום 89% מאזרחי ישראל מרוצים מחייהם ול-57% ‡מהם‡ יש ציפיות לעתיד טוב יותר בשנים הבאות.
באמת הזכות היא לקבל ‡מהם‡ את הברכה.
בפינוי חוות גלעד נחשף לראשונה באופן כה חד "נוער הגבעות" - נערים שחלק גדול ‡מהם‡ מתחת לגיל 18, שהתנתקו מכל מסגרת חינוכית, רבים מהם התנתקו גם ממשפחותיהם ועברו למאחזים.
יחס הלימות ההון המזערי הרשמי שעל הבנק לשמור עומד כיום על 9% - אך המפקח על הבנקים דורש ‡מהם‡ להגיע ליחס של 12% עד סוף 2009.
השבועה שהעניקה לספר את שמו היא שבועה שנתנה גרטרודה ללידיה, אמו של הילד מיכאל, על ערש מותה בווילנה, לשם ברחו לאחר שהופרדו מאבי המשפחה שנעלם ‡מהם‡ בתוהו ובוהו המלחמתי.
בהיותו בן עשרים וארבע שנים, היה עילי צעיר בהרבה מן הגברים שקיבלו את פניו, וגם רזה ‡מהם‡
פייסבוק דיווחה כי נכון לסוף חודש מארס היו ברשת החברתית 1.11 מיליארד משתמשים פעילים חודשיים, גידול של 23% לעומת התקופה המקבילה בשנה הקודמת, ‡מהם‡ 751 מיליון משתמשים פעילים שמתחברים לרשת החברתית באמצעות סמארטפונים ומחשבי טאבלט, זינוק של 54% לעומת התקופה המקבילה.
קשה שלא לחשוב כאן על "מי ציוני ומי לא" של משה גרשוני כמין כתובת אש אדומה, על העיגולים שבציוריו ועל הכתיבה המדממת של מלים ברבים ‡מהם‡.
כך או כך, בשונה ממה שפניה עוז־זלצברגר שמעה 15 שנים לפניי, אף אחד מן המרואיינים שלי לא הזכיר את פלאשוב, איש ‡מהם‡ גם לא חשב על מיידאנק.
כמו כן, מהירות גבוהה מדי עשויה לגרום נזק למסילה ולגלגלי הרכבת ולגרום לשימוט עקב כשל באחד ‡מהם‡
נוטשים את היציע כי הפסקתי לדבר על רונן, זו בעיה, או על ריצ'ארד גיר, אני לא יודעת מה ‡מהם‡
להפך, הוא חושף נקודות חולשה בדברי בני שיחו והוא מגלה מי ‡מהם‡ מרגיש נבוך על ידי שאלה קשה ואף מכריח אותו להודות שאין לו תשובה עליה.
אז נכון שהרווחתי ‡מהם‡ הרבה, אבל מתי אפשר לעשות אקזיט? במקום למכור בהנפקה 5%-10% אני יכול למכור את הכל במחיר הכי טוב אי פעם.
אם הספר, כפי ששמו מעיד עליו, באמת מיועד לאלה שאינם יודעים מהי רב-תרבותיות ורוצים לדעת, הז'רגון עלול למנוע ‡מהם‡ לעשות את הניסיון.
למה אנחנו לא כמו צרפת? למה אנחנו לא כמו אנגליה? למה אנחנו שונים ‡מהם‡? למה אנחנו למטה? למה תמיד במבחנים הבין-לאומיים אנחנו נמצאים בתחתית המדרג? יש שנים שאנחנו נמצאים במבחנים כמעט במקום האחרון.
יש להן פרחים אדומים מאוד ואמא שלי היתה עושה ‡מהם‡ תמצית.
החיסרון הבולט לעין הוא המערכונים שכביכול כותבים שני הגאונים לסדרה שבתוך הסדרה; הם לא מעלים חיוך על הפנים ולא ברור מדוע הקהל הבדיוני ומנהלת הרשת מרוצים ‡מהם‡ כל כך.
הצצתי קצת בעוקבים שלי וגיליתי ש3 ‡מהם‡ זה בעצם אותו אחד (ילד בן 12) ו2 מעריצות של ג'סטין ביבר.
– – – 300,000 פלסטינים שחיים תחת כיבוש ישראלי זה כמעט חמישה עשורים, ואתם באים לשלול ביטוח לאומי? זכותם להגדרה עצמית נשללה ‡מהם‡ ואתם חושבים ששלילת הביטוח הלאומי זה מה שיפתור את הבעיה? זה מה שיפתור את הבעיה?
אחר כך שאל את הנוכחים אם מישהו ‡מהם‡ זוכר משחק שבו מייקל ג'ורדן החטיא זריקה מכרעת במשחק.
מי שמנע ‡מהם‡ להגיע לירושלים היו הפעילים של "חמאס", הזרוע הצבאית של ה"חמאס", "גדודי עז א-דין אל-קסאם".
הדליפה ‡מהם‡ עולה כדי 50% מכמות המים שזורמים בהם.
חלק גדול ‡מהם‡, העבודה שלהם היא נהיגה, ואז גודעים להם את הפרנסה שלהם.
המידע שותת ‡מהם‡ כמו משק קרוע של שעועית יבשה.
מנתונים שפירסמה היום הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה על פי סקר כוח אדם שעושה הלשכה עולה כי במארס האחרון היה מספר המשתתפים בכוח העבודה בקרב בני 15 ומעלה 3.645 מיליון נפש, ‡מהם‡ 3.410 מיליון עבדו ו-235 אלף היו מובטלים.
אוריאל הפעיל את המנוע והתרחק ‡מהם‡ במהירות.
החברה מבצעת פרויקט של טיהור בארות שבמהלכו מוצא ‡מהם‡ החנקן ומוזרם בצינור לים.
מה ההיגיון של לספר לחברים שלך משהו ולבקש ‡מהם‡ שלא יגידו.
כל ה"משחקים" שמתאר ברן הם בבסיסם לא הוגנים - מכיוון שיש מאחוריהם מניע נסתר - ואחדים ‡מהם‡ אף גורמים הרס עצמי והרס של אחרים.
עדי התביעה, ובהם דירקטורים בקרן, הדגישו בעדותם כי מדובר בסעיף רחב וגורף, שלא ניתן היה לאשרו בישיבת הדירקטוריון, ואיש ‡מהם‡ לא היה נותן את ידו לאישורו.
משפטים כאלה, חסרי פרופורציה, מסיטים את השיח הענייני בנוגע לדברים שקרו וללקחים שצריך להפיק ‡מהם‡, וגורמים להשתלחות מיותרת בבית הספר.
עובדה זו מסבירה בין השאר את נכונותם של רבים ‡מהם‡ להצטרף למצביעי השמאל המתון במפלגת העבודה עם הקמת המחנה הציוני.
היה לי הכבוד שהבת שלי, שגומרת עכשיו את הצבא, הייתה המדריכה שלהם בתהליך הזה, והם הגיעו הנה, וחלק לא קטן ‡מהם‡ היו חבר'ה שבמשפחות שלהם היה גיור – הם יהודים, הם רואים את עצמם כיהודים, חלק היו ממשפחות אורתודוקסיות, אבל הרוב הגדול היו ממשפחות רפורמיות וממשפחות קונסרבטיביות.
יש אויבים בארץ-ישראל שמנסים למנוע ‡מהם‡, מעם ישראל, לחזור לארץ-ישראל ולהקים בה מחדש את מדינתו.
האם המערכת הפיננסית הישראלית העלובה, המנהלת 3 טריליון שקל של הציבור - ‡מהם‡ טריליון שקל בפנסיה - הצליחה סוף סוף להיפטר מאחד ממשמידי הערך הגדולים שידעה? כרגע עדיין כלל לא בטוח אם מי שעומד מאחורי השמדת ערך של עשרות מיליוני שקלים לעצמו, מאות מיליוני שקלים לשותפיו ומיליארדי שקלים לציבור - אכן ימצא עצמו מחוץ למערכת הפיננסית.
מנתוניהם של ארגוני הביטחון עולה כי משנת 2001 עד 2016 נמנו 104 מעורבים בפיגועי טרור, ‡מהם‡ 17 אשר קיבלו את מעמדם מכוח נישואין ו-87 בני משפחה של מקבל המעמד.
במסגרת זו, המשרד מקדם, יחד עם קופות-החולים, תוכנית לאשפוזי בית, שתאפשר לחולים לקבל מענה רפואי ואיכותי בביתם ותמנע ‡מהם‡ את הצורך באשפוז בבתי-חולים, באמצעות הגדרת הסל למטופל, אפשור מעבר לאשפוז בית ישירות מהמלר"ד ומתן תמיכה לקופות בנושא זה.
ושוב, לא ביקשתי ‡מהם‡ לפרש שונה את ההלכה; לא ביקשתי מהם לקום בבוקר רפורמים או קונסרבטיבים; אבל לעמוד ולהגיד דברי בלע, עלבונות, הכפשות והכללות כלפי אוכלוסיות במדינת ישראל שאותן הם באים לשרת, והם נבחרו כדי לשרת אותן שירותי דת – הרי הם לא רבנים פרטיים; הם לא יושבים עם קהילת חסידיהם באיזו שכונה בבני-ברק או בירושלים ויכולים לחנך את האוכלוסייה שלהם כפי רצונם.
עד הדקה ה20 לפחות 2 ‡מהם‡ עם צהוב
הוא פשוט ניצל את המעמד כדי להבהיר שוב לאנשי האוצר ולשאר נציגי הממשלה מה הוא וחבריו רוצים ‡מהם‡: להמשיך במדיניות הורדת המיסים, כי לתאוות הבצע של בעלי ומנהלי ההון הגדול אין גבול.
אלה ‡מהם‡ הנוהגים לספר על הקורות אותם מציינים אור ומנהרות, שלווה גדולה ופגישות משמחות עם בני משפחה.
אני אומר לך, חברי ביטן, חלק מהאנשים שניהלו את הוועדה נכנסו לוועדה כשהם לא יודעים מה רוצים ‡מהם‡ – זה מה שאמרו לי, בסדר? עכשיו, כאן לא היה אפשר, כמו בחוק ההסדרה, לסמוך על בית-המשפט העליון; אולי כן.
התוכנית מציעה מגוון דרכים מעשיות להכיר ולפתח את כל 46 הכפרים הבדואיים בנגב שזוהו על ידי המועצה - 35 ‡מהם‡ נותרו לא מוכרים עד היום והם עומדים בליבת התוכנית.
עם זאת בשיחה עם "ג'קרטה גלוב" הם אמרו כי "חלק מהמבקרים נוגעים ביצירות של קוסמה, למרות שאנחנו מבקשים ‡מהם‡ לא לעשות זאת".
לא, יש ‡מהם‡ טובים, שתדע לך.
הדור הבא של רכבי החלל יהיה למעשה דומה יותר לדור הקודם, ויזכיר חלליות מסוג "אפולו": בדגם החדש, יורכבו תאי הצוות על גבי טיל, שיתנתק ‡מהם‡ ויצנח חזרה לכדור הארץ אחרי השיגור.
הבריטים והצרפתים לא ידעו כיצד להתייחס אל המסרים שהגיעו אליהם, ובחרו להתעלם ‡מהם‡.
ארבעה פלסטינים נהרגו בנעלין מאז תחילת ההפגנות, חלקם מאש חיה, ובשני הכפרים נפצעו עשרות רבים נוספים, ‡מהם‡ קשה מאוד.
על-פי הפרסומים ג'ייק קנה אותו ‡מהם‡, לבקשתם, כי היה להם קשה מדי להיות מעורבים בחברה אחרי אובדנו של ג'וני.
בעלי מניות אחרים באסיפה דיברו על הצורך ביותר עצמאות בדירקטוריון החברה, ורבים ‡מהם‡ אמרו כי יש להדיח את מרדוק עצמו.
יש פה מהלך שלא אופייני – אתה יודע מה? יש אולי כמה חברי כנסת, אבל לא אופייני לחלק מחברי הכנסת, ולא הייתי מצפה ‡מהם‡ לראות את מה שראיתי עכשיו.
כתביו לא קובצו מעולם במלואם, והרבה ‡מהם‡ - כגון מאמרים שכתב לעיתונות התקופה, אך גם הררי מכתבים - לא הודפסו עדיין.
– – שלא יודעים איך לצאת ‡מהם‡.
על פי הנתונים בתוכנית המתאר החדשה של עיריית ירושלים, בין 1967 ל-2002 גדלה אוכלוסיית ירושלים בקצב שנתי ממוצע של כמעט 12 אלף תושבים, ‡מהם‡ כ-63% במגזר היהודי.
מנעתם ‡מהם‡ – – –
אבל אני אומרת לך, אדוני היושב-ראש, אני קוראת, חבריי וחברותיי קוראים, אתה קורא, אנחנו מבקשים ‡מהם‡, אנחנו מתחננים שיקשיבו לנו, אבל הם לא מקשיבים.
"לא אתפלא אם שליש ‡מהם‡ יגיעו לחצי הכוכב הדרומי", אמר מרקוס.
אבל רסיסים חיצוניים של הגדרתי העצמית המשיכו להגיע בדואר, וכעבור שלוש שנים הצטברו מספיק ‡מהם‡ כדי שאירשם ללימודי ספרות.
חבריי חברות וחברי הכנסת, גם אני מצטרפת היום לקריאה של מאות אלפי אזרחים ישראלים שנמנעת ‡מהם‡ זכות בסיסית להתחתן בארצנו.
במחקרים רבים הוצבה השאלה אם וכיצד משפיעה ההתססה על איכות הזרעים, והתשובה העקרונית שעלתה ‡מהם‡ הייתה שהשפעת ההתססה גדולה בזרעים שהבשלתם לא הושלמה, וכי היא פוחתת והולכת עם התקדמות ההבשלה.
מה שאנחנו יודעים ניסינו לעשות, ואולי הוצאנו ‡מהם‡ 10%.
שני מתנחלים נקלעו למקום, ואחד ‡מהם‡ יצא ממכוניתו, רדף אחרי הפלסטיני וירה בו.
"הם היו אמנים מפורסמים והסתובבו בחוגי הבוהמה שם", הוא אומר, "‡מהם‡ למדתי בעצם לצייר ולפסל, ולא בשום מקום אחר מסודר".
אנודות מעסיקה כיום 25 עובדים, ‡מהם‡ 17 בישראל, והיתר בקליפורניה ובמינכן.
שלב זה הכרח הוא לי לעבור בו, כדי להגיע ‡מהם‡ אל עצמי.
אתה אמרת שחלק ‡מהם‡ – – –
גם חוסר החשיבות של המשחק לא מנעה ‡מהם‡ לתת הכל.
השירות הזה, של רופאים בקצין העיר, למעשה נמצא כלא יעיל ובזבזני במידה רבה, ולכן נעשה מה שנקרא מיקור חוץ של השירות הזה, דרך חברה שזכתה במכרז, "ביקורופא", שלה יש 14 סניפים ברחבי הארץ, חמישה ‡מהם‡ באמת באזור הצפון, אך הם אינם נותנים מענה מספק לאזור אצבע-הגליל ורמת-הגולן.
משלב מוקדם יחסית כולם כבר גדלו עם שיריה; היא היתה חלק מנוף ילדותם, חלק ‡מהם‡, אבל דמארי לא היתה מריונטה, ושיתוף הפעולה אתה ביטא תמיד דיאלוג.
שלושה ‡מהם‡ אף יצאו מהחברה כשהם 'קרביים' לחלוטין.
בסקטור הממשלתי 60 אלף עובדים, ‡מהם‡ 30 אלף עובדי בתי החולים הממשלתיים.
אבל הג’יפ האימתני לא פותח כדי לספק פנטזיות של בני נוער חובבי מדע בדיוני גם אם אולי כמה ‡מהם‡ השתתפו בעיצובו.
לפיכך החליט ונדגריפט לשלוח מספר יחידות לסיור אלים לאורך המטניקאו, שתפקידן יהיה לטהר את האזור מעמדות יפניות, ולמנוע ‡מהם‡ את השימוש בנהר כאזור היערכות להתקפה על מתחם ההגנה.
לדברי שר הפנים של צרפת, מנואל ואלס, השלושה אושפזו לזמן קצר, כשאחד ‡מהם‡ סובל מפצע פתוח בראשו ואחר פצוע בצווארו.
מחצית מהקשישים מתקשים להגיע לקלפי ובמחנה הציוני מבטיחים שינסו להפטר גם ‡מהם‡.
והעובדה שאני לוקחת את זה ‡מהם‡ משגעת אותם״.
אבל לא פחות ‡מהם‡, והרבה יותר מהם, מרוויחות חברות הנשק וההרס של ארצות הברית.
לבנקים יש אינטרס שמי שמבקש לגייס כספים יבקש זאת ‡מהם‡, וייטול מהם הלוואה.
הוא קלע 25 נקודות, שבע ‡מהם‡ במאני-טיים כולל סל ניצחון 0.9 שניות לסיום.
מה הוא רוצה ‡מהם‡? ונילי, שמסתכלת עליו ככה.
אבל זה לא ההרוגים; יש אלפים של פצועים, ‡מהם‡ קשה.
אני חושש מן הפרסים שאתה תחלק לי ‡מהם‡, מה יקרה לי אחר כך.
בארבעת בתי החולים בירושלים נותרו אמש 29 מפצועי הפיגוע, ‡מהם‡ שמונה במצב קשה.
"לא נעסוק בכל המשמעויות הפוליטיות של הנושאים האלו, אבל גם לא נברח ‡מהם‡, אלא ננסה להציג אותם כדילמות במסגרת העיסוק בנראטיבים שונים", אומר שפיגל.
והם אנשים מוכשרים, ואנשים טובים, ומונעים מהם להשתתף במכרזים, מונעים ‡מהם‡ להתקבל: לא, אתה לא מתאים לאווירה, אתה לא מתאים לסביבה.
שיחות חופשיות מתנהלות הפעם מבלי שאיש ‡מהם‡ בורח למשמע צמד המלים "עיתונאי ישראלי".
דו"ח: כ-8,000 ישראלים מתים מדי שנה מעישון, 700 ‡מהם‡ בשל עישון פאסיבי
בשיחות שקטות הביעו גורמים אמריקאים תמיכה מלאה במאמץ להכריע את החיזבאללה, ואחדים ‡מהם‡ רמזו שהיו שמחים אם גם סוריה תספוג מהלומה צבאית מישראל.
למרות כל זאת אפילו גם לפי הקוראן, הספר הקדוש לאסלאם כתוב כי אלוהים הבטיח את ארץ ישראל ליהודים ולאף אחד אין זכות לקחת אותה ‡מהם‡ והעיר ירושלים אינה מוזכרת כלל בקוראן ואילו האירועים הבסיסיים באסלאם שכתובים בקוראן מתרחשים בחצי האי ערב, בין היתר בערים מכה ואל מדינה שבערב הסעודית שאלו שתי הערים הקדושות ביותר למוסלמים לפני ירושלים.
הם היו התוספות שהתלוו לחייו, והיא היתה החלק החשוב, המרכזי והבלתי נפרד ‡מהם‡
העמודים הוסרו מפייסבוק לאחר שצילומי מסך ‡מהם‡ פורסמו בתקשורת האוסטרית.
הלוחמים, מיחידת אגוז, פתחו בנוהל מעצר חשוד וביצעו ירי הרתעתי לעבר פלג גוף תחתון, החשודים השיבו באש וזוהתה פגיעה באחד ‡מהם‡.
כיצד, אם כן, יכולה חברה אחת להתבלט מעל כל השאר? הפתרון של וילמס לדילמה הזאת היה פיקחי: הוא החליט למכור לא רק מותג אחד מכל מוצר, אלא עשרות ‡מהם‡.
היא כל כך יפהפייה שהפה נפער בתדהמה, והיא טבעית ונינוחה - צוחקת, זועפת, משרבבת שפתיים בפינוק, מהורהרת, משועשעת, ובאחד ‡מהם‡ עגמומית ומלאה געגועים.
הרמיקסרים פועלים בתוך המסגרת המאוד פונקציונלית שנדרשת ‡מהם‡ ולא מנסים להרחיב ולרענן אותה.
וכמובן, אני אמרתי מעל הבמה הזאת קודם, אני מעריך ומוקיר את כל אותם צעירים שיוצאים מהישיבות ומשרתים, וחלקם, שליש ‡מהם‡, ממשיך ומתנדב, מתנדב להמשך השירות ושירות קבע, וזה מצוין.
ההיפך הוא הנכון: תוכניות מעין אילו מעבירות לערביי ישראל מסר חד וברור, שלפיו מדינת ישראל רוצה כמה שפחות ‡מהם‡ בתחומה.
אתה צודק, הבעיה שלי היא לא עם הערוץ כי ‡מהם‡ אני לא מצפה לשום דבר, אלא עם המשתתפים שמשתפים עם זה פעולה.
84% מהטקסים נערכו באנגליה, ‡מהם‡ 25% בלונדון, ורק 1% בצפון אירלנד.
פירושיו לקטעים שונים במקרא נשתמרו בכתבי-יד, בגניזת קהיר, ואחדים ‡מהם‡ הוהדרו והודפסו ברבות הימים.
שליש ‡מהם‡ היו יו"ר של עירוני ראשון לציון, שליש אחרר נכנס במחצית המשחק של עירוני קרית גת לחדר ההלבשה
פימי 4 שהוקמה בתחילת 2008 גייסה כ-500 מיליון דולר, שמתוכם הושקעו עד כה כ-120 מיליון דולר, ‡מהם‡ 12 מיליון דולר ברבעון הרביעי של 2009 וכ-20 מיליון דולר נוספים ברבעון הראשון של 2010.
הם רואים הכל ויודעים הכל ואין דרך להסתיר ‡מהם‡ דבר.
אך כשמתקרב מי ‡מהם‡ לאתון מבריחו הגיבן בשוטו ובפניו המאיימות, פני שד רפאים שעלה מן השאול.
רגשות,כמו גלים אי אפשר למנוע ‡מהם‡ להגיע אבל אפשר לבחור עם אילו להסחף
היש עוד שכונה בתבל שרוחב רחובותיה הותאם לממדי טנק? עוד אדריכל חוצות שהתחשב ברוחב המרכבה סימן שלוש? כך או אחרת, לפני כמה ימים שוב באו הטנקים ואחד ‡מהם‡ פגע ביסודות של בית שהולך ונבנה.
היא שיחקה עד עכשיו שבעה משחקים כאלה, והוציאה ‡מהם‡ ארבע נקודות, שמדרגות אותה כמובן במקום האחרון בטבלה הפנימית של הגדולות.
החוק הזה הוא חוק טוב, כי הוא בא קצת להקל על האזרח, וטוב שיש גם חוקים כאלה, כי אזרחי ישראל חשים ומרגישים שהם נתינים או עבדים למנגנונים של פקידים שכל תפקידם להפריע להם ולמנוע ‡מהם‡ שירות.
לכן פוטין העדיף אותו על פני כל אחד מהארגונים המורדים, שכמה ‡מהם‡ בלי ספק מעוררים אהדה יותר מאסד.
הקבוצה המשעשעת והפרובוקטיבית ביותר הגיעה לכיתה עם סרטון וידיאו קצר - עם השיר Bad Boys ברקע - שמראה את חבריה משתמשים במהדקים כדי לפרוץ לחדרים במעונות הסטודנטים ולגנוב ‡מהם‡ משקפי שמש, טלפונים ניידים ומחשבים בשווי עשרות אלפי דולרים.
לפי המוצע בהצעת חוק זו, במקום חיוב באגרה לפי חוקי העזר בעד בדיקות המשנה לבשר עוף, אשר להבנתנו גורמת כיום לייקור האגרות לעומת המצב שלפני רפורמת המזון וכתוצאה מכך – להעלאת יוקר המחיה, תיגבה מבתי השחיטה אגרה אחידה לגבי בשר עוף שחוט היוצא ‡מהם‡
בזמן שאצלנו חולמים על גלעד שליט, כדאי לזכור גם את רבבת אסיריהם, ‡מהם‡ מאות בלא משפט, ורבים שבני משפחותיהם מנועים מלבקרם במשך שנים.
בעיות לא נפתרות אם מתעלמים ‡מהם‡ אבל אפשר להתעלם מדברים שיכולים לגרום לבעיות.
– – לא יימצא חוג שלא ייפגע ‡מהם‡
אבל בתוצאה הסופית, הכספים לא עוברים לניצולי השואה; אותם ניצולים שאנחנו יודעים ש-50,000 ‡מהם‡, שהולכים ומתמעטים, נמצאים מתחת לקו העוני.
עשרות, ואפשר שגם מאות, פונים אלינו ורוצים תשובה, ועדיין יש כאלה שלמרות כל המסמכים ששלחו ושביקשו ‡מהם‡ במחלקת האישורים של משרד החינוך וכל האחראים לה, עד היום לא קיבלו תשובה.
לא רק שלא נגרעו ‡מהם‡ עובדים, אלא דווקא העבריינים המוכרים קיבלו את מספר ההיתרים הגדול ביותר.
הדבר המינימלי היה לדבר איתי ועם המומחים של משרד הבריאות ולשמוע ‡מהם‡ על מה מדובר.
בנוסף מציע חרמש לחברות ישראליות לנסות להגיע לשיתוף פעולה עם משרד התיירות, כדי להפנות משאבי פרסום ושיווק ממקומות שהפוטנציאל התיירותי שלהם אבד בגין המצב הביטחוני, למקומות שעדיין צפויה ‡מהם‡ תיירות נכנסת.
ב-2013 הוצאו 13 צווים כאלה, שארבעה ‡מהם‡ נותרו בתוקף גם השנה.
פוטין דרש ‡מהם‡ להשיב את חצר סרגיי לידי הרוסים ולא היה מוכן להתפשר בשום אופן.
במשטר פוליטי-פסיכולוגי אידיאלי זה "לא יעשוק [המנהיג] איש ‡מהם‡", יחוסל העוני והמחסור שממנו עלולים לסבול כוחות הנפש, "ולא ייתן [המנהיג] לאיש יותר ממנתו הראויה לו".
אני לא לוקח אותה ‡מהם‡
ילדים בשדרות – מנעת ‡מהם‡ – – –
במדינת ישראל יש כ-12,000 אוטיסטים מדווחים לשירותי הרווחה; 9,000 ‡מהם‡ הם עד גיל 18; 550 בין הגילים 18 ו-21; 2,450 הם מעל גיל 21.
אבל בשורה התחתונה, כשאני פוגש חלק ‡מהם‡ פה, זה נראה לי לא הגון, לא הגיוני.
כמו חברי "ספוטניק היי־פיי", ואולי אפילו יותר ‡מהם‡, השורש הרוסי/בריה"מי של קרוטוגולוב ופולקוב לא מגדיר את המוזיקה שהם עושים, ועצם התיוג שלהם כ"רוסים" הוא אולי בלתי נמנע, אבל הוא ממקד את תשומת הלב בממד אחד בלבד מתוך ממדים רבים שקיימים באמנות, בזהות ובביוגרפיה שלהם.
ככל שגבר המאבק בינה לבין המורים, בעיקר בגלל ההכרזה הנחרצת על פיטורי אלפים ‡מהם‡, כך הפגינה תירוש נאמנות לשרה.
הספרים האלה, העומדים צפופים על גבי מדפים בשני חדרים, קדמי ואחורי, ‡מהם‡ נדירים ביותר - כמו התנ"ך הפוליגלוטי משנת 1754, ובו תרגומים סימולטניים לחמש שפות, בצד העברית - הם עכשיו כל עולמי, הם נשמת אפי, פשוטו כמשמעו, כי את ריח דפיהם אני נושם, ואותיותיהם רוחשות בראשי בלילות.
"כל ראשי הממשלה בישראל אותו הדבר", אמר אסד, "חלק ‡מהם‡ הורג ערבים ופלשתינאים ואומר 'אני שליח של שלום' וחלק הורג ואומר 'אני שליח של מלחמה'".
ברבים ‡מהם‡ ישנם שדות וחממות של חקלאים, שממשיכים לצאת לשטח ולעבוד יחד עם מהגרי העבודה התאילנדים, למרות הירי והתנאים הקשים.
3,000 אנשים חגגו בפארק, 80% ‡מהם‡ בני נוער.
פנו לרבים בבקשת עזרה והיתה לי הזכות להיות אחת ‡מהם‡.
אם מישהו ‡מהם‡ יראה ברווז גומי צהוב מתנדנד על גלי האוקיינוס, נאס"א תרצה לדעת על כך.
כיוון שברירת המאבק נשארה היחידה, החלטתי ללחוץ ולתקוף ולא לחכות עד שמי ‡מהם‡ יארוב לי בפינה עם סכין.
אז כל אנשי הפרלמנט של החמאס – צריך לשלול ‡מהם‡ תושבות.
אבל אין ספק בכלל לגבי התחלואה: 12% מתושבי מדינת ישראל גרים בנפת חיפה, באזור חיפה, ו-17% ‡מהם‡ חולים בסרטן.
אנשים מגיבים די טוב לאנשים שניגשים אליהם ויש להם מה להגיד ולא מנסים לקחת ‡מהם‡ משהו
הלחימה בירושלים רבתי התבססה בעיקרה על קרבות פלוגתיים וגדודיים במקביל שנמשכו, כל אחד ‡מהם‡, בין שעה לחמש שעות.
אבל קיבלו גם ‡מהם‡ פיצוי.
השניים זכו גם במדליית ארד המשחקים האולימפיים בשנת 2018 בתחרות הזוגות מעורבים, אך זו נלקחה ‡מהם‡ בשל פרשיית אימרוץ.
נראה לי ברור - מבקשים ‡מהם‡ להגיב לטיוטת הדוח, לכן הם יודעים מה יהיה בו, לא?
והוא הדין אם אסף השבלים אחת אחת ועשה ‡מהם‡ עומרים, וכן כל כיוצא בזה
הרישול של "פלנט טרור" מאפיין לא רק סרטי אימה נשכחים (שרבים ‡מהם‡ דווקא נעשו במיומנות רבה יותר), אלא גם חלק מהסרטים האחרים של רודריגז.
עשרה ‡מהם‡ עדיין נתונים במעצר.
זה לא חיסכון פרטי? למה לא עושים פשוט חסכון בבנק? על איזה ‡מהם‡ הסברת?
למשל, בשנת 2013, 69 צווים וחוקים טופלו, ‡מהם‡ 23 היו בממשלה, ו-46 בכנסת.
מחוקקים דמוקרטים קוראים להקלות מס למעמד הבינוני ולמעמד הבינוני הנמוך, וכמה ‡מהם‡ מציעים פטור מתשלום מביטוח לאומי לתקופה מסוימת, או החזרי מס חד-פעמיים.
אם היה לי שקל על כל פעם שפרחה קראה לי גוי אולי הייתי עושה לכל אחת ‡מהם‡ השתלת מוח ומסביר להן שאני בכלל כופר.
אבל אני חושב, אחרי שאמרתי שאני לא יותר רגיש ‡מהם‡ – אני בטוח בזה, אני לא אומר את זה בשביל לצאת – שאם החברים שלי שנושאים יחד איתי גם את חובת הזיכרון, כמו ההגנה, היו יושבים שעה בוועדות שחברנו איתן ניהל – –
אז בואי, אני אעביר לך מסר ‡מהם‡
ההרכבה והריבוי מכריחים שאחד ‡מהם‡ יהיה סיבה לשני, ואם כן אין מהם "מחויב המציאות" אלא זה שאין לו סיבה; ומשאין הרכבה אין ריבוי והשתתפות, כיון שאין הבחנה בין שני עצמים אם אין להם מקרים ומאפיינים בהם הם מובחנים האחד מן השני.
16,141,241 בריטיים הצביעו נגד יציאת בריטניה מהאיחוד האירופי במשאל עם שנערך בשבוע שעבר, ורבים ‡מהם‡ נותרו שבורי לב מהתוצאות.
התמקדות הכתבה בפסיכולוגים תורמת להבניית מציאות, שבה רק הם עוסקים בטיפול ואחדים ‡מהם‡ מגלים שמשהו בהכשרתם איננו מספק.
כאשר אני פונה לעבר המשתלה, בידי הימנית המטרייה הנאצית השחורה והתיק השחור עם העבודה, ובשמאלית, הכואבת, הציפור המתה, שני האלטע-זאכנים מתחילים להפוך את הכיסים של המעילים, הבלייזרים, החליפות, ולהוציא ‡מהם‡ כל מיני דברים שיש לבני-אדם חיים בכיסים שלהם.
כי הרי אם עושים ‡מהם‡ צחוק, למה שכל עם ישראל לא יצחק גם כן?
הם עשו את זה כי חשבו שזה מה שמדינתם מצפה ‡מהם‡ לעשות.
פקחים עירוניים ועובדים כאלה ואחרים קיבלו סמכויות לתת גם קנסות לאנשים, לבקש ‡מהם‡ תעודת זהות: אדוני, בוא הנה, בוא הנה, בוא הנה – דבר שלא היה להם לפני זה, והם ייתנו והם יעשו את הדברים האלה כי הפרטתם גם את סמכויות האכיפה.
אבל פעם אחת, ביום של נסיעה בין־עירונית ארוכה, שזה זמן המחשבות שלי, גלגלתי בראש את המקצועות של הנוסעים שלי והבנתי שאני בוודאות לא אזדקק לשירותים המקצועיים של הרבה מאוד ‡מהם‡ ולמרות זאת אני מבקש את הכרטיסים שלהם - למשל מרצה לכימיה או דוגמנית ידיים.
והישראלים יוכלו לקנות באותו "דיוטי פרי" באותו המחיר כתוצאה מזה שרשות שדות התעופה בעצם תסבסד את החלק הזה, על חשבון הרווח שלה, ועוד דברים שאנחנו – למשל, מיזם עסקי בתחום התעופה, שבשלבים מתקדמים רוצה לפתוח בשדה התעופה החדש במתחם עסק תעופתי מאוד היי-טקי, היי-טקיסטי, שיעסיק 1,500 עובדים בצמוד לאילת, יותר – אני לא יודע – מכל עסק אחר שם, הרבה ‡מהם‡ עובדי היי-טק; מתן שירותים ליישובי הסביבה.
התיקון בחוק ניירות ערך, שניסח אריה מינטקביץ׳, לשעבר היועמ"ש של משרד האוצר ולאחר מכן יושב-ראש הרשות לניירות ערך, העביר את השליטה בבורסה, שהייתה עד 83', מהבנקים לדירקטוריון ציבורי שמכהנים בו 15 איש, ‡מהם‡ רק חמישה נציגי בנקים, בדרך כלל עובדים לא בכירים, אחד נציג משרד האוצר, שישה נציגי ציבור בלתי תלויים שממונים על-ידי ועדה ציבורית בראשות שופט, ושני נציגי הברוקרים.
מפעילת הרשת החברתית הפופולרית בקרב צעירים מבקשת לגייס 4 מיליארד דולר לפי שווי של בין 25 מיליארד דולר ל-35 מיליארד דולר, אמרו אנשים המקורבים לעניין באוקטובר, ואחד ‡מהם‡ אף אמר כי השווי עשוי להגיע ל-40 מיליארד דולר.
בחצי שנה האחרונה למדתי שהיא מעסיקה כ-7,500 איש ש-75% ‡מהם‡ הם אנשי מו"פ.
פארס גיבה אתמול את חיילי הפלוגה ומפקדיה וציין כי אלה התמודדו עם אירועים רבים וקשים בשנה החולפת וכמה ‡מהם‡ אף נפגעו במהלך העימותים עם המפגינים.
הארגון העביר בשנים 2005 עד מחצית 2013 לבית החולים כ-2 מיליארד שקל (‡מהם‡ 1.1 מיליארד מ-2009 ועד היום) - חלקו לתקציב השוטף, חלקו לרכישת ציוד וחלקו לבניין האשפוז החדש.
בכל אותם מפגשים אליהו הקפיד לסור בענווה מופגנת מדרכם של הבאים מולו, לקוד קידת נימוסין ולברכם ב'ערב טוב,' למנוע ולו שביב של סיכוי שמי ‡מהם‡, בשיכרונו, ייפגע מהתנהגותו, יתבע עלבונו ויחייבו לפעול בסטייה ממטרתו באותו הערב.
עדי מדינה רבים חגגו את בחירתה של איילו לפרלמנט וכמה ‡מהם‡ אף קראו למנותה לסגנית שר הפנים בממשלה החדשה באיטליה.
אף שנמלט לחו"ל, עמר ממשיך גם בימים אלה לנסות לשכנע את המשקיעים כי ישיב להם את כספם, בניסיון כנראה למנוע ‡מהם‡ לפעול באמצעים משפטיים.
סוגיית החיבור למדינת ישראל של דור ילדי העולים היא בעיה שהפתרון שלה פשוט: אל תדרשו ‡מהם‡ לסחוב על כתפיהם את ההורים שלהם.
קודם למלחמה החלה בלימודי ביולוגיה ב, ‡מהם‡ פסקה עם גיוסה.
כל המחקרים, ויש לי פה חלק ‡מהם‡, כולם אומרים שהמצב הזה הוא בלתי נסבל.
הוא הכה אותה בידיו ובחפצים שונים, ‡מהם‡ חדים.
400 נוספים ש80 אחוז ‡מהם‡ הצביעו ליכוד.
שם התנהלה רוב העבודה באנגלית (כולל המגעים עם המנהלים הבריטים), ואילו העבודה עם לקוחות הבנק, שרבים ‡מהם‡ היו יהודים, התנהלה בלשון הערבית-היהודית או הערבית הכללית.
היא נצמדה אל שמשת החלון וראתה מתחתיה עדר פרות שחורות ואחריהן פרות מנומרות ועוד פרות פזורות על מדרון מתון של גבעה, רועות בשלווה, ומתחת לכנף המטוס הנטויה, בתוך מכלא צר, ראתה פרים מצופפים את ראשיהם, מתנגחים בקרניהם, והלאה ‡מהם‡, במתחם נפרד, פרה ועגל יונק - נזכרה לפתע בחלום ולבה פרכס מהתרגשות.
בשעה השלישית בלילה, בטרם יירדם איש ‡מהם‡, והנה נכנס האפסנאי, ובפיו הפקודה לסגת אל העיירה אוסטרובנה.
כשאחד ‡מהם‡ נופל בקרב, הוא אינו מוכר כחלל צה"ל.
רק המספרים בשורה התחתונה הם כל כך ברורים שאי אפשר להתחמק ‡מהם‡.
איש ‡מהם‡ לא יוצא נגד שרון.
ה-28 בנובמבר 2002, חודשיים בדיוק לפני יום הבחירות לכנסת, הוא יום ההכרעה בליכוד בין 2 מועמדים שכבר כיהנו כראשי ממשלה, ואחד ‡מהם‡ יהיה ראש הממשלה הבא: אריאל שרון ובנימין נתניהו.
עכשיו שולחן הכתיבה והכסא ריקים, ואלפי הספרים, ‡מהם‡ נדירים ועתיקים, עומדים בדום ואלם.
כל אחד ‡מהם‡ נדחה על ידי שמאי, מתוך הבנה שעמדתו מסוכנת לבית ישראל.
כשהוכרחו לבחור שם משפחה בחרו רבים ‡מהם‡, או שהשלטון בחר עבורם, בעיסוק המשפחתי.
אחד ‡מהם‡ הצהיר שהוא משאיר את זה לפנסיה.
האישה התעקשה שהמיסיונרים לא יצליחו לנצר אותה, ושהיא מסוגלת לקבל ‡מהם‡ את המוצרים ולהפריד בין הסיוע הגשמי ובין האמונה שהם מציעים.
יש המצדדים בקבלת תרומות ‡מהם‡, ויש השוללים זאת, אולם העובדה שמציין קלוגר היא נכונה.
המפעל, בו הושקעו כמיליארד ושמונה מאות מיליוני דולרים, ‡מהם‡ כשש מאות מליון מקופת ממשלת ישראל, היה אמור לקום בסמוך לשכונות החרדיות בירושלים.
לא יצא לי בחיי לקרוא הרבה ספרים של עמוס עוז, אבל באחד ‡מהם‡ מופיע תיאור נטורליסטי נאה של קיבוצניק ההולך להוציא שלד מבית העלמין של הכפר הערבי הנטוש, כדי שזה ישמש לו דחליל לגינתו.
כל אחד ‡מהם‡ משתדל להשיג מאת הממשלה פקודות ופרנסות בשביל מכריו ואנשי בריתו, אף אם אינם מוכשרים לדבר.
כדי שלא לפגוע בחקלאות היהודית בארץ ישראל, שביסוסה הוא מצווה מהתורה של יישוב הארץ, התירו רבים מגדולי ישראל, וביניהם מרן הרב קוק זצ"ל, למכור את השדות לנוכרים בשנת השמיטה, ועל ידי כך להפקיע ‡מהם‡ את דיני השמיטה.
יש ‡מהם‡ מיץ ענבים, יין מתוק ויין יבש, אדום ולבן.
כל השותה ‡מהם‡ מחזק את ידי החקלאים החלוצים ביש"ע, שהם גיבורי כוח, מיישבי הארץ ושומרי שמיטה למהדרין.
איך אתה מוציא אותם מהבית, איך אתה מביא את עצמך ואותם לאיזשהו מקום שבו תקבל ‡מהם‡ כמה דקות של הקשבה, שבהן תוכל לנסות לשכנע אותם לבחור בך.
רבני יש"ע הולכים בראש המחנה, לוקחים על עצמם את כל הסכנות שבהן הם מוליכים את שומעי לקחם, וכמה ‡מהם‡ כבר שלמו בחייהם.
לסיום, רשימתך מורכבת מארבעה אנשים כאשר שלושה ‡מהם‡ נושאים את שם המשפחה בא- גד.
האיש איתר פריטים רבים ובהם צווי מיסים וחותמות מכס, אמצעי העלמה וחפצים מוברחים שנתפסו, שמאחורי כל אחד ‡מהם‡ הסתתר סיפור מאלף, אך בכך לא אמר די.
מאמצע המאה הי"ח ובמשך למעלה מיובל שנים ניגבה "מכס חסות מיוחד" מבאי היריד בעיר צורצק ומאלה ‡מהם‡ שביקשו לעבור על הגשר שליד העיר באדן.
לדברי הרמב"ם לעיל, אמנם הבחירה החופשית היא יסוד מוסד ביהדות, אך לכל כלל יש יוצאים מן הכלל, וזה אחד ‡מהם‡.
אולי יש בתוכנו כאלה שקרובים למצב בו ניטלה ‡מהם‡ הבחירה, ושמא ח"ו כבר ניטלה מהם ממש.
בתי כלבו ענקיים המציעים כל טוב, כבישים רחבים, רחובות סואנים שיכונים נאים שבהם מתגוררים במבנים מודרניים וחדישים גם אנשים עשירים, רבים ‡מהם‡ יהודים.
במקום פועלת ישיבה ובה כחמישים תלמידים שגילו את היהדות דרך המקום הזה כשבאו לפקוד את בית הכנסת ונשארו ללמוד תורה, חמישה ‡מהם‡ אף קיבלו עתה תעודת סופרות סת"ם ממשמרת סת"ם בבני ברק והם מספקים לקהילה היהודית את כל צורכי הסת"ם.
רבים ‡מהם‡ התקרבו מאוד לתורה ומצוות בעקבות שמיעת שיעורים אלה.
ביקשתי ‡מהם‡ לבדוק אם יש לה חדר אחד גם בשבילנו.
לחרדים יש עדיין זכות הצבעה רק משום שברור לשמאל שהימין והדתיים לא יאפשרו לשלול אותה ‡מהם‡.
יחד עם הדרישה שלא לפסול אותם, צריך גם לדרוש ‡מהם‡ לדעת להסיר את מועמדותם אם הסקרים לא יבטיחו את בחירתם.
אולם מנגד, אם נבחן את הבתים שמהם באים הבחורים לישיבות התיכוניות, נמצא כי ברבים ‡מהם‡ אין התורה והמצוות עומדים בראש סדר היום, ובלא גיבוי של בית ההורים קשה לרבנים בישיבה התיכונית לחנך לחיי תורה ומצוות בשלמות.
אבל גם במצב הקיים היום, כשכתבי החדשות מגרדים את פצעינו במשך שעות אחרי פיגועים גדולים, עדיין יש דברים שאפשר לצפות ‡מהם‡.
הציבור הרחב סולד ‡מהם‡, כידוע, אבל בהיכלות הפאר של בית המשפט הם תמיד יכולים לזכות באותה מנה של חסד שנמנעת מהם בקלפיות.
הציבור הרחב סולד מהם, כידוע, אבל בהיכלות הפאר של בית המשפט הם תמיד יכולים לזכות באותה מנה של חסד שנמנעת ‡מהם‡ בקלפיות.
לאף אחד ‡מהם‡ אין אומץ לומר מותר.
אגב, אחד ‡מהם‡, מודי זנדברג, התגלגל לכאן מהשביעיה ההיא של רפול.
אחד ‡מהם‡, אגב, נושא את שמו של אשר אהרן.
לפני שנים אחדות קבעו כמה ‡מהם‡ חגיגית, שבגנזי האדמה אין שום הוכחה להתרחשותם של סיפורי המקרא.
ב'שעלי תורה' הדבר מתבצע על ידי רבנים ואנשי מקצוע, וב'קרן מורשת' מקיימים את הקשר באמצעות ועדה של ארבעה רבנים, שכל אחד ‡מהם‡ מלווה באופן אישי מספר גרעינים.
אפילו תינוק בן יומו עלול ליפול ‡מהם‡.
החניתי את מכוניתי ופשפשתי בכיסים, בניסיון לדלות ‡מהם‡ כמה מעות, כדי לאפשר לרכב מנוחה נכונה ושקטה.
בוחרים שבעבר בחרו בפתק אחד את מועמד הליכוד לראשות הממשלה ובשני את המפלגה המגזרית הקרובה לליבם, נאלצו הפעם לבחור בין השניים, ורבים ‡מהם‡ בחרו שרון ומחל.
קשה להאמין שמישהו ‡מהם‡ בכלל זוכר, למשל, שעו"ד אתי ליבני נלחמה לפני מספר שנים להדחתו של עו"ד דרור חוטר-ישי מתפקיד מזכיר לשכת עורכי הדין.
"זהו מצב אבסורדי: מצד אחד העירייה מבטיחה מבנים תחת המבנים הישנים הללו, שהוקמו בשעתו וימיהם כימי המדינה ומצד שני היא מוציאה צווי הריסה גם על החלפת חלקים ‡מהם‡" טוען עו"ד אוסטשינסקי.
כולם שומרי תורה ומצוות, כולם בעלי השכלה גבוהה ולחלקם תואר שני, רובם כבר נשואים ובעלי משפחה וכל אחד ‡מהם‡ פועל למען עם ישראל בדרך המיוחדת לו.
רבים ‡מהם‡ נכים באחוזים גבוהים.
נותרו אלה שהוצבו במקום בקיץ: שני אוטובוסים עם גלגלים שלא נוסעים לשום מקום, אוהלים גדולים על תקן של חדר אוכל, מתנ"ס ואוהלי מגורים ‡מהם‡ אוהלי ברזנט גדולים שיכול אדם לעמוד בהם ברווחה זקוף-ראש ומהם אוהלי שטח דקיקים הפרושים מסביב.
אין לנו כוונה לגזול ‡מהם‡ קרקע.
אולם מן הטעם השני של דרך ארץ יש מעלה לתוכנית לימודים המשלבת לימודי חול עם לימודי קודש, מפני שבפועל יקשה על חלק מהתלמידים להשלים אח"כ את תעודת הבגרות, ורבים ‡מהם‡ יתקשו בפרנסתם ובהשתתפותם ביישובו של עולם.
מפני שגם אם הוזמן קייטרינג כשר למהדרין, כיוון שהמטבח אינו פועל בגן עצמו ואין לו משגיח קבוע, רגילים להוסיף על מה שהוזמן מהקייטרינג הכשר עוד מאכלים ומשקאות מגורמים שונים, כגון בר אקטיבי, סושי בר ומנות אחרונות, וכיוון שלא דורשים ‡מהם‡ השגחה, רבים מהם אינם כשרים.
מפני שגם אם הוזמן קייטרינג כשר למהדרין, כיוון שהמטבח אינו פועל בגן עצמו ואין לו משגיח קבוע, רגילים להוסיף על מה שהוזמן מהקייטרינג הכשר עוד מאכלים ומשקאות מגורמים שונים, כגון בר אקטיבי, סושי בר ומנות אחרונות, וכיוון שלא דורשים מהם השגחה, רבים ‡מהם‡ אינם כשרים.
פוליטיקאים, שופטים ועיתונאים כמעט נעלבו מהרעיון שאזרחים החליטו לצאת לחיק הטבע במקום להכניס פתק לקלפי, והחלו לזרוק רעיונות לסנקציות כלפי המשתמטים: לקנוס אותם, למנוע ‡מהם‡ הצבעה בעתיד, לא לאפשר להם ליהנות מיום השבתון.
הכול דואגים להיות 'מכוסים', שהרי איש לא יתבע ‡מהם‡ לתת דין וחשבון על קורבנותיה של החרדה.
הוא כל כך פוחד מהפגנות השמאל בכיכרות, הוא בטראומה מהביקורת וההסתה שלהם - שהוא מעדיף לצרף אותם אליו בתקווה שכך הוא יוכל להשתיק אותם ולמנוע ‡מהם‡ לצאת להפגנות נגדו.
אחד ‡מהם‡ הוא הנטייה לחפש קפלי-משמעות לחיינו - החשופים כל כך תחת שמש המציאות המסמאת - בתוך איזה עולם אפלולי של סוד וקונספירציה; בעיקר אם החיפוש הזה מבריח אותנו מההווה ומהעתיד אל מחוז ההתרפקות והנחמה הישראלי היחיד: העבר.
ככל שההתנתקות מתקרבת כך היא מזכירה את הפיל שממששים העיוורים בסיפור הידוע: כל אחד ‡מהם‡ ממשש בידיו חלק אחר - חדק, חט, רגל - ומשוכנע שזה מייצג את מהות הדבר כולו.
הנה אחד ‡מהם‡, אולי העיקרי: בריאקציות שרשרת, שחוללו המתנחלים עצמם, נהפכה ההתמודדות החזיתית עם הפיל שניצב במרכז החדר הלאומי לבלתי נמנעת.
מה הפלא שאפילו במאבק הפנימי על ראשות הליכוד, שבהם הם אמורים להציע את מרכולתם האישית, איש ‡מהם‡ אינו מסוגל להתחיל משפט שאין בראשו את המלה "לא".
