‡מהם‡ הצעדים אשר ננקטו עד כה?
בשלב זה שאלנו סדרה נוספת של שאלות, למשל ‡מהם‡ הקריטריונים לגיוס מלצרים, ואם רוית ויעל מביאות בחשבון את יכולת השיווק של המלצר כשהן מגייסות אותו לעבודה.
אנחנו מנסים כל הזמן להבהיר לצד השני ‡מהם‡ הקווים האדומים שלנו.
אודה לך מאוד אם תוכל להגיד לי ‡מהם‡ הקבצים האלה, ואיך מבטלים את ההודעה המעצבנת הזאת.
גם חלקה של ידרמן מהצד השני של שולחן העריכה אינו נטול עניין: ‡מהם‡ השיקולים המנחים אותה? אילו אמות-מידה משמשות בידה? עם אילו אילוצים עליה להתמודד?
נשיא קובה, פידל קסטרו, חלק שבחים לשריריו של המושל הנבחר של מדינת קליפורניה, ארנולד שוורצנגר, אך תהה ‡מהם‡ הכוחות השכליים של "מר עולם"
במשרד הפנים גם שקדו על הכנת חוברת יפה שהסבירה גם למי שלא בקי ברזי הנפקות אג"ח מהי בעצם איגרת חוב, ‡מהם‡ שלבי תהליך ההנפקה, הקריטריונים להנפקה וממי ניתן לקבל דירוג אשראי מוסמך.
ואתה? מה חשבת אתה עליי? ‡מהם‡ הדברים שהאמנת בהם? מה ידעת על־אודותי? העובדה שאני אוהבת אותך ודאי לא היתה כה מפתיעה בשבילך, כשם שהיא היתה מפתיעה בשבילי באותו רגע שבו גיליתי הרגשה זו בתוך־תוכי.
אולמרט ינסה להבין בשיחתו עם בוש, ‡מהם‡ "גבולות הגזרה" שהממשל האמריקאי מוכן להעניק לתוכנית ההתכנסות.
השב"כ מעוניין לדעת גם ‡מהם‡ מקורות המימון של בן משה, ואם יש לו קשר למדינות אויב.
ראובן פדהצור ׀ ‡מהם‡ גבולות בני הגנה
אם יוציא מאן דהוא ספר ביקורת על תורת היחסות או על האפיגנטיקה, יטרח כתב עת מכובד כמו "הארץ" לבדוק מי האיש, ‡מהם‡ כישוריו ומה הרקע שלו לפני שיקדיש לו שני עמודים.
וכך אפשר לנסח מחדש את צרור השאלות המעסיק אותנו בספר הזה: ‡מהם‡ ההקשרים של הצלילים השונים בשירה הישראלית כיום? כיצד הם נקבעו היסטורית? כיצד הם מהדהדים באוזנו של קורא אפשרי? "הסמיוטיקה ההיסטורית של הפרוזודיה הישראלית בת זמננו" - אם זה היה פרסום אקדמי, זו היתה יכולה להיות תת-כותרת טובה.
היא רצתה להגן עלי, להבהיר לי בצורה שאינה משתמעת לשתי פנים ‡מהם‡ היעדים של תוכנית כישורי החיים.
אבל ‡מהם‡ כל אלה לעומת המרצדס בנץ הכחולה כהה, דגם 770K, שהיתה שייכת לאדולף היטלר? בשבוע שעבר הצליח אספן רוסי אנונימי להניח את ידו על המכונית.
אפשר לפרק את השאלה הזאת: ‡מהם‡ לימודי אמנות, ולמעשה, מהי האמנות שאותה אפשר ללמד וללמוד.
שאלה נפרדת היא, ‡מהם‡ המנגנונים הפועלים בקנה המידה הקטן (למשל, זה המולקולרי) והאחראים להתנהגות הוויסקו-אלסטית.
‡מהם‡ "דברים של אשה" על פי סרטה של נילי קסלר, המשודר הערב בערוץ 8? גברים.
השאלה היא "‡מהם‡ אלבומי הפופ והרוק האהובים ביותר על האפיפיור?".
‡מהם‡ הכוחות התומכים או המתנגדים לשינוי- צריך לעשות מאזן ולבדוק, בתוך הארגון, מי בעד השינוי, ומי יכול להתנגד לו.
"לא היתה לי שום כוונה להעליב אף אחד", אמר, "בסך הכל סיפרתי לעיתון המקומי ‡מהם‡ ההבדלים בין ארה"ב לקוסובו".
במשך ארבע שעות עדות בבית המשפט המחוזי מרכז בלוד ניסה אתמול המנכ”ל לשעבר של חברת דסק”ש, עמי אראל, להסביר לשופט, פרופ’ עופר גרוסקופף, ‡מהם‡ השיקולים שעמדו מאחורי החלטת דסק”ש לרכוש את קבוצת מעריב ב–140 מיליון שקל ולהזרים לחברה כ–260 מיליון שקל נוספים במשך שנה וחצי שבה החזיקה דסק”ש במניות השליטה ב"מעריב".
מה באמת מראה לנו מבחן המרשמלו? האם היכולת לדחות סיפוקים מוטבעת מבעוד מועד בחיווט המוחי שלנו? איך אפשר ללמד אותה? ‡מהם‡ החסרונות שלה? הספר הזה דן בשאלות הללו, והתשובות לא פעם מפתיעות.
השאלות נוגעות באפיון חלקיקי היסוד הקטנים ביותר בטבע, כיצד החלקיקים האלה בונים את היקום, ‡מהם‡ הכוחות הפועלים בטבע וכיצד הם פועלים.
‡מהם‡ ממדיו של שער כדורגל?
‡מהם‡ שטחיה ותחומה של ההתנחלות כרמל וכיצד זה בעבר אחד של הגדר המקיפה אותה נסללים רחובות, נבנים בתים ומוסדות ציבור ונשתלות גינות, ואילו בעברה האחר אפילו טבון ופחון לעשיית הצרכים נגזר עליהם להימחות מעל פני האדמה? האם כל מה שנבנה בצד אחד תואם את החוק ואילו כל מה שנבנה בצד האחר מפר אותו? אכן כן.
מעבר לכך, איכשהו תמיד עניין אותי יותר לדעת ‡מהם‡ התרבות, ההיסטוריה, הכלכלה והחברה שיש לעם אחר, בעיקר כזה שנמצא באותו מרחב, קרוב עד מאיים.
אז ‡מהם‡ החסרונות שלו?
ובכל זאת ‡מהם‡ התחומים של נתניהו ומהם התחומים שלך?
‡מהם‡ ההצלחות הגדולות שלך ב-30 השנים האחרונות?
ידעתי ‡מהם‡ אחוזי הגיוס.
שמעוני בוחן את שאלת החיים והמוות בתנ"ך כולו, מראשיתו ועד המאוחר בספרי התנ"ך ככל הנראה - ספר דניאל; חיי היחיד מול חיי העם, מהו המוות ומכאן - ‡מהם‡ החיים, בספר בראשית, ומה בספרי שמואל ומה בקהלת.
באשר לחרדים, מפעם לפעם עדיין משתחררות פנטזיות, שאלה ‡מהם‡ המסתיידים מהחלומות הגאוליים ייאותו ללכת עם השמאל, בתמורה למחיר מתאים.
אחד מהם, למשל, הוא ניסיון - עד כמה בקי החתם בניהול הנפקות בכלל, ובתעשייה הספציפית לחברה המנפיקה בפרט; האם הנפיק בעבר חברות בתעשייה הספציפית, ואם כן, ‡מהם‡ הביצועים של מניות החברות שאותן הנפיק.
זו היתה הפעם הראשונה שבה הבנתי ‡מהם‡ טרולים.
בהשראת ריי אלן, מהם אחוזי הקליעה לשלוש ב־NBA? ‡מהם‡ ביורוליג, בה הקשת קרובה יותר? ובמכללות?
"בית משפט מעולם לא פסק ‡מהם‡ הגבולות בעניין הזה", אמר דיויד ריי, נשיא השדולה Profit Sharing-401k
לכן, אני מבקש להקים ועדת חקירה שתיתן תשובות על השאלות האלה: למה המדינה עד היום לא מינתה לכל המסגדים את שלושת בעלי התפקידים? האם המדינה מתכוונת למנות בעלי תפקידים בכל המסגדים? ‡מהם‡ לוחות הזמנים?
שאלתי את שמידט ‡מהם‡ לוחות הזמנים, מתי גוגל תצא מסין.
ואני יודע ‡מהם‡ שרוולים מקופלים יפה.
אפשר להתווכח, האם אנו במשחק סכום אפס או לא? כמה שחקנים משתתפים בו? מהן פונקציות המטרה שלהם? ‡מהם‡ הרווחים וההפסדים בכל מצב נתון? מהי מידת הביטחון שלנו בנתונים? ועוד.
בר לב תוהה לגבי הקריטריונים לבחינה: "לא ברור לי ‡מהם‡ הקריטריונים שלפיהם שופטים אותי, וכן לא ברור מדוע יש לחכות כל כך הרבה זמן לקבלת תשובה".
חזרה לנושא: ‡מהם‡ "מפגשים" בהקשר של "דרך המשי"?
לו הייתי יודעת ערבית כמו שצריך, לומדת את ההיסטוריה של מדינות ערב, מארג היחסים בין יהודים לערבים, למה ומדוע עבר מרכז הכובד התרבותי ממזרח למערב, מה עשו ועושים הוגים וחכמים בגלוי או במחתרת במדינות ערב, ‡מהם‡ הקונפליקטים שמתמודדות איתם התרבויות המזרחיות וכו' וכו', אין לי ספק שהייתי מסתובבת במדינתנו עם תחושה נוחה יותר ופחות דיסוננס.
השאלה שהעסיקה אותה היתה מדוע בחר טולסטוי לשלב את שני הסיפורים; ‡מהם‡ היחסים בין קרנינה ללווין.
במשך השבוע שאלתי את עצמי ‡מהם‡ הכתמים האדומים על קיר הדיקט שמסביב למיטה.
לפתע פקחה את עיניה והביטה בי, המבט היה עמוק וחודר, כאילו הצליחה לחדור לעמקי נשמתי, להבין מי אני, ‡מהם‡ פחדיי, ומהן חולשותיי.
התחילה עונת החרקים השחורים המעופפים עם התחת המקפץ, שאין לי מושג ‡מהם‡, אבל הם פה!
הסקרן שואל ‡מהם‡ פני הדברים, ומגוון התשובות אינסופי.
אם גוגל לימדה את המשתמשים שמה שהם מחפשים יכול להעיד על תחומי העניין שלהם, פייסבוק החליטה להיות הרבה יותר ישירה ושאלה: "‡מהם‡ תחומי העניין שלך?".
אני מבקש מז'מביק לומר לי ‡מהם‡ הדברים האהובים עליו.
אין לי מושג ‡מהם‡ העבותות הקושרים אותי למקום הזה, אם זו השפה העברית, היעדר דרכון זר או מזג האוויר הים־תיכוני.
‡מהם‡ הוקאידו, הונשו, שיקוקו, וקיושו?
איך אמרתי? המכת"זיות עוד יעשו להם שאטלים, למה כולם מפחדים ‡מהם‡
בתשובה לאי-מייל שנשלח אליו בשאלה ‡מהם‡ הנימוקים שלו לחרם, ענתה העוזרת של לואץ' כי הבמאי מצלם עכשיו סרט חדש ויהיה אפשר לפנות אליו רק אחרי דצמבר.
מכיוון שדיברנו בבית תערובת של עברית וצרפתית, היא היתה הוגה לפעמים את שם בית הקפה le cafe des homoim וכך בשובנו הביתה משם, היתה סבתא שואלת במלוא הטבעיות (בצרפתית) "איך היה בקפה של ההומואים?" או "פגשתם מישהו בקפה של ההומואים?" לא ידעתי אז ‡מהם‡ הומואים.
מיהו גרנובסקי? ‡מהם‡ האינטרסים שלו? מהן תוכניותיו? מאיפה הביא את הכסף? הנסתר אצלו עדיין רב על הגלוי.
אין איש בישראל שלא יודע ‡מהם‡ שלושת כללי משרד הבריאות לשמירה מן הקורונה.
רק כך היא יכלה לקבוע איזו ציוויליזציה היא, ‡מהם‡ גבולותיה ומקורות כוחה, ואיזו עוצמה מעשית וסימבולית יש לה.
השאלה שהעסיקה אותי לא היתה ‡מהם‡ חלקי המערכת או איך היא מורכבת, אלא מה ההתנהגות שלה: איך אומרים מה רוצים מהמערכת ואיך דואגים שהמערכת תעשה מה שרוצים? אני לא מומחה במטוסי קרב ובמערכות תוכנה גדולות.
השאלה שאין עליה תשובה, היא ‡מהם‡ התנאים המוקדמים שמציב קורנפיין במשא ומתן, עד כמה הוא נכון לוותר על כיסאו במידה שלא ירצה בו הקונה הפוטנציאלי, ואיזה מוצר לעזאזל הוא משווק.
השאלה לא צריכה להיות מהי הפנסיה הראויה לרס"ר בצה"ל או לאיש מחשבים בקריה: השאלה היא ‡מהם‡ התנאים ברוב חלקי המשק.
בהוראת סיפור מקראי חשוב לדעתו ללמד את הסיפור עצמו: מה הוא אומר, איך הוא אומר זאת, ‡מהם‡ מסריו.
"המערכת התלת ממדית מאפשרת ללמוד את המנגנון הגורם להפרעה בקצב הלב - כיצד היא נוצרת, מהו המיקום המדויק של הנקודה בלב שאחראית לה, ‡מהם‡ ההבדלים בתזמון הפעילות של נקודות שונות בלב".
‡מהם‡ הכיוונים העתידיים שלכם?
‡מהם‡ התירוצים על מחירם הגבוה של הקקאו? הקפה? הדנונה? המילקי? ועוד.
לא ברור לי ‡מהם‡ הנימוקים.
שלט קטן שניצב ליד המצפה מסביר ‡מהם‡ הספלולים – גומות עגולות שנחצבו בסלעים ושימשו כדי להציב פסלוני אלים וכדי להקריב קורבנות זעירים לאל.
מטרתו הייתה לאפשר ללקוח בבנק לעבור ביתר קלות מבנק לבנק, לעשות שופינג ולייצר תחרות על תנאי הלוואות יותר טובים, על תנאי משכנתאות יותר טובים, ומהצד השני לייצר מאגר פתוח לבנקים ולמוסדות מימון, לראות אם מדובר בלקוח שהוא אמין ושהוא יציב, או ‡מהם‡ היתרונות והחסרונות שלו.
מכל מקום, על רקע הבנליות של הכתיבה הריאליסטית בימינו, שרובה מתרחשת ב"תל אביב שלנו", משובב לב לקרוא רומן עברי וכמו-אנגלי זה, היודע היטב הן מהי כתיבה והן ‡מהם‡ "החיים"
למרות זאת, העלו חילופי הדברים כמה סוגיות עקרוניות: מה תפקידו של מוזיאון לאמנות, ‡מהם‡ הגבולות של חופש הביטוי בחברה כל כך פגיעה ומה תפקידה של האמנות?
אחת השאלות שנותרה פתוחה היא, ‡מהם‡, אם בכלל, שירותי הייעוץ שהעניק אבוטבול לחקשורי עוד לפני שנחתם ההסכם, כנטען במכתבים? חקשורי טען השבוע שלא קיבל כל שירותים מאבוטבול, וכי אין לו מושג במה מדובר.
דן ריזינגר, המעצב הגרפי, חתן פרס ישראל לעיצוב לשנת 1988 שנחשב לחלוץ העיצוב הגרפי המודרני בישראל, יספר היום ב-12:00 בבית העיר בתל אביב (ביאליק 27), כחלק מאירועי "פיקניק בעיר", כיצד הגיע לראשונה אל שולחן השרטוט, ‡מהם‡ העקרונות המובילים בתפישתו העיצובית, מה דעתו על תוצרי המיתוג והעיצוב כיום ועוד.
תקבעו להם ‡מהם‡ תנאי הפעילות – הם יעמדו בהם.
המדע הבדיוני עוסק בשאלות גדולות: כיצד נראית חברה צודקת? מה מבחין בין האדם למכונה, לחיה ולאל? ‡מהם‡ חיים ומהו מוות? וכמובן, האם אנחנו לבד? החייזרים במדע הבדיוני הם לרוב כלים לדיון מטפורי, שמטרתו בחינה של המבנים החברתיים והערכים האנושיים.
העיסוק באופן בלעדי באמצעים ולא במטרות משמעותו היא שהקפיטליזם מגדיר ‡מהם‡ השינויים שיתחוללו אם תבוצענה פעולות מסוימות ולא אחרות, אך אינו עוסק בהערכת טיבם, איכותם או מידת מוסריותם של השינויים.
כי מה, ‡מהם‡ הבדואים, מהם אנשים שהם מהפריפריה של הפריפריה? את מי זה מעניין? וכאן נופלות גם האופוזיציה וגם עשיית הצדק בחברה הישראלית.
קורס: מיהם התלמידים, גודל הקבוצה,נושאי השיעור, מיהו המורה, ‡מהם‡ התכנים.
מהיכן לך שככל הנראה ידע ‡מהם‡? עד כמה שבדקתי, היה שם שוק מוחלט
האם אנו, לווי המשכנתאות, עתידים להרוויח מהמדיניות החדשה? ‡מהם‡ המהלכים, אם בכלל, שעלינו לנקוט?
במקום לשלוף תשובה מהשרוול, אני שואלת, "‡מהם‡ המכשולים?" הוא לוקח את הזמן ומדליק את מקטרתו.
‡מהם‡ כפתורי "שידורי שעות השיא"? 7.
‡מהם‡ פתרונות המגרה שגיבשתם לייקור התעריף?
האכזבה העיקרית מנייר העמדה הישראלי היא מכך שאין בו הרבה כלים ממשיים למעבר מתזונת אוכלי-כל לצמחונות וטבעונות ובניגוד למסמך האמריקאי המפורט, הוא כמעט אינו מציין ‡מהם‡ המקורות מן הצומח שבאמצעותם ניתן להשלים חוסרים.
הוא ייתן את הבמה לצרכנים והם יספרו, כנראה, סיפור שונה לגמרי, שיגלה לנו - והפעם באמת - ‡מהם‡ מותגי העתיד.
ההיפך הוא - מצוין במדויק ובמפורש ‡מהם‡ עיסוקי החברה, וראה: תאור עסקי התאגיד בדו"ח התקופתי נכון לדצמבר 2004.
כי מה, מהם הבדואים, ‡מהם‡ אנשים שהם מהפריפריה של הפריפריה? את מי זה מעניין? וכאן נופלות גם האופוזיציה וגם עשיית הצדק בחברה הישראלית.
כל מרואיין נשאל ‡מהם‡ שני מותגי המזגנים האמינים ביותר בעיניו, והתבקש לדרגם.
מהי האג'נדה האמיתית שלו, ‡מהם‡ השיקולים הרלוונטיים.
חייקין העדיף שלא לספק תשובה לשאלה ‡מהם‡ היעדים שהציבה לעצמה החברה עם היציאה למהלך זה, כמו גם לשאלה האם יש בכוונת טרה להישאר שחקן שלישי חלש בתחום זה.
מישהו כאן יכול לתת לי תשובות – ‡מהם‡ הפרמטרים? מי יקבע איך יתבצע האיכון? מי האנשים שישבו פיזית ויבצעו את האיכון? הרי בעולם המודרני ידע שווה כוח.
המדינה לא שואלת את עצמה עדיין ‡מהם‡ מוקדי הידע שצריך לפתח כדי לענות על אתגרים שאנחנו עוד לא יודעים מהם.
יכולתי באמצעותם להעניק לילדי דוגמאות מוצלחות, כמו מה חשוב כשהולכים לחיות בבית, ‡מהם‡ יחסים טובים בין מבוגר וילד, ובעיקר הרבה רגעי אושר של הנאה מסיפור יפה.
ומה שאל השב"כניק-החוקר? ‡מהם‡ קשריו של הליצן עם "ארגוני הטרור".
המפה בעמוד הבא, שהוכנה על ידי הטרנדולוגית עדי יופה, מנסה לשרטט את קווי ההתנהגות של הצרכן בימי מיתון, תוך שימת דגש על אופי ואופן הצריכה שלו, שינוי הרגליו היומיומיים, ומנסה לענות על השאלה ‡מהם‡ ההרגלים החדשים שיאמץ לעצמו בזמן מיתון.
לפעמים הניתוח הפשוט של מצבי הקיצון - מהו התסריט הרע ביותר ומה מחירו, ומנגד ‡מהם‡ התסריט הטוב ביותר והפרס שבצדו - שווה יותר מכל הניתוחים המלומדים עמוסי גיליונות האקסל.
מסע בתוך גוף האדם: האם ידעתם שהלב הוא משאבה? ‡מהם‡ אנזימים? איך פועלים המוח והחושים? ועוד.
סנגורו של זילברשטיין, עו"ד אייל רוזובסקי, טען כי בקשת המעצר שהוגשה על ידי המשטרה דלה, ולא ניתן להבין ממנה ‡מהם‡ החדשות.
המבקר ציין בדו"ח שתוכניות אלה הוצגו חרף העובדה שהקבינט עצמו כלל לא קבע עדיין ‡מהם‡ היעדים האסטרטגיים של ישראל ברצועה.
מנכ"ל גילת בשנה האחרונה, אורן מוסט, עדיין אינו מוכן לחשוף בפומבי ‡מהם‡ הכיוונים והמגמות של גילת.
לנוכח חורבות בתי הכנסת וספרי תורה קרועים הוא הבין לעומק את המשמעות של כך שצאצאי לוחמי בר-כוכבא לא החזיקו נשק כבר אלפי שנים, ושבני-בניהם של המכבים שכחו ‡מהם‡ הגנה עצמית וכבוד לאומי.
‡מהם‡ עקרונות הצעת החוק? אני אסביר.
הוא הגדיר מהו מספר רציונלי, הגדיר ‡מהם‡ נקודה, קו, אורך, וכדומה, וניסח במדויק מספר אקסיומות.
באמצעות כלי זה לטענת ינאי "השירות שמעניק הטכנאי ללקוח יותר מדויק ויעיל, ומאפשר סגירת מעגל קצרה מאוד", משום שהוא מאפשר לטכנאי לבדוק בזמן אמת ‡מהם‡ החלפים הנדרשים לתיקון ומהו התשלום על השירות.
מעטים מבינים באמת ‡מהם‡ הביטקוין והמטבעות הדיגיטליים האחרים – כיום יש כבר מאות כאלה.
אז ‡מהם‡ המקרים המאיימים להכניס את ישראל לרשימה השחורה? מ"ג מהפיליפינים, למשל, הגיעה ארצה באפריל 2004 דרך חברת כוח אדם אחרי ששילמה 3,900 דולר.
שאלת היסוד מעתה היא: ‡מהם‡ הגבולות שעל האדם להציב לעצמו לנוכח כוחו הריבוני? דרך המלך בהתמודדותו של קאמי עם האלימות היא עיצובן של אחריות וסולידריות, וגם עמידה במבחן מימושן.
‡מהם‡ המוקשים בפורמט הרמזור? לפעמים ההורים נמצאים יותר מדי בשלב האדום ועליהם ללמוד לשחרר.
מאלן נשאל אתמול ‡מהם‡ הקווים האדומים של ארצו בעניין התקדמות תוכנית הגרעין האיראנית.
‡מהם‡ הפסים החדשים? לפני כל דבר אחר "כלכלה פתוחה", כלומר פחות מסים, פחות סובסידיות, פחות שכר, פחות רווחה, פחות דמוקרטיה מקצועית, רמה אחידה של אינפלציה על כל הכרוך בכך.
ישבנו עם ענבל לשיחה על הסתכלות אסטרטגית על החיים, המעבר משכירה ליזמת ולמשקיעה, גיוס מנטורים וקבלת עצות, השתתפות באקסלרטור מאסצ׳אלאנג׳, העברת קניין רוחני מארגון בבעלות המדינה לחברה פרטית, התנהלות בבוטסטראפ, שיווק של מכשור רפואי עוד לפני שהמוצר מושלם דרך בתי החולים ולקוחות הקצה, איך היא מסתכלת על השקעות, ‡מהם‡ Note Convertible ו-SAFE ,ועוד.
בדקו ברשימת הבקרה ‡מהם‡ המאפיינים של האינטליגנציה הרגשית שכבר יש לכם ושיסייעו לכם היטב במטבח!
‡מהם‡ המרכיבים של רוח לחימה?
לאחר שהבנו מהו ידע יש צורך להבין גם ‡מהם‡ המיומנויות אותם התלמידים צריכים לרכוש?
כי ‡מהם‡ החיים אם לא סנדוויץ מטפטף שמתפרק לנו בין הידיים כשאנחנו מנסים לאכול אותו?
מאחר שסוף-סוף יש לי זמן, ומאחר שאני מתגעגע לאקדמיה, אז אני אקח לי קצת את הזמן להסביר או להציג ‡מהם‡ עיקרי הפשיזם, שזה לא ייראה כאילו אני מדבר סיסמאות ריקות מתוכן.
הוא מנצח על ויכוחים, מציב יריבים זה מול זה ולאחר מכן מסביר ‡מהם‡ התחומים שבהם אין חילוקי דעות ביניהם.
אבל הנלי, בעליו של פונדק המגף הישן (Old Boot Inn), הפאב החביב על הורי הכלה, שוקל שנייה את התשובה ומסרב לגלות לבן שיחו ‡מהם‡ המשקאות החביבים עליהם.
פסק הדין - מהן הנקודות שצריך לכלול פסק הדין? ‡מהם‡ המועדים בהם עליו להינתן? מהן הדרכים לביטולו, אם ניתן במעמד צד אחד? מהו "פסק דין" לעומת "החלטה אחרת"?.
השאלה המרכזית שעמדה בפני השופטים היא ‡מהם‡ מדדי ההצלחה.
ניגש אלינו שוטר שהסביר ‡מהם‡ החשדות.
הסיבות לשיתוק שינהעדיין לא ידוע בצורה חד-משמעית ‡מהם‡ הגורמים לשיתוק שינה.
לסיום, עלינו לשאול שאלה ברוח הספר: ‡מהם‡ שדות הכוח שבהם הספר עצמו פועל? כיצד הוא מציית להם ומורד בהם גם יחד? הספר יוצא בהוצאת "סל תרבות ארצי", המסונפת למשרד החינוך, שייעודה לספק לתלמידי בתי הספר ולמוריהם יסודות תרבותיים באמצעים דידקטיים.
הוא רוצה לספר על מצבים שבהם הרגיש מעורער ולנסות להבין מאיפה הגיעה תחושת המעורערות הזאת, ‡מהם‡ מקורותיה.
אז מה בעצם חברת קומראנט עושה? קודם כל נסביר באופן כללי ‡מהם‡ פיתרונות וירטואליזציה.
‡מהם‡ צבעי הפסים בדגל הגאווה?
היה ניתן לצפות שעקרונות התיאוריה יפורטו כך שהקוראים, אחר שגמרו לקרוא ספר זה, יוכלו לתמצת לעצמם ולאחרים מהי שבירת סימטריה, ‡מהם‡ הכללים העיקריים שלה, וכיצד היא מוכחת בטבע.
ב–2004 קבעו תשעה שופטים במסגרת דיון נוסף בפסק דין הזיכוי ‡מהם‡ הקווים האדומים שלה.
בראיון לתוכנית הטלוויזיה האמריקאית "אנטרטיינמנט טונייט", ששודרה השבוע, סיפר המועמד לנשיאות ברק אובמה ‡מהם‡ הסרטים וכוכבי הקולנוע החביבים עליו.
‡מהם‡ שמופיעים לפתע פתאום, באופן סתמי ובמקרה, ונעלמים אחר כך באופן סתמי ובמקרה, והופעתם משוללת סיבה ברורה, נראית לעין, כדרך שמעשיהם לרוב אינם מוסברים.
כי לרשותנו עומדות רק כמה שעות, ומה שעומד בראש מעיינינו כאן היום הוא הגוף - ‡מהם‡ צרכיו, מה עליו לעשות בלית ברירה.
במקומות כאלה אדם יודע כבר מלידה ‡מהם‡ רעב, קור ומוות.
ספר זה אינו מתכוון להיות ספר הדרכה בסגנון "עשה זאת בעצמך", כלומר, לא ננסה ללמד אתכם ‡מהם‡ כללי ההתנהגות המתאימים לכל מיני מצבים, אבל כן הצבענו מפעם לפעם על מסקנות מעשיות שניתן להסיק מהמחקר הפסיכולוגי וסיפקנו בין דפי הספר כמה הצעות ועצות.
ובכן, ‡מהם‡ החיים אם לא חילוק נכון של הכוחות.
המפקח על הבנקים מנסה באמצעות הפגישה בין הצדדים להגיע למצב שבו לא יהיה צורך מצדו לקבוע באמצעות פרשנות לחוק ‡מהם‡ "טעמים סבירים".
אך מעבר להיות האתגור מאתגר, לא יכלו קוראי "ספרים" להבין מבן-דוד ‡מהם‡ הדברים שאתגרו אותו בספר זה, מה תובנותיו, ומה בו כה מעמיק ומאלף.
אמרסון מבקר את עריצותה של החברה ואת ערכיה ושואל - ‡מהם‡ חובותיו של האדם.
באתר של ווטסאפ פירט מייסד החברה, יאן קום, ‡מהם‡ השינויים שיוכנסו לאפליקציה.
ש': לטוב ולרע ‡מהם‡ לדעתך תרחישי הקיצון האפשריים בעקבות ההכרזה? בטווח של חודשים או השנה הקרובה? כיצד קואליציות וממשלות שונות בישראל עשויות להתמודד עם תרחישים אלו - הן בקיצון האופטימי והן בפסימי, ליברמן או יחימוביץ' בכסא הנהג?
אבל מה שהצעת החוק הזאת עושה הוא שפעם ראשונה בחקיקה הישראלית אנחנו נגדיר ‡מהם‡ מעונות סטודנטים, ואז המדינה תוכל לתת הטבות עירייה.
אולם שני הגופים סירבו לפרט בפני "הארץ" ‡מהם‡ המקרים המוצדקים לטענתם, בנימוק שהפרסום עלול לפגוע בחקירה.
שוב נשאלת השאלה ‡מהם‡ גבולות האחריות של המדינה כלפי השוק הפרטי וכלפי אזרחיה, והאם כולנו יכולים להרשות לעצמנו קריסה מן הסוג הזה.
למנהיגות רלוונטית למאה ה־21 ראוי שתשאל את עצמה את השאלות הבאות: השיטה הישנה קרסה - ‡מהם‡ כללי המשחק החדש? כיצד מנהיגים בעולם שבו כוחות המנהיגות נמצאים בידי כולם? מהו תפקידו של המנהיג במשחק החדש? כיצד מונעים אנרכיה?
מדובר בסוגיה משפטית סבוכה, שסבה סביב השאלה ‡מהם‡ מקרקעין גובלים לתוכנית בנייה.
‡מהם‡ בכלל נורמה או שיפוט בעולם של עובדות פיזיקו־כימיות יבשות? האתיאיסט יאמר על כך אחת משתיים: א.
מהי אתיקה מקצועית, ‡מהם‡ היסודות של אתיקה מקצועית ומהם גבולותיו ומגבלותיו של הקשר המקצועי.
מהן שביתות הרעב היחידניות אם לא הפרטה של מאבק? ‡מהם‡ הדקירות, הנפנופים בסכינים והדריסות — אם לא הפרטה של המרי (או ניצולו כדי לברוח מבעיות אישיות ומשפחתיות וממיני תסכולים ואף כדי למות)? שביתות הרעב היחידניות של עצירים מינהליים היו עול על ארגוני התמיכה באסירים, אבל הם נסחפו עם הדאגה הטבעית לשלומם והשקיעו בהן הרבה זמן ודיבורים שלא שינו דבר.
אבל אם יש מבחן, אז יש מישהו שבוחן אותך, לא? ומי אמור לבחון אותך על הישראליות הזאת, עד כמה אנחנו ישראלים אמיתיים? או למשל, ‡מהם‡ הכלים שאיתם מתבצע המבחן הזה?
אז ‡מהם‡ ההבדלים? בודהה אומר: ביטול הסבל זו כל התורה כולה.
בשיחה אתו מפרט גולדשמיט ‡מהם‡ הצעדים המיידיים שעל חברות לעשות כדי לחולל מהפך של ממש ביחסם של הלקוחות לחברה נתונה.
הם בבית מרקחת או במכולת, בוחרים ביד רועדת אם לרכוש תרופות או לחם, כי ‡מהם‡ חיים בעוני, וקר להם כל הזמן
שבתאי תירגם אותן כך: "‡מהם‡ החיים, מה ערב, ללא הזהובה אפרודיטה? / הבה אמות בשעה שיתנכרו לי כליל / סוד מעשה אהבה, שי הגוף, מתיקות היצוע" (נספח ל"היפוליטוס").
"צרכני גז רבים בישראל הם צרכנים שבויים שנאלצים לשלם מחיר גבוה בהרבה מהמחיר שהיו נדרשים לשלם בתנאים של שוק חופשי", אומרת גלית אבישי, מנכ"לית ארגון אמון הציבור, "כמות התלונות שאנחנו מקבלים נגד כל החברות המרכזיות הפועלות בענף מעידה על מצוקה צרכנית רבה, שנובעת מחסמי תחרות וכשלי שוק שלא מאפשרים לצרכן לדעת מיהי החברה העדיפה לו ואפילו לא ‡מהם‡ המחירים בכל אחת מהחברות".
אך ‡מהם‡ גווניו ומה ריחו? אין היא יודעת.
‡מהם‡ פניהם זועפות, פיהם מפיק חרפות וגידופים כלפי מישהו.
אם אין בעולם באמת דבר כזה כמו אהבה רומנטית, ‡מהם‡ הנישואים ומהי הזוגיות? סתם עסק לגידול ילדים תוך כדי הקפדה על מינון סביר של יחסי מין?
‡מהם‡ נקד, מתג ופתל?
שוורץ נהג בשקיפות וביושר שעה שהצביע על פערים בממצאיו, הבהיר היטב ‡מהם‡ הקשיים בחלק מהצעותיו והדגיש לא רק מהו ה"יש" אלא גם מהו ה"אין".
השאלה שעולה מהתבוננות בתערוכת הבוגרים של לימודי ההמשך באמנות במדרשה היא ‡מהם‡ בעצם לימודי המשך באמנות.
כמו כן ישאל ‡מהם‡ הסבריו של הנשיא לצמיחה הנמוכה, מדוע לא תוקצב חוק מימון הרכבת התחתית בטהראן ובערים אחרות, ומדוע פיטר את שר החוץ מנושר מוטאקי.
‡מהם‡ "האן גוק" ו"צ'וסון"?
לפני הכניסה לקבוצת רכישה חובה לבדוק מי ינהל אותה, ‡מהם‡ כישוריו ומיהם חברי הקבוצה וכיצד ינהגו בזמן משבר.
שינוי הטעמים של הציבור, שהתבטא במשיכת הכספים המאסיבית מהקרנות, ממחיש שרבים אינם מבינים כנראה מהן קרנות 90/10, למה הן מיועדות, ‡מהם‡ יתרונותיהן ומהם חסרונותיהן.
הוא יוזם הורדת מסים והגדלת הוצאות על תשתיות, בלי להסביר בדיוק ‡מהם‡ מקורות המימון.
‡מהם‡ אם כן הפתרונות הניתנים בהלכה למציאות שכזו? כיצד מתמודדים עם אותם מתפללים הבאים לבית הכנסת ברכבם בשבת? לא נוכל להיכנס בדברינו לצדדים השונים והמגוונים של שאלות אלו, אלא רק נצטט את דבריהם של פוסקי דורנו בשאלה זו.
אז ‡מהם‡ כישוריה של לי יוצ'ון? היא חברותית, נערית, בטוחה בעצמה.
שאלות מוסריות כמו מהי בריאות נפשית, ‡מהם‡ גבולותיה של הפתולוגיה, מה מטרותיו של הטיפול הפסיכולוגי ואת מי תפקידו לשרת, מונחות במרכז הספר, מנהלות מערכה חדשה כמעט בכל עמוד ועם כל מטופל המגיע לבית החולים הפסיכיאטרי לשיקום.
ישראל תספח לשטחה את גושי ההתנחלויות הגדולים, ללא הגדרה של ‡מהם‡ הגושים ומה גודלם.
ובכן, זה הרגע להזכיר לתעשיית הכבלים ‡מהם‡ הכללים באותו "שוק חופשי" שהם מקדשים.
"השאלה היא ‡מהם‡ הכלים העומדים בפני אלה שרוצים לסיימם".
בעתירה נכתב כי טסלר מעביר קורס הכנה למאות נבחנים, וכי אינו יודע כיצד להיערך למתכונת החדשה, ‡מהם‡ החומרים הנדרשים ועל איזה חומר תתבסס הבחינה.
מבחינתו הכל התחבר לכדי הזדמנות חד־פעמית: לצאת לבחירות, להקים ממשלה — וכשיוגש כתב אישום, לטעון שהציבור עשה את בחירתו ביודעו ‡מהם‡ החשדות, ולכן הנאשם יכול להמשיך ולנהל את משפטו במקביל לניהול המדינה.
מועמד אחר נכנס לחדר הבחינה והבוחנים פתחו בשאלה קלה יחסית: ‡מהם‡ התנאים להגשת תביעה בסדר דין מקוצר? בתגובה, פצח האיש בהרצאה מלומדת, שבה הסביר מדוע מוסד סדר דין מקוצר הוא שגוי.
הוא גדול מן הבז הגמד וקטן מן הבז הנודד, נבדל ‡מהם‡ בכנפיו הארוכות ובמראהו הכחוש.
"‡מהם‡ התמריצים שלה, מה מתרחש פה?", הוסיף.
לא היתה לו סיבה טובה להבין, כאשר מי שאמור היה להבהיר לו ‡מהם‡ תפקידיו של מנהל בית חולים אינו מבין זאת בעצמו.
ואולם סמסונג סירבה לפרט היום ‡מהם‡ צעדיה המתוכננים, אף שבחודש שעבר היא אמרה כי היא בוחנת רכישה מחדש של מניותיה.
אז ‡מהם‡ כשלי שוק ההנפקות שעלולים לגרום למשבר של קשיי פירעון ואף חדלות פירעון של חברות שהנפיקו בתקופת הגאות?
המאבק הוא סביב השאלה ‡מהם‡ ערכי היסוד אשר אנו מוכנים לפעול בכנות למענם.
זה קרה כאשר נחשף כי הצהובון הבריטי "ניוז אוף דה וורלד" הציע לה סכום נאה עבור ריאיון בלעדי, ואף הוסיף בונוס מפתה שתימחר את התשלום על פי מספר התינוקות שייוולדו בחיים, ובכך סיפק לה תמריץ לסרב לדילול העוברים.3 בסופו של דבר אלווד ילדה שישה בנים ושתי בנות, אך אף אחד מהם לא ‡מהם‡ שרד.
איפה שיחק אלון שטיין בעונה האחרונה? היכן הוא היום? ‡מהם‡ הממוצעים שלו (סטטיסטיקה מלאה) עד כה העונה?
השאלה המעניינת בעיני היא ‡מהם‡ התנאים בשדה האמנות שמאפשרים ספר כזה (והוא אחד ממאות ספרים דומים לו)? מה מאפשר את קיומו של ספר המקדיש פחות מעמוד לדיון בגן ה"יבש" היפני ומדלג מדי כמה עמודים או מדי כמה פסקאות מתרבות לתרבות: מקולנוע לזן בודהיזם, לאמנות פולחנית אינדיאנית, למנדלות טיבטיות, לאנדי וורהול, לדייגו ולסקז, לאמנות אסקימואית, לאופרה של וגנר ולגני ורסאי.
לדבריה, ההתמקדות של מראיינים רבים בידע/כישורים מקצועיים/ניסיון של המועמד, נעשית בדרך כלל גם על חשבון הבירור ‡מהם‡ הערכים של האיש.
‡מהם‡ החיים שנועדתי לחיות?
מה עשויים להיות המניעים של דוקטור שץ? ‡מהם‡ הכוחות שהניעו אותו?
הדבר היחיד שעליו התחרט בקשר לפרידה הזאת היה שלא סיפר לאשתו, במישרין, ‡מהם‡ פני הדברים.
מהו מצבו של הגבר הישראלי בהקשר זה? ‡מהם‡ מאפייניו?
אם המודרניות היא מתכונת חדשה של סובייקטיביות, ‡מהם‡ גבולותיה ההיסטוריים? האם נוכל להשתמש במונח "מודרניות" לעיסוק בעכשוויות? כאן, קשה למצוא קונצנזוס.
מנהלים חייבים לשאול את עצמם: ‡מהם‡ הצדדים החזקים של הארגון? מהן החולשות שלו? מה ניתן לעשות כדי להתגבר על האתגרים העומדים בפני הארגון?
בילדותו לא התעניין בפלאונטולוגיה, ואף לא ידע כלל ‡מהם‡ דינוזאורים עד שהגיע לאוניברסיטה.
אם אתם מתלהבים מהשיטה ומתחילים להוריד סרטים בעזרתה, ודאו ‡מהם‡ תנאי חבילת הגלישה שלכם כדי שלא תשלמו כמה מאות שקלים נוספים בחשבון הטלפון הבא.
"באנגלית היא שרה לך, כאילו חסרים לנו שירים משלנו," רגנה ממה רות ושמטה את כף ידה לבטל את מה שאמרה, כי ‡מהם‡ שירים באנגלית לעומת העוול הגדול.
‡מהם‡ כללי המיון והבחירה?
צריך לזהות את השחקנים, את האינטרסים, להבין את הפוליטיקה, ‡מהם‡ המנופים, ומה מקורות הלחץ המאפשרים את התנאים הנוחים להחלטה.
‡מהם‡ הקריטריונים לקבלת רישיון ציד?
‡מהם‡ החסמים בכניסה להודו?
שם בגד שעטנז נקרא "בגד כלאיים", אך לא מפורט ‡מהם‡ החומרים האסורים בלבישה יחד.
גם קוראים ישראלים, שאין להם מושג ‡מהם‡ "ברכי עוזרת בית" או "תיק גלדסטון גדול", נהפכים בזכותם למומחים בלעדיים בהבנת הפרטים על מצב בריאותם, תוכניותיהם והרפתקאותיהם של ג'ורג' (ויינגריב, שותפו לחדר של ג'רום, לימד אותנו קרמן), ויליאם סמואל האריס (שאינו אלא קארל הנצ'ל, בעל עסק של צילום לדפוס), ג'רום ק' גרום ומונורנסי (שאינו אלא דמות בדויה).
אני פונה ומבקש מעל הבמה הזאת, בהזדמנות הזאת, מהמשרדים הרלוונטיים – האוצר והגנת הסביבה – למצוא את הדרך לא רק לתת הארכה, עוד שנה, שייתכן שלא תעשה שום דבר, אלא למצוא מהן נקודות המכשול, ‡מהם‡ צווארי הבקבוק, למשל פרויקטורים שידאגו לבצע את העבודה הזאת.
אך הנהלת פרל דוחה במודע את הגישה של אפל, הקובעת כי רק המנהלים הבכירים יודעים ‡מהם‡ כל התהליכים המתרחשים בחברה.
‡מהם‡ התנאים המדויקים שלגישת השר יאפשרו חתימה על הצו?
‡מהם‡ הצעדים אשר משרדך נוקט לנוכח תחזיות קריסת מערך בריאות הנפש? תודה.
איך לובשים סוודר דק, בפנים או בחוץ? מהי הטלוויזיה הבאה שכדאי להכניס לסלון? ‡מהם‡ המסטיקים המומלצים לפני דייט רציני?
אם כן, ‡מהם‡ עקרונותיו הבסיסיים של הקיום האסתטי?
‡מהם‡ התחומים הכי פחות צומחים?
אבל האיומים הישראלים בפעולה לא נלקחו תחילה במלוא הרצינות, משום שישראל לא הבהירה ‡מהם‡ הקווים האדומים שלה ועם איזה סוג של נוכחות (צבאית או באמצעות שליחים) ובאיזה אזורים (רק בחזית הגולן או בסוריה כולה) היא אינה מוכנה לחיות.
אם בכל העולם קונים אופנה באינטרנט, אז ‡מהם‡ ההבדלים?
‡מהם‡ הגדולים ביותר? השנייה — חבר שלמד במישיגן טוען כי היא האוניברסיטה היחידה בארצות הברית שזכתה בתארים בכל ארבעת המקצועות המרכזיים במכללות (פוטבול, בייסבול, כדורסל והוקי) בין הגברים.
אז ‡מהם‡ התחומים המבוקשים ביותר כיום בשוק הפינטק?
לדברי גורם בכיר בחברה, להודעה לא צורף הסבר ‡מהם‡ התכנים הפוגעניים וכך גם לא ניתנה לחברה ההזדמנות להסיר אותם כדי לשמור על העמוד באוויר.
לדברי זאבי, לא היתה לו שום חובה לגלות, בעת רכישת מניות בזק, ‡מהם‡ המקורות של ההון העצמי שאותו הציג; לדבריו, גם לא נשאל על כך בעת הבדיקה המקיפה שנעשתה על ידי הרשויות לאישור רכישת המניות.
במבט לאחור: ‡מהם‡ הדברים ששווה לשמור? הכל וכלום.
‡מהם‡? כנרת, עמ' לא ממוספרים, 64 שקלים.
‡מהם‡ מנהגיה של עדת ארץ ישראל? הם תמהיל של מנהגי אשכנז, ספרד, תימן ועוד, אשר נאפו יחדיו בתנורה של ארץ ישראל.
שנית, על המו"לים להודיע לסטימצקי ‡מהם‡ תנאיהם להבא.
אז עלתה השאלה ‡מהם‡ רווחים ריאליים בפוליסת ביטוח חיים? לכאורה, אם השקעות כספי הפוליסה העניקו למבוטח תשואה ריאלית של 5% - זו התשואה וממנה יש לגזור את המס.
באה ועדת הקורונה, גם השבוע וגם בשבוע שעבר, והעזה לשאול שאלות את הממשלה: המל"ל היקר, תסביר לי ‡מהם‡ נתוני התחלואה? יושב נציג המל"ל ואומר, אין לי אותם.
כמו כן, בוצע בקרב עשרות מנהלים של רשתות סקר לגבי הקניונים והפאוור־סנטרים, שבו נשאל ‡מהם‡ הקניונים המחוללים להם את הפדיון והרווח הגבוהים ביותר והיכן היו רוצים לפתוח חנויות חדשות (25%).
למרות זאת, השאלה ‡מהם‡ האספקטים המדויקים בכתבי אפלטון אשר מייצגים את השקפתו של סוקרטס רחוקה מפתרון או הסכמה מלאה.
גם לא ‡מהם‡ מניעיה.
"המלך חוסיין ורבין שאלו עצמם 'מי הוא שותפי מהצד השני? ‡מהם‡ פחדיו ומה הסיבה לחוסר ביטחונו? אם אכנס לנעליו, אוכל להבין על מה לנהל אתו משא ומתן'".
‡מהם‡ כפתורי "שידורי שעות השיא" בלחיצה על אחד מכפתורי "שידורי שעות שיא" - כללי, אקטואליה, סרטים, ספורט, סדרות - תתקבל טבלת התוכניות בערוצים שהוגדרו בטבלת "בחירת ערוצים", ומשודרות בשעת צפיית שיא על פי שעון ישראל: 19:00 - 23:00.
מצד שני יש אנשים שמעניין אותם יותר החלק התיאורטי, מה זה אומר בודהיזם? ‡מהם‡ העקרונות? בשלב מתקדם יותר, מבינים שהמדיטציה והתיאוריה הם למעשה אותו הדבר.
בתלמוד מפורט הפסוק ממנו נלמדת ההלכה, ‡מהם‡ הפירושים שניתן לומר בביאור הפסוק, ומדוע יש לדחות כל אחד מהם מלבד הפירוש האמיתי.
מהם החטא ומהם הכפרה, ‡מהם‡ ההרג ומהם הדמעות.
צריך לעשות תהליך של סגמנטציה: מיהו קהל היעד שלך, היכן הוא יושב, ‡מהם‡ צינורות השיווק.
‡מהם‡ הכנסים הפופולריים ביותר בתחום?
גם בטרם הבהרת היועץ ‡מהם‡ הנושאים שלא ראוי ששר המשפטים יעסוק בהם, לא יקשה לקבוע את הגרעין הקשה של הסמכויות שאל לשר להפעילן.
‡מהם‡ התירוצים על הקקאו? על הקפה? על השוקולדים? על הדנונה ומילקי? הניסיון של חברת שטראוס עלית לגמד את התופעה המכוערת והמבישה של המחירים המופקעים על חטיף שוקולד כזה או אחר הינה מגוחכת.
‡מהם‡ יחסיה עם בעלה וילדיה? מי מבשל בבית? שאלות דומות נהגו לשאול גם על גולדה, והרבה פחות נוהגים לשאול על מתמודדים גברים.
הוא מתחיל באמת כאשר היזם מבין ‡מהם‡ צרכיו ושאיפותיו של הלקוח ומתחיל לתכנן את הפעולות כדי לענות על צרכים אלה.
העתירה, שהגישה החטיבה לזכויות אדם במכללה האקדמית למשפטים ברמת-גן, עוסקת בשאלה העקרונית - ‡מהם‡ גבולות ההפרטה שרשאית לעשות המדינה, ואילו סמכויות שלטוניות הן סמכויות "גרעיניות", שחובה להשאירן בידי המדינה, ושאין להעבירן לידיו של גוף פרטי בעל מוטיווציה כלכלית.
משלחתו של קים ז'ונג-איל, שליט צפון קוריאה, חתמה אמנם בבייג'ין על ההסכם לסגירת תוכנית פיתוח הגרעין הצפון קוריאנית, אך הניסוח של סעיפיו הוא כה כללי ומעורפל, שלא ברור כלל ‡מהם‡ הצעדים הבאים בדרך למימושו ומתי יינקטו.
ליברמן הוסיף כי על ישראל להגדיר בצורה ברורה ‡מהם‡ הקווים האדומים שלה בנושא האיראני.
צום וריח פה מהו מקור חודש הרמדאן המתחיל ביום שישי הקרוב? ‡מהם‡ מנהגיו? מי חייב במצוות הצום? כל התשובות באתר הזה, שהוא בעצם טקסט של ספר שנכתב על הצום, ומכוון לבני דתות אחרות המעוניינים להכיר את מנהגי האיסלאם - לא בלי ניחוח של התנשאות.
או ליתר דיוק, ‡מהם‡ ההבדלים בין החיזרים (בסדרה זו של סטיבן ספילברג הם מכונים "סקיטרים" ו"מאכים") לבני האנוש.
אתמול גם גילינו ‡מהם‡ ענייניה של פיירברג, פוליטיקאית לא קטנה בפני עצמה.
מצד שני, יש הטוענים כי הפחד לא באמת נעלם – הוא רק מתעל את עצמו לטובתך בכך שהוא עוזר לך לדעת ‡מהם‡ הגבולות.
Miller" - והיא יודעת טוב ממנו ‡מהם‡ הסיכונים הכרוכים בהקמתו של מיזם שכזה.
"ישנם טיפוסי יוסי ביילין וישנם טיפוסי ביבי נתניהו, אבל רוב יהודי ארה"ב לא החליטו עדיין ‡מהם‡", אומר קריסטול.
שניהם טענו כי הם עובדים באופן עצמאי ולא ידוע להם ‡מהם‡ צעדיו של הגוף השני.
אף שהבורסה קבעה באחרונה כי על כל החברות הנסחרות למנות "נציבים" חיצוניים, היא לא הגדירה מפורשות ‡מהם‡, ולכן הצעד ריק מתוכן.
‡מהם‡ טיעוני משרד האוצר והתעשיינים נגד תשלום תוספת היוקר?
אבל דודיק, שלא יודע ‡מהם‡ העקרונות שלפיהם הוכנסו הוא ושמונת חבריו לקבוצה לתוך כור ההיתוך ההיסטורי של חידוש קוממיות עם ישראל בארצו, יודע בקצות העצבים התמיד חשופים שלו, שאסור ומסוכן לו לשכב כך ולגעת, שאסור ומסוכן לו ככה להרגיש.
הסקרן, אמר, שואל "‡מהם‡ פני הדברים?", ומגוון התשובות הוא אינסופי.
אמנפור: האם אתה יכול לומר לי ‡מהם‡ התנאים במקום בו אתה נמצא?
ומגיע לו גם לדעת בפעם הראשונה ‡מהם‡ ביצועי קרנות הון סיכון הישראליות.
ראשית, השאלות המרכזיות שלו הן שאלות מטא-ספרותיות מובהקות: מהי שירה לילדים, ‡מהם‡ גבולותיה, וכיצד היא נבראת.
לכן כדאי למבוטח הפוטנציאלי להחליט עוד לפני הפגישה ‡מהם‡ בדיוק הצרכים שלו ולהתכונן בהתאם.
אם עיתונאי רוצה להוציא את שמעון פרס מהכלים, עליו רק לשאול אותו ‡מהם‡ הקווים האדומים שלו; כלומר, מה צריך לקרות כדי ששר החוץ יעזוב את הממשלה.
אפל ונאשם 2 הגיעו להסכמה, למרות שאפל לא ידע עדיין ‡מהם‡ כישוריו המקצועיים של נאשם 2; למרות שידע כי נאשם 2 אינו מבין בתחום שבו הוא מתבקש לייעץ.
‡מהם‡ התפקידים של הדירקטוריון בבנק? למעשה, לא הרבה.
כבוד היושב-ראש, חבר הכנסת גפני, רבותיי, שאל אותי חבר הכנסת גפני ‡מהם‡ שלושת החוקים שהעברנו אוסאמה, סונדוס ואני.
עורך מדור הספורט, אייל גיל, שואל: ‡מהם‡ העיגולים הסגולים שראו על גבו של מייקל פלפס בבריכת השחייה לפני שהתחרה בשליחים? האם זה קעקוע או משהו אחר?
במילון המקיף מופיעים יותר ממאה מיני מאכלים וצורות הגשה של מאכלים, מהם כינויים בלשון פיגורטיבית (ביצה עין, סטייק לבן, שערות סבתא, עוגת חנק), ‡מהם‡ צורות משובשות או מעוברתות (בפלה, צ'יפסים), ותופעות נוספות שלא אתעכב עליהן ונוכחותן במילון מובנת מאליה.
עוד מספר דקות עברו עד שראיתי ‡מהם‡ הגושים.
‡מהם‡ זכויות היוצרים/קניין של חוזה (דירה למשל)? האם מותר לפרסם אותו בפומבי?
"אין שום אפשרות לדעת כרגע ‡מהם‡ הסיכומים בחדרי חדרים בין נתניהו לבין הפלסטינים סביב המשך הבנייה, ולכן כל עמדה או ביקורת עלולה רק לפגוע במשא ומתן", אמרו בסביבתה.
‡מהם‡ גבולות חופש הביטוי בישראל
על כן, מוטב להגדיר לעצמנו כבר עכשיו ‡מהם‡ הסיבובים המסוכנים והעקלקלים שבהם ניתקל ממש תיכף, מאחורי הסיבוב.
השאלה היא ‡מהם‡ הקצב והאווירה.
השאלה היא: ‡מהם‡ "נכסי רטושים"? התשובה: נכסים שבעליהם נטשום מרצונם בעת שעזבו את הארץ.
‡מהם‡ זיכרונותיה הראשונים של שרלוטה?
שאלו פעם את פרויד ‡מהם‡ התנאים לבריאות נפשית של בני אדם.
ככל שהיא מתארכת, ככל שהטיפול הרפואי משתפר, הסוגיה ‡מהם‡ חיים שראוי לחיותם, מהם חיים שנמשכים אך ורק מפני שהרפואה יודעת להאריך אותם, אבל בעיני האדם כבר אינם ראויים לחיותם – הסוגיה הפילוסופית הזאת, שהיא מעשית מאוד, כאמור, לעשרות אלפי אנשים במדינת ישראל מדי שנה, הופכת להיות מוחשית יותר ויותר.
תלמיד עם הפרעת קשב זקוק למצבים ברורים ולא עמומים, כך שהוא יידע בדיוק ‡מהם‡ הגבולות והדרישות ממנו.
אם היום אתה שר האוצר, ‡מהם‡ שלושת הדברים הראשונים שאתה עושה?
מכיוון שהמחקר התבסס על מניות נדל"ן (ולא על נכסים), שאלה שנותרה ללא מענה היא ‡מהם‡ המרכיבים של הזהות הלאומית של חברות? האם המאפיינים של שוק הנדל"ן הספציפי - כמו רגולציה, מלאי קרקעות וכו' - הם המכריעים, או שמא אופי חברות הנדל"ן.
היא מנגנת פסנתר, בנה מתיו בן העשרה יפה ומרשים, אבל ‡מהם‡ רעשי הדפיקות האלה שבוקעים ממרתף ביתם?
יקום יקר, ‡מהם‡ אינו קיצור של מה הם.
״אני ארוץ מהר יותר ‡מהם‡, אבה!
על שתי שאלות עונה הספר: ‡מהם‡ החוקים שהופכים אישה מפסידה לאישה מרוויחה, ולמה דווקא האישה היא הכוח המניע מאחורי השינוי שמתחולל בעולם.
"קרוב יותר", עיבודו האלגנטי והצונן של הבמאי מייק ניקולס למחזה של פטריק מארבר, "קרוב יותר", שואל: ‡מהם‡ חיים פרטיים נוסח תחילת המאה ה-21? מובן שהכוונה היא לחיים פרטיים מסוימים מאוד; אלה שמאפיינים חברה בורגנית (אך גם מעט בוהמיינית), אמידה (גם כשנציגיה אינם עשירים במובהק לא נראה שהעדר הכסף הוא בעייתי) ושאננה (גם כאשר חייהם הפרטיים נקלעים למשברים רגשיים תכופים).
כי ‡מהם‡ מאה מטר עומק לאלפי אזרחים שצמאים כבר לשינוי חיובי במרחב?
הסטודנטים והסטודנטיות ל"לימודי מיסטיקה" יתרגלו מדיטציה, "יתחברו לעצמם" ויעסקו בשאלות גדולות כמו ‡מהם‡ החיים ומהי ה"הארה".
"הוא זה שהוסיף את ממד הזמן לפיזיקה המודרנית", היא מוסיפה ומסתבכת בהסבר ארוך ולא מובן, במאמץ לענות על השאלה ‡מהם‡ חורים שחורים.
היא התעניינה במזג האוויר, האם אשהה קרוב לאגם ששמעה עליו, ‡מהם‡ פערי השעות בין חיפה לשיקגו, ועוד שאלות שעסקו כולן בתהליך הנסיעה עצמו.
ההגדרה - ‡מהם‡ תנאים קשים נתונה לפרשנות הסובייקטיבית של המרואיינים ולמכלול רחב מאוד של משתנים.
מה עמדת המספר לגבי מזימת הרצח? ‡מהם‡ רגשותיו כלפי אביו? מה יכול בכלל עובר לעשות? האם הוא יכול לפעול? זו דווקא נקודה מעניינת, ומקיואן מיטיב לתאר את מוגבלותו של העובר, את חוסר האונים שלו, את היותו מכווץ כמעט ללא יכולת תנועה בתוך רחמה של אמו.
‡מהם‡ מנגנוני הפיקוח והבקרה הקיימים כיום נוכח התנהלויות כאלו?
מול כ-30 חוות בודדים של יהודים יש אלפי בתי בדווים בתפזורת, ולא ברור בכלל מה ‡מהם‡ כפר ומה סתם "מאחז".
לאחר התאבדותו של דודו טופז פירסם פוסט תחת הכותרת הפרובוקטיבית "טופז עשה את המעשה הנכון", שבו הסביר ‡מהם‡ היתרונות שהוא רואה במעשהו של טופז.
עם זאת, עליכם לדעת באמת ‡מהם‡ התסמינים של המחלות הללו ומה פירוש הדבר להיות חולים עקב משקל עודף.
לפני שמדברים על חקיקה ועל רגולציה, אנחנו מאמינים שבדיאלוג פשוט אפשר להגיע להבנות בסיסיות של מהי הוגנות, מהם יחסים נכונים בין שוכר למשכיר, מהי דירה שראויה להיקרא בית, ‡מהם‡ הדברים הבסיסיים ביותר שצריכים להיות מסופקים לאותו בית.
"הסיפור" הוא אחד העניינים המרכזיים שמעסיקים את פנמן ברומן הזה: כיצד מספרים אותו, ‡מהם‡ המנגנונים המפעילים אותו ואת הקוראים בו, כיצד הוא בונה תודעה אישית והיסטורית, מה היחס בינו לבין המציאות.
חוקרי התחנה, בפיקודו של סנ"צ שמוליק רוזנטל, פתחו בחקירה ושמעו מניצב בר לב ‡מהם‡ הפריטים שנגנבו ממנו.
אדלר מקדישה את ספרה לשאלה ‡מהם‡ תחומי השינוי הרצויים ואיזו צורה תלבש תרומתן הייחודית של נשים ליצירתה של יהדות חדשה ושונה.
היא אמנם לא אהבה שישאלו אותה ‡מהם‡ הבניינים האהובים עליה, אבל אי אפשר היה לטעות שאלה היו ענקי המודרניזם בניו יורק, סיגראם, ליוור ודומיהם.
בישראל המצב לא שונה בהשוואה לקרנות האמריקאיות, וחוסר השקיפות בהתנהלות הקרנות מאפשר לקרנות להמשיך להשקיע בלי שהציבור יודע ‡מהם‡ ביצועיהן.
‡מהם‡ המכשולים העומדים לפני יזם מערבי שבא לעבוד בשוק הסיני?
ילדה בכיתה ב', המגבשת כעת את המצפון והמוסר שלה, התעכבה הרבה על השאלות ב"מהו טוב ורע?"; אחיה בכיתה ו', שעניינים חברתיים הם בראש מעייניו באחרונה, רוצה בסוף חופשת החג להביא לכיתה את "‡מהם‡ רגשות?"; אמם של השניים התרשמה דווקא מ"מהם החיים?".
אז ‡מהם‡ הפתרונות האפשריים להפרשים האדירים בין הצפי של בנק ישראל לבין התחזית החדשה של ביבי?
"נעסוק בשאלה למה כדאי לך להשקיע כסף, ‡מהם‡ הכלים לשמירת ערך הכסף כמו אינפלציה או ריבית ומהם האפיקים להשקעה".
עם בחירתי לתפקיד יושבת-ראש ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת, אחד הדיונים הראשונים שערכתי בוועדה עסק בניסיון להבין דווקא ‡מהם‡ הלקחים, מה אנחנו כאנושות יכולים ללמוד, מהם הלקחים החיוביים, אם יש כאלה; אני יודעת שזה קשה להאמין, אבל יש גם לקחים חיוביים שאנחנו יכולים ללמוד מהקורונה.
מה זה היה, התקף הזעם הקדוש והאנרכיסטי הזה, שהתפרץ בבלומפילד עם שריקת הסיום? ‡מהם‡ מקורותיו? על איזה זרמי עומק הוא יושב? מדוע לכל מי שהתבונן בו מרחוק הוא נראה כטירוף לשמו, בעוד שלמרבית יושבי הטריבונות הוא הצטייר, לפחות באותן דקות של רתחת הדם, כהמשך טבעי והגיוני למשחק ארור בפרט ולעונה המיוסרת כולה?
כללי העבודה של השב"כ חסויים על פי החוק, ובכל זאת מתבקשת השאלה, ‡מהם‡ "הערכים הציוניים" שהשירות דוגל בהם? הציונות של הרצל, או של אחד העם? בן גוריון או ז'בוטינסקי? שולמית אלוני או מאיר כהנא? ומי הגורם המוסמך לקבוע את מערכת הערכים הראויה לעובדי השירות – ועדה של היסטוריונים, ראש השב"כ יורם כהן, או אולי ראש הממשלה?
‡מהם‡ הקווים האדומים שלך?
בלי ללמד סנגוריה על ברקן או לגלות אהדה להתנהלותו, התעוררה אצלי השאלה ‡מהם‡ הקריטריונים שעל פיהם מוגדרת החלמה.
‡מהם‡ הכיוונים הבאים במחקר?
יחסית לילדה בגילה, אנה הבינה היטב גירושים ‡מהם‡
במס הכנסה שקלו אתמול בערב לפרסם הודעה המסבירה לציבור ‡מהם‡ החשדות נגד החברה והעומדים בראשה, אך לבסוף לא עשו זאת.
בהקשר זה צצות שאלות רבות: מתי רצוי שחברת סטארט-אפ תנסה לשתף פעולה עם חברה גדולה יותר? איך לעשות זאת נכון? מה צריך לצפות מחברה גדולה? ‡מהם‡ הצרכים שלה? והאם יש סיכונים מסוימים בשיתוף פעולה שכזה?
רבים מאתנו מסוגלים בקלות לקפוץ מאתר לאתר, אולם מהי התרבות האינטרנטית? מהי ההיסטוריה שלה? ‡מהם‡ מקורותיה הרעיוניים והיבטיה המשפטיים? מהם גבולות הסייבר-ספייס? האם האינטרנט הוא כלי מהפכני או שמרני דווקא? התרבות הדיגיטלית מתפתחת במהירות מסחררת וראוי לחקור את השינוי, בזמן שהוא מתרחש, במקום להביט בו המומים, ולצייץ.
השאלה הנכונה, אם כך, היא: ‡מהם‡ אותם נושאים של המתמטיקה שהיה בהם יתרון אבולוציוני? ושאלה נוספת היא, כיצד נדע לזהות את היכולת המתמטית הזו אצל בעלי חיים? האלמנט המתמטי הפשוט ביותר הוא מנייה.
אז איזה איום מהעולם הממשי משקף הזומבי? איזו תופעה המונית ויראלית קיימת סביבנו שעיקרה השמדת הציביליזציה המערבית במסע הרג פרימיטיבי וחסר הבחנה? ‡מהם‡ "המדינה האיסלאמית", בוקו חראם ודומיהם אם לא עדרי זומבים צמאי דם המאיימים על בסיס התרבות שלנו — רוע מוחלט, ללא עכבות, כמעט לא אנושי?
האם תוכל לומר לי ‡מהם‡ סוגי הציוד ולמה הם משמשים? שמתי לב שלחלק מהרוכבים יש אוזניות באוזניים.
‡מהם‡ שיאי העולם הכי ותיקים באתלטיקה (שמתחרים בהם באולימפיאדה ואליפות עולם)
ניו יורק ‡מהם‡ השינויים שהתחוללו בערים המודרניות ואיך כל זה קשור לעיצוב.
חסרה מתודולוגיה ברורה איך להשביח את ערך החברה: ‡מהם‡ מאיצי הערך של החברה, היכן בעיות השורש, ומה עושים בקשר לכך.
"השאלה האמיתית היא ‡מהם‡ פרטי כלי ההשקעות המיוחד הזה?", אמר ג'יימס אנגלס, פרופסור למימון באוניברסיטת ג'ורג'טאון, לבלומברג.
כמו כן, רצוי לשאול ‡מהם‡ המיוחדים של אותו יום.
כי ‡מהם‡ כליו של האמן? המודעות הפוליטית, החברתית, הכלכלית, הפסיכולוגית, החינוכית.
‡מהם‡ חיינו האנושיים אם לא חלומו הכביר ביותר, הנואש ביותר, הנורא ביותר, מלא התוגה והצער, הזימה והייסורים, הלהג והמלכות, הבכי והצחוק, של האלוהים.
כדי להבין, או לקבל רמז עבה בדרך לתשובה אפשרית, צריך לצלול לעומק האירועים המתוכננים הערב, לזהות מי עומד בראש הפגנה הזו - ובעיקר ‡מהם‡ האינטרסים שלו.
כמו כן, המערכת חושפת נתונים כמו מספר המבקרים בכל שעה של היום, משך השהות הממוצע באזור, ‡מהם‡ הימים והשעות העמוסים ביותר בשבוע ומהו הזמן החלש ביותר.
"היות שאיש מעולם לא לימד אותה ‡מהם‡ סטנדרטים מקצועיים, אני רוצה לעזור לה כדי שהיא לא תעשה שוב את אותה הטעות", כתב הבוס בפנייתו לבלוג הייעוץ.
‡מהם‡ הכיוונים העתידיים במחקר?
בנוגע למינוי ראשון של רמטכ"ל שאינו מחילות השדה, מספר שפיר כי מפקד חיל האוויר לשעבר עזר ויצמן, רצה לבחון בשעתו ‡מהם‡ סיכוייו להיות רמטכ"ל, לפני שישיב על ההצעה לעבור לחיים פוליטיים.
לבית משפט השלום בתל-אביב הוגשה הצהרת תובע, במסגרתה מתארת הפרקליטות ‡מהם‡ האישומים שייכללו בכתב האישום אותו היא מתכוונת להגיש נגד בני הזוג מיכאל ורות האפרתי.
אחרי כל הרציונליות והשליטה שהיא מפגינה, אני מנסה לברר מה באמת מניע אותה, ‡מהם‡ זיכרונות הילדות שלה וחוויות החיים שעיצבו אותה.
יש דברים שנראים לאדם הממוצע כל כך ברורים מאליהם, בזמן שאנחנו יודעים ‡מהם‡ הקשיים: כשמגיע עולה חדש לבנק וכבר אין פקיד שיקבל אותו; כשאתה מגיע לקופת חולים או לביטוח לאומי, והשפה, אוי לשפה, סוג של חירשות ואילמות.
והתערוכה החדשה שלה, "הכלאות", במוזיאון תל אביב, יכולה בהחלט לעורר מחשבה מחודשת על השאלה ‡מהם‡ שוליים ומרכז, על המדדים להתקבלות, ואולי תובנה שכמו במטריקס, מתקיימים להם עולמות אמנות מקבילים.
צריך לבדוק את חומרי הגלם, את רעילות המוצר, ‡מהם‡ תהליכי הייצור שלו, את איכות המוצר - וכל מידע נוסף שידוע בנוגע להשפעתו על הבריאות.
מחוברים לאינפוזיות של רגשות אלקטרוניים, חסרי רגשות מדממים, לא תדעו אהבה עד שתתנקו מכל הרפש המסרטן הזה ותלמדו לבד ‡מהם‡ רגשות.
תחתן נשאלות שאלות כמו "איך תדע שהילד הוא הילד 'שלך'", כלומר ‡מהם‡ התנאים היוצרים משפחה, מה מתניע רגש הורי ומה הופך אנשים שאין ביניהם קשר ביולוגי להורים ולילדים, סבים ודודים.
‡מהם‡ גבולות חופש המחשבה בצה"ל? אילו רעיונות ודעות הם כה קיצוניים ונועזים, עד שעצם הדיון בהם יזעזע את עולמם של הקצינים והחיילים? תשובה חלקית על השאלות הללו ניתנה החודש בעקבות פרשה שהתעוררה דווקא בבית הספר למשאבי אנוש של חיל השלישות.
על המרכיבים המעניינים באמת בטיול כזה, כמו איך נולדה ההחלטה, ‡מהם‡ הלבטים הכרוכים בה, כיצד התנהלה הדינמיקה המשפחתית לפני האירוע, כיצד מתארגנים פיסית וכלכלית למין מסע יקר שכזה, מה היה לסובבים את המשפחה לומר עליו - אין מענה בסרט.
כאשר אני רוצה לדעת במהירות ‡מהם‡ האירועים החשובים בכלכלה האמריקאית והעולמית, אני נכנס לאתר של "וול סטריט ג'ורנל"
אם כך, ‡מהם‡ המקומות הטובים לצאת לציד טות'ינג? התשובה הברורה היא: כל מקום הומה אנשים, כדי להגדיל את הסיכויים שטות'ר אחר יצא לציד.
לעתים אתהה ‡מהם‡ הדברים הנטמעים בי בדרכי, וכעת, שנים קדימה, אינני זוכר עוד.
היא ניגשה לסרט משני כיוונים: "‡מהם‡ השירים האהובים עלי ביותר? מהם השירים שבלעדיהם אי אפשר לעשות את הסרט?" יחד עם התסריטאים דיק קלמנט ואיאן לה-פרנה עברה על "200 שירים שונים מאוד זה מזה".
ובכן, הכל הרי מתחיל ביסודות ואיך ניתן להבין את חידת העולם אם איננו יודעים אפילו ‡מהם‡ יסודות קיומו של העולם וכיצד הוא נוצר.
מי נמצא בקבוצות הסיכון, ‡מהם‡ הסימנים למחלה, וכיצד מטפלים בה http://www.breastdoctor.com/breast/men/cancer.htm
אבל אם לא, תגדירו מהם המרחקים, ‡מהם‡ טווחי הזמן, מה המגבלות.
ואכן, כל אחד מכותרי הספרים מנוסח בצורת שאלה: "‡מהם‡ החיים?", "מה זה אני?", "מהם טוב ורע?", "מה הם רגשות?", "מה זה לחיות ביחד?" ובתוך הספרים עצמם מסתתר מטר נוסף של שאלות.
הוא "שאל" ‡מהם‡ צמיד אשר הכין חלמיש עבור עלמה בשם סלינה.
העובדה שאתם לא יודעים בעצמכם ‡מהם‡ החסמים אינה כשל?
"שאלה מרכזית תהיה ‡מהם‡ גבולות חופש הדיבור", אמר סטפן רפ, עו"ד אמריקאי המשמש תובע מרכזי במשפט.
‡מהם‡ גבולותיו של "הגוף שלנו"? בתרבויות שונות כל גוף באשר הוא אינו אלא אשליה.
מישהו יודע מה הולכים לספח, מתי הולכים לספח, בשביל מה הולכים לספח, ‡מהם‡ הסיכונים בסיפוח, איך מתמודדים איתם, וכמה זה הולך לעלות לנו? מישהו יודע את זה? האם בצעד כזה דרמטי, הכרעת הדור בין סיפוח הפלסטינים להיפרדות מהם, מישהו מציג לאזרחי ישראל יתרונות וחסרונות? מישהו שואל אותם: מה טוב לכם? מישהו מהרהר לרגע או מערער לרגע על העיתוי האומלל שבו אנחנו יוצאים לסיפוח?
מלבד סרטים המתעדים את הגולשים, מציעה קליקטייל שני שירותים נוספים: הראשון הוא HeatMaps - שירות המאפשר הצגה ויזואלית של האזורים באתר שזכו למספר ההקלקות הגבוה ביותר; השני הוא Link Analytics - שירות שמספק תשובה לשאלה כמה אנשים השתמשו בלינקים (כמה זמן העכבר שלהם היה על הלינק ומי ‡מהם‡ לחץ עליו).
האיש העקשן והמעצבן הזה, שהמשיך לשאול שאלות והעדיף למות ורק לא להפסיק לחשוב ולשאול ‡מהם‡ הדברים באמת - האיש הזה הוא השראה לפילוסופים מאז ועד היום.
‡מהם‡ הקווים האדומים שלך מבחינת תוכן החוקה? האם יכולות להיות נסיבות שבהן יהיה עדיף שלא לקבל חוקה שלמה ולהסתפק בחוקי היסוד הקיימים למרות מגרעותיהם?
איך לנהוג כשאתם פוגשים חייזר? ‡מהם‡ עשרת מקומות המחבוא הטובים ביותר? מה צריך בשביל להגיע לקוטב הצפוני? ידיעות ספרים, 144 עמ', 88 שקלים.
האסטרטג הדגול בוחן ‡מהם‡ המטרות והיעדים שלו ומהן החלופות העומדות לרשותו להשגתם, ולאחר מכן מקצה את הכוחות (המשאבים) העומדים לרשותו בצורה המיטבית לשם כך.
בהקשר זה צצות שאלות רבות: מתי רצוי שחברת סטארט-אפ תנסה לשתף פעולה עם חברה גדולה יותר? איך לעשות זאת נכון? מה צריך לצפות מחברה גדולה? ‡מהם‡ הצרכים שלה? והאם יש סיכונים מסוימים בשיתוף פעולה שכזה? למזלם של היזמים הישראלים, המדינה משופעת בחברות טכנולוגיה בינלאומיות שמפעילות כאן מרכזי מחקר ופיתוח (מו"פ) גדולים.
ריצ'י, במלים אחרות, הכיר על בשרו ‡מהם‡ הצלחה וכישלון נוסח אמריקה, וגם מהי ההתפשרות הבלתי נמנעת שבאה בשל הכניעה לחלום האמריקאי, ואין זה מקרה לפיכך ש"חייכו!", סרטו הטוב ביותר, עוסק בכל היבטיו העגומים והגרוטסקיים ביותר של החלום הזה.
הזרמת ההון הותנתה בכך שבתוך 4-3 חודשים תגדיל בזק את שיעור אחזקותיה ביס, ובכך שהחברה תסביר לוועדה ‡מהם‡ השיקולים העסקיים המנחים אותה בהשקעה בחברת הלוויין, וכיצד הם משתלבים באסטרטגיה שלה.
"‡מהם‡ הבגדים האלה?" שאל הילד, "מדוע אתם אינכם לבושים בבגדים כאלה?"
* ‡מהם‡ החיים? - אוסקר ברניפייה.
השווקים יודעים בדרך כלל יותר טוב מהרגולטור ‡מהם‡ המחירים הנכונים.
מנהל 'טלסור', ארם אהרוניאן, טוען כי מטרת הועד היא להזכיר לטלסור ‡מהם‡ מטרותיה: לסייע ליצור אחדות ביבשת ולהציג את הפרספקטיבות של מדינות אמריקה הלטינית, שמהן התעלמו ערוצים גדולים כדוגמת סי-אן-אן ורויטרס.
בפסק הדין קבעה בעצם, ‡מהם‡ זכויות הבימוי, וכי במקרה המסוים של הבימוי, החופש האמנותי (של הבמאי החדש), גובר על זכויות היוצרים (של הבמאי הקודם).
חכמי התורה הם הצריכים לברר לנו על פי התורה ‡מהם‡ הצדדים החיוביים שיש בציונות, במודרנה ובהתפתחות האנושית, ומהם הצדדים השליליים שיש להרחיקם (כמובן שניתן לטעון שכל הבריאה כולה היא גילוי אלוהי, ובמובן מסוים זה נכון, אך לא זהו ההקשר העולה מן הדברים כפי שצוטטו).
‡מהם‡ העצמים בחגורת קייפר אם לא פלנטות? התיאוריה המקובלת היא שתהליך יצירת הפלנטות בחגורת קייפר לא הגיע לסיומו.
אנחנו קוראים על מספרם המדויק של המטוסים שיצאו לגיחות ההפצצה, מה היה סוג התוקפים וכמה חומר נפץ והרס נשאו עמם, ומאיזה סוג; מה היה היחס בין ההפצצות שזרעו הרס לפצצות שהציתו תבערות; ‡מהם‡ חוקי הבעירה הפיסיקליים; ממה נבנו המקלטים בערים המופצצות; ולבסוף, וגם זה בדיוק מפורט, כמה נהרגו וכמה נפצעו.
למזלי הרב, נער המשלוחים החירש-אילם עמד בדיוק מאחורי רגע אחרי שהקופאית בישרה לי בצער ‡מהם‡ המספרים בשורה התחתונה של החשבון שלי.
‡מהם‡ הקריטריונים למתן היתרי כניסה לישראל? תודה.
גיבור הספר של דומינגס הופך לבסוף את הספרים שצבר ללבנים ובונה ‡מהם‡ בית: בורחס חלון, קפקא תומך בקיר וכו'.
אז ‡מהם‡ התרגילים המועדים לפורקנות? במקום הראשון – תרגילי בטן.
לדברי דן אלון, מנהל מרכז הצפרות של החברה להגנת הטבע, יש צורך להכין מודל המעריך ‡מהם‡ העמודים הבעייתיים ביותר ולמקד בהם את פעולות המיגון.
אם כן, מה ראוי שנבקש ונדרוש מהמדינה שלנו, שבה אנו רוצים לחיות? אחת ההגדרות הקריטיות שעלינו להתמודד עמן היא ‡מהם‡ גבולותיה של המדינה.
בכל טקסט שהוא כותב הוא מתעקש לשאול ‡מהם‡ פני הדברים, האומנם הם כפי שמתארים לנו אותם, והאם ראוי שכך יהיה.
זאת משום שבדיון הפוליטי יש להפריד בין השאלה מה צודק לבין השאלה ‡מהם‡ הצעדים הפוליטיים שיש לנקוט כדי להשפיע על המציאות.
את כל הפרויקטים אפשר לממן, השאלה ‡מהם‡ התנאים.
הוא באמת פשוט ילד חזק, טוב ושקט, שיודע מצוין ‡מהם‡ הגבולות שלו.
"ניקח כמובן בחשבון ‡מהם‡ הפרטים ומהם התנאים של חבילת התמיכה בבנקים במדינה, וניקח גם בחשבון מה צפוי להיות מבחינה רחבה יותר בגוש היורו כשנשקול הורדות נוספות", כתבה אנליסטית של מודי'ס, קתרין מוהלברונר
אך ישנה בעיה מרכזית בכל הנתונים המפורסמים, והיא העובדה שהם אינם מתייחסים לשאלה מרכזית ומכרעת: ‡מהם‡ הקריטריונים שלפיהם הוגדר הדתל"ש כדתי בעברו?
בנוסף מגלה פרנסיסקוס בראיון ‡מהם‡ המלחינים, האמנים, הסופרים והסרטים האהובים עליו (מוצרט, קראוואג'ו, דוסטוייבסקי ו"לה סטראדה" של פליני, בהתאמה) ומספר שהוא מתפלל גם כשהוא אצל רופא השיניים.
מה דעתכם על ההשקעה בהן? ‡מהם‡ החסרונות ומהן המעלות לעומת קרן נאמנות או מק"מ?
בענפי החקלאות או התעשייה יחולו על המעסיק ההוראות הרגילות הקובעות ‡מהם‡ מגורים הולמים, תוך התאמה למנגנון קפסולות של תשעה עובדים, ויחולו עליו גם התקנות המאפשרות ניכוי משכר העובד בעד מגורים הולמים.
אני מניח שלא היה לו מושג ‡מהם‡ התעריפים שלי, ולא היה אכפת לו גם אם היה יודע.
העבודה החינוכית תובעת ממני לבדוק כל הזמן מי אני, מה אני, ‡מהם‡ הערכים שלי ואיזה בן-אדם אני רוצה להיות.
"לאור האמור, נבקש התייחסותכם בהקדם לנושא זה ולמתן תשובתכם בדבר נהלים, תקנות וכללים הנוגעים להעברת גופות מהמכון למקום הלוויה בארץ או לשדה התעופה: האם קיים מכרז על שירותים אלו? היכן מתפרסם המכרז? ‡מהם‡ תנאי הסף להשתתפות במכרז? מהו התגמול המשתלם עבור ביצוע השירותים כאמור?"
בספר "‡מהם‡ החיים", בנושא הסבל, השאלה היא "למה החיים קשים?" תשובה אחת מני רבות היא "כי יש אנשים שאין להם מה לאכול" - דאגה של ילדים רבים לפני שחושיהם קהים.
ערוץ ניקלודיאון כבר למד בעבר ‡מהם‡ סיכונים הכרוכים בקפיאה על השמרים: לפני כשלוש שנים עבר הערוץ טלטלה בשל משבר רייטינג.
אם כן – ‡מהם‡ ומתי? תודה.
בהדרכה לרופאים, עובדים סוציאליים, פרקליטים, אנשי חינוך, יועצים ואחרים, מלמד מכון חרוב ‡מהם‡ הסימנים המעלים חשד להתעללות ומהם גורמי הסיכון.
אבל, מסביר מארגן הכנס איתי חרל"פ, הוא לא יעסוק רק בסוף המדיום כפי שאנו מכירים אותו, "כי אף אחד מאתנו לא חושב באמת שהסוף הזה מתקרב", אלא יועלו בו נושאים כמו מהו סוף בטלוויזיה, ‡מהם‡ ייצוגים של סוף בטלוויזיה ומה נותר אחרי סופים אפוקליפטיים.
אילו מוצרים כדאי למכור באינטרנט? איך ליצור תנועה באתר שלכם? ‡מהם‡ הכללים הנכונים לעיצוב נכון של אתר אינטרנט? ועוד.
היא פירטה ברוחב ‡מהם‡ הסטנדרטים הנדרשים מרואי חשבון מבקרים.
‡מהם‡ השיעורים? מהי תוכנית הלימודים המוצעת למודאגים? קירקגור מציע שלושה שיעורים שיפורטו להלן: הראשון - לשמוח בחלקך כאדם; השני - להכיר מה נפלא להיות אדם; השלישי - לדעת איזה אושר מבורך מובטח לאדם.
אני יודעת באיזה ‡מהם‡ לחפש בכל רגע נתון”.
עם זאת, חשוב לי מאוד לאתגר את עצמי מבחינת הציור - אני בוחן את עצמי ובודק ‡מהם‡ הגבולות שלי.
האם זאת אגדה או שמא סיפור נכון, ואם כן ‡מהם‡ הפרטים?
"הגעתי לא מזמן לביקור באוסטרליה לצורכי עבודה, והקולגות שאלו אותי ‡מהם‡ התחביבים שלי בישראל", מספרת עינת גז, מנכ"ל חברת רילוקיישן ג'ובס.
אשר לטעמו הספרותי, היטלר סיפר לא פעם ‡מהם‡ ספריו האהובים: "דון קיחוטה" של סרוונטס, "רובינזון קרוזו" של דפו, "אוהל הדוד טום" של ביצ'ר-סטואו, "מסעי גוליבר" של סוויפט, "מקס ומוריץ" של בוש, ספרי קארל מאי וטרגדיות של שייקספיר, בייחוד "המלט" (בולט העדרם של קלאסיקונים גרמנים: היטלר העיר פעם כי מוזר בעיניו שהנאורות הגרמנית העלתה את "נתן החכם" של לסינג, ואילו דווקא שייקספיר הבריטי נתן לעולם את שיילוק).
בואו נשאל את עצמנו מהן הנורמות, ‡מהם‡ הערכים, מהם הדגשים שאנחנו רוצים להשאיר במשמרת שלנו.
"אנחנו אולי שרידים של תקופה אחרת, שונה וקשה, אבל תאמין לנו, מעטים מהדור הצעיר יודעים מהי מסירות ספורטיווית, ‡מהם‡ ערכים של כדורגלן המכבד את המקצוע, מהן אינטליגנציה וחוכמת משחק", הוא מסכם.
‡מהם‡ הדברים החיוביים והשליליים שנמצא בהיי-טק הישראלי ב-2011?
‡מהם‡ גבולותיה של אותה ידידות: מה למשל הייתם עושים לו הצעת ההחלטה לגנות את ישראל על הבנייה בהתנחלויות היתה מובאת להצבעה בעצרת הכללית של האו"ם?
באיזה איצטדיון אתלטיקה הושגו רוב שיאי העולם ומה יכול להסביר זאת (מזג אוויר יבש או קריר, מסלולים מהירים, ריבוי תחרויות, גובה מעל פני הים)? ‡מהם‡ האיצטדיונים שבאים אחריו ברשימה ומי מהם אירח אולימפיאדה בעבר?
מהי פילוסופיית ניהול הסיכונים של הקרן? כיצד היא אומדת סיכון? ‡מהם‡ תמרורי האזהרה שלה?
בספר "‡מהם‡ החיים", העוסק גם בסבל, השאלה היא "למה החיים קשים?".
במבט לאחור: ‡מהם‡ הדברים ששווה לשמור?
‡מהם‡ הכיוונים הבאים למחקר?
לבני קראה לו "לחזור לערכי הליכוד המקוריים", ובתגובה ענה לה דנון: "את ברחת מהליכוד ועכשיו את מטיפה לי ‡מהם‡ הערכים שלה?"
‡מהם‡ "לבבות שבורים משקדים ומרציפן"?
מובן שיכולים להיות הבדלים מהותיים בין קבוצות ופרטים בראייתם ‡מהם‡ רווח והפסד בכל מצב נתון, שיגרמו גם להבנה שונה של הפעולות שעליהם לבצע על מנת לשפר את מצבם.
מהם חגי ישראל, אם לא תקופת ההדחקה הלאומית הרשמית? ‡מהם‡ הימים האלה, אם לא העת שבה כל בני ישראל מתכנסים לפעילות החביבה עליהם: התקבצות בלהקות לצורך הימנעות מחיים.
החלום הוא לראות את הליווי הרוחני כחלק משאלון הקבלה של החולה - ‡מהם‡ הצרכים הרוחניים שלו, למשל שיוכל לכתוב, אני אדם מאמין, אני מרגיש בודד וכו'.
מלים אינן מספיקות כדי לתאר את הסרט; צריך לראות אותו, מכיוון שהוא עוסק כל כולו במהות ההתבוננות הקולנועית, ותוך כדי הצפייה בו מתחילים להרהר מחדש בשאלות כמו מהי פעולה קולנועית, ‡מהם‡ גבולותיה, מהי דמות בנוף הקולנועי ומהו המבט הקולנועי עצמו.
‡מהם‡ האמצעים? כשסגן איתן הודיע שהוא יורד לבצע מרדף במנהרה בניגוד להוראות המפורשות, מי שאישר לו את החריגה היה מח"ט גבעתי המפורסם, אל"מ עופר וינטר.
החובה של החייל לגלות מסירות לחבריו היא חובה לפעול כראוי בתחום העזרה לחבריו, בלי קשר לשאלה ‡מהם‡ הרגשות שלו כלפיהם כשהם נזקקים לעזרתו.
‡מהם‡ הגבולות הראויים לבית המשפט העליון, המרחיב מאוד את תחומי עיסוקו?
"‡מהם‡ חיים טובים?" היא שאלה ששאלו פילוסופים עוד ביוון העתיקה.
לכאורה פרסומת לגיטימית למוצר מסחרי, אבל בעצם זה קצת מזכיר לנו תעמולת בחירות, בעיקר שאנו יודעים מי עומד מאחורי העיתון, ‡מהם‡ דעותיו, ואיך הוא נוהג לתמוך במועמדיו.
שאלתי: ‡מהם‡ אותם הקבצים והאם יש להם קשר כלשהו להדיסק החדש שהותקן? האם חשוב לשמור עליהם, או שמא עדיף להסירם? ובמידה שיש להסירם - מהי הדרך הנכונה לעשות זאת? הרבה תודה מראש!
השאלה ‡מהם‡ הפסוקים המאוחרים נתונה לוויכוח בתוך ההולכים בדרך זו, כמו כן השאלה האם מדובר רק על פסוקים שלמים או שמא נמנים גם חלקי פסוקים במניין הפעמים הנוספים לתורה.
‡מהם‡ האורווה, הקופסה והמכתש?
בשלב ראשון, יש לבדוק אם לפי התב"ע ישנם אחוזי בנייה בלתי מנוצלים אותם ניתן לממש בבנייה החדשה, ‡מהם‡ קווי הבניין, קרי המרחק שיש לשמור מגבולות המגרש עד למבנה, מהי מגבלת הגובה ואם היא מאפשרת תוספת קומה או מפלס, אם ישנן מגבלות מבחינת העיצוב הארכיטקטוני שהתב"ע מגדירה ומרכיבים נוספים שיש להביא בחשבון לפני שמתחילים בבנייה הנוספת.
אם באמת ות"ת תגיע למסקנה שצריך להקים עוד אוניברסיטה, נשמע באמת ‡מהם‡ החשבונות, למה ואיך.
החטא הראשון הוא אולי משהו שהיינו מצפים מהבנקים, אך השני עורר פלצות כשבמהלך המשבר התברר שמנכ"לים של בנקי ענק לא ידעו באמת ‡מהם‡ ניירות הערך שהם מקדמים.
מדובר בגוף שהיה מעוניין בהשקעה לטווח ארוך של כמה שנים, ולכן השאלה שהם בחנו היא ‡מהם‡ היתרונות של הרכישה לעומת הקמת מותג עצמאי.
אחת השאלות המרכזיות העולה לאחר הצגת התוכנית היא ‡מהם‡ המקורות התקציביים למימון הפחתת שיעור המס.
הכתובת על הקיר ‡מהם‡ הסימנים המעידים על התרחשותו של רצח עם, כיצד ניתן למנוע אותו והאם העולם צריך ויכול להתערב בכל מחיר?
האתגרים המרכזיים בקשר לפסולת – ‡מהם‡ האתגרים? 1.
בפרקים: מה משותף למורים בבית-ספר ולמתאבקי סומו? מה בין הקו-קלוקס-קלאן לסוכני נדל"ן? מדוע סוחרי סמים גרים עם אמם? ‡מהם‡ מאפייניו של ההורה המושלם? ועוד.
במבט לאחור: ‡מהם‡ הדברים שכן שווה לשמור?
שאלתי את בן נון ‡מהם‡ הרגלי השינה הללו וכיצד הם יכולים לסייע להירדמות, בייחוד אצל תינוק שכבר מורגל להירדם בעזרת הוריו.
עמית קהילה נתניה האם יש סימנים מקדימים לקריסה כלכלית של המדינה או בנק ישראל? אם כן, ‡מהם‡?
בראשונה, בחנה השופטת גם ‡מהם‡ שיקולי המדיניות שינחו את בית המשפט הכלכלי בבואו להחליט אם לדון בתביעה של משקיעים זרים נגד חברה ישראלית.
על אף שסרטו של אנדרסון התקבל בתשואות על ידי הקהל, עלתה זמן קצר לאחר ההקרנה השאלה ‡מהם‡ סיכויו של סרט יוצא דופן שכזה, ללא נרטיב ברור, לזכות בפרס הגדול.
במקביל, צפוי קצב לנסות ולהסביר לחוקרים מדוע שוחח עם אחת מעובדות המשכן שהעידו נגדו, וניסה להבין באמצעותה, על פי החשד, ‡מהם‡ החשדות המיוחסים לו.
עמית: אז בזמן שאנחנו מחפשים חניה – ‡מהם‡ זיכרונות "ציון הקטן" הבולטים שלך?
דיפלומטים אירופים בכירים ציינו כי בדיונים שהתקיימו בבריסל עדיין לא הוחלט סופית ‡מהם‡ "הקווים האדומים" האירופים בגדה המערבית שיוצגו במשא ומתן עם ישראל אם בכלל, ומה יהיו ההשלכות וצעדי התגובה האירופים על חצייה שלהם.
מי היא, ‡מהם‡ הסיפורים שלה, מה היא מספרת ומה אינה מספרת? פרנקליין הגיעה הנה פעם ממדינה אחרת: שם ודאי קיים סיפור אחד לפחות - סיפור של שאפתנות או של אהבה או של הימלטות.
האם נטפים לא איבדה את היתרון היחסי שלה בהשקיה לאור כניסתן של חברות מהודו ומסין לתחום שקשה להגן עליו בפטנטים? ‡מהם‡ מנועי הצמיחה שלה?
"שאלה מרכזית תהיה ‡מהם‡ גבולות חופש הדיבור", אמר סטפן רפ, עו"ד אמריקאי המכהן כתובע המרכזי במשפט.
השאלה ‡מהם‡ חטאיהם של בני הזוג נותרת ללא מענה.
השאלה הנשאלת היא ‡מהם‡ מקורות הכוח של סוד הקסם הקורבני ומדוע יחידים וקבוצות מבקשים לאמץ לעצמם זהות קורבנית.
‡מהם‡ המרכיבים של המשקה "קיר"?
אין אף סטודנט לתואר ראשון בכלכלה, שלא יודע ‡מהם‡ התנאים לפיתוח כלכלי.
‡מהם‡ שמותיה הנרדפים, ה"נקיים", של פרוטקציה?
חודש חשוון הוא בעצם ראש השנה לשגרה, ליומיומי ולאפור, וכמו כל ראש שנה צריך לערוך בו חשבון נפש קיומי, להוציא את הפנקס ולשרטט לעצמנו את יחסי הכוחות בין תוכן ומסגרת, כמה זמן וכמה מקום בנפש אנו מעניקים לענייני מסגרת ומאידך ‡מהם‡ התכנים של חיינו וכמה זמן ומקום אנו נותנים להם בחיינו.
או לפחות היא מתחיל לקבל תחושה של ‡מהם‡ הדברים החשובים.
שמאסנה אומר שדווקא העדיף שהדיון יתקיים כדי לשמוע מהתביעה ‡מהם‡ החשדות שבגינם נעצר ליממה.
הציבור זכאי לדעת מהי המציאות ובעיקר ‡מהם‡ מעשיו של "צבא העם", הפועל בשמו ומטעמו.
"הוא עושה המון דברים שלא רואים בסטטיקטיקה", אמר אתמול אנתוני פארקר ולא ציין ‡מהם‡
ה"באב" שאל את מולה חוסיין ‡מהם‡ מעשיו בשיראז, ומולה חוסיין ענה כי הוא מחפש את "המובטח".
במיוחד כשלא לגמרי ברור ‡מהם‡ יסודותיו של הנס הכלכלי שעדיין מאפשר לממשל לא רק לתפקד, אלא אפילו לסייע במימון הפקות טלוויזיוניות או לערוך פסטיבל סרטים קצרים, כמו זה שהתקיים בסוף יוני.
במקום לשלב אנשים בשוק התעסוקה, ואנחנו יודעים בדיוק ‡מהם‡ הנתונים, ואי-אפשר להתווכח עם הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, כל גבר שני במגזר החרדי לא עובד.
ירון מפרט ‡מהם‡ המגזרים המומלצים בפסגות.
ואני חשבתי על אותה מערכת ממוחשבת שמדברת איתי בעת נסיעה, ‡מהם‡ תחומי העניין שלי לפי הגלישה וכיצד בינה מלאכותית עשויה להבין את רוחי יותר מאשר בינה פסיכולוגית.
‡מהם‡ השיפודים שבהם הדליקו החשמונאים את הנרות, וכיצד נראתה המנורה שיצרו? עיון במקורות ההלכתיים ובמטבעות החשמונאים מעלה השערה מחודשת
הרשויות המקומיות יודעות הכי טוב ‡מהם‡ צורכי התושבים, מה אופי היישוב, היכן זה יכול לעבוד והיכן זה עלול לפגוע.
במאמר מפרט רומני ‡מהם‡ הכישורים העסקיים שלמד בביין קפיטל, חברת ההשקעה הפרטית שייסד, ומהם הלקחים שלמד.
בחירה במוצר מסוים, כמו קרנות נאמנות, מאפשרת לגולש להיכנס ללשונית קרנות נאמנות בקליק - שמאפשר לו ללמוד בקצרה מהי בכלל קרן נאמנות, ‡מהם‡ הסוגים השונים של קרנות נאמנות הקיימים בשוק ובמה כרוכה ההשקעה בהן.
אז ‡מהם‡ הדברים שמשקי הבית צריכים להביא בחשבון בעולם שבו הריבית אפסית? הנה כמה כיווני מחשבה:
כשהמנוי מבקש להתקשר, או כשמתקשרים אליו, מועברת הודעה על הבקשה בערוץ הבקרה שבין הטלפון לאנטנה הקרובה אליו, ובאותו הזמן בין האנטנה לבין המרכזייה, המקצה לשיחה שני תדרים פנויים באותו תא ומודיעה לטלפון בערוץ הבקרה ‡מהם‡ התדרים האלה.
אחת השאלות המרכזיות הקשורות במקרו-אבולוציה היא: ‡מהם‡ התנאים הגאולוגיים והאסטרונומיים ההכרחיים לאבולוציה כלשהי או לכיוון אבולוציוני מסוים? מהעובדה שטרם נמצאו חיים מחוץ לכדור הארץ נוטים המדענים להסיק שהתנאים הגאולוגיים והאסטרונומיים ההכרחיים לאבולוציה כלשהי הם תנאים נדירים יחסית, אולם קשה להסיק מהם תנאים אלה ממדגם של כוכב לכת יחיד שעליו התפתחו חיים.
המחקר על חרדל חנקני המשיך, וב-1948 פרסם אלכסנדר האדו (Haddow) מאמר פורץ דרך שבו גילה ‡מהם‡ המרכיבים הספציפיים בחומר שהשמידו את תאי הסרטן.
אם אשה עוד מרגישה די טבעי עם העובדה שהמוסכניק שלה יורה לעברה מושגים שאין לה מושג ירוק ‡מהם‡, אז אני כגבר חש מושפל עד עפר למשמע אותם מושגים בדיוק ולנוכח העובדה שאין לי מושג ירוק מהם.
הילדה יונית ואביה השוטר יוצאים בעקבותיו ומגלים בדרך מהו די-אן-אי, ‡מהם‡ גנים ואיך אפשר לגלות פשעים כשיודעים לבדוק אותם.
"זה באמת כל מה שיש?" אם זה מה שנקרא "לחיות", אז ‡מהם‡ החיים? האם מטרת החיים היא אכן רק כסף והכרה? אי-שם בתוך תוכי, החלק שהוא הבת של אמי, נשמע "לא!" מהדהד.
‡מהם‡ הדברים הראשונים שבכוונתך לעשות?
כל המעסיקים נשאלו שאלה אחת זהה: "‡מהם‡ השינויים שאת/ה צופה בהיקף הכולל של התעסוקה באזורך בשלושת החודשים הקרובים (עד סוף יוני 2014) בהשוואה לרבעון הנוכחי?".
אז ‡מהם‡ התווים האלה אצלנו? האם המקובעות היא זו שמסרבת למות, או שמא זו הקריאה, הציווי האלוהי שמסרב למות?
אם כן, לאור הנוכחות של דוראנט, ‡מהם‡ המפתחות לניצחון של שתי הקבוצות?דוראנט משמעותי, אבל הפערים המקצועיים בין שתי הקבוצות הללו עדיין כל כך קטנים, עד שקשה להצביע על מפתחות ספציפיים.
לאור התכתיבים המוסריים החשובים שהפמיניזם מעניק לעולם, הפמיניזם נתפס (ולעתים בצדק) כ"משטרה" שמכתיבה לנו ‡מהם‡ טיפוסי הנשיות והגבריות ה"נכונים" וה"לא נכונים".
דני: ‡מהם‡ התנאים שלך לכניסה לממשלה? אמרת בעבר שאתה מעוניין להיות שר הדתות.
המעסיקים שמשתתפים בסקר, שנערך בקרב 43 מדינות ובהן ישראל, נשאלו שאלה אחת זהה: "‡מהם‡ השינויים שאתה צופה בהיקף הכולל של תעסוקה בארגונך בשלושת החודשים הקרובים בהשוואה לרבעון הנוכחי?"
ס ‡מהם‡ התקציבים של כל הפרויקטים המרכזיים של פיתוח כלי נשק ורכישת כלי נשק; כמה מיליארדים למשל עלה עד היום הפיתוח של טנק המרכבה החדש ומהו התקציב השנתי שלו.
‡מהם‡ הקווים האדומים שלך לקראת הקמת הממשלה החדשה?
מה חסר לעיר, ‡מהם‡ האתגרים שניצבים בפניה?
לדבריו, לא היתה לו חובה לגלות, בעת רכישת מניות בזק, ‡מהם‡ מקורות ההון העצמי שאותו הציג; לדבריו, גם לא נשאל על כך.
"הם ערכו מספיק ניסויים בהיקף קטן כדי לדעת בדיוק ‡מהם‡ הכיוונים הנכונים".
יש שיצאו לאחר 24 שעות או פחות, אחרי תחקור קצר שכלל, לדבריהם, שאלות כמו: מה הצבעת בבחירות, מי מפגין בגדר, האם אתה מפגין בגדר, למה הבאת את פלוני להפגנה, למה אשתך לבושה כך וכך, ‡מהם‡ קשריך עם החמאס.
אם נקלע שלא בטובתו לקטטות, הוא נאבק כמו גבר, עד שנהיה ברור לגמרי ‡מהם‡ פני הדברים.
במלים אחרות: לא חשוב מה היתה ההסתברות שהטיטניק תטבע, השאלה החשובה באמת היתה ‡מהם‡ הסיכויים של נוסעיה לשרוד אם יתממש הסיכון הבלתי סביר שהיא תטבע.
הדברים הללו מעלים שאלה עקרונית, שתתפוס כנראה מקום לא מבוטל בשיקולי הגופים שיחקרו את הרצח במלון "הייאט": ‡מהם‡ גבולות האחריות של האישיות המאובטחת? במלים אחרות, האם התחמקותו המתמשכת של זאבי מציות להמלצות השב"כ פוטרת את הארגון מאחריות לכישלון? ועד כמה מסוגל בכלל ארגון לאבטח אדם שפשוט אינו רוצה בכך?
‡מהם‡ המחירים בסופרמרקט שבו ערכתם קניות בשבוע האחרון? לחלקכם בוודאי יש מושג כלשהו.
זהו גם ההיגיון של החלטת בג״ץ בנושא המרכולים: במקום להתווכח ברמה הלאומית בשאלה מה טוב לנו כחברה, ‡מהם‡ הערכים המובילים - נפריט את ההחלטה לכל עיר ועיר לפי ראות עיני תושביה.
אני: אבל למה לדבר על הקטסטרופות והאסונות, למה שלא נדבר מייד, על ‡מהם‡ הדרכים להציל את העולם?
אם תיבחרי, ‡מהם‡ הרוח והחזון שתביאי איתך לתפקיד?
במקום לציין מיד את התווים ודרך קידודם במחשב, אנו מפרידים בין ההגדרה של ‡מהם‡ התווים הקיימים בקידוד, מהו המספר התואם לכל תו, כיצד מספרים אלו מקודדים לרצפי "יחידות קוד" (מספרים "קטנים" באורך קבוע) ולבסוף כיצד רצפים אלו מקודדים לרצפי אוקטטות (בתים).
לא רק ש"מנדרליי" הוא במהותו אלגוריה, אלא שהוא שואל מהי אלגוריה, ‡מהם‡ יכולתה וגבולותיה, ובעיקר מהי מידת היעילות האידיאולוגית שהיא נושאת בחובה.
‡מהם‡ משחק הטניס והמערכה אשר ארכו הכי הרבה זמן, ומהם משחק הטניס והמערכה אשר הסתיימו בתוצאה הגבוהה ביותר (הכוונה היא למערכה מכריעה, ללא שובר שוויון)?
שלושה טעמים אפשריים העליתי על דעתי שהביאו להגייתה של תוכנית המזומן להמונים ולפרסומה בפריים טיים: הראשון, פשוט הניתוק בהתגלמותו; ניתוק של מי שרואה את העם כולו מקשה אחת, ניתוק של מי שכבר מזמן שכח ‡מהם‡ חיי אזרח פשוטים, מהו מאזן הכנסות והוצאות משפחתי ומהו הפער הגדול כל כך בין העשירים לעניים ולעניים החדשים במדינה.
* פרשנות: ‡מהם‡ המכשולים להסכם שלום בין ישראל וסוריה
לא ברור עדיין ‡מהם‡ התנאים לחידוש המו"מ והאם תסכים איראן להפקדת האורניום המועשר שלה על אדמת טורקיה - כפי שהוסכם לפני שנה וחצי - אולם יכולתה של טורקיה לשמש מתווכת בנושא חיוני כל כך לישראל מחייב את ישראל לבחון שוב את מחירו של הנתק ביחסים.
האם ביכולתנו לשרוד בהתמודדות הזו? ‡מהם‡ הכלים שעומדים לרשותנו? האם נחרץ גורלנו להשליך את האמונות הקודמות שלנו, לוותר ולהודות בתבוסה שלנו?
הוא למד באילו מילות סלנג להשתמש ובאיזה הקשר, הבין ‡מהם‡ הבגדים הנכונים, אילו אתרי סקי בהרי האלפים הכי פופולריים, אילו אתרי נופש בשוודיה היו החמים ביותר.
‡מהם‡ יחסי הגומלין בין החג לבין המגילה?
יושבים שם אנשי מקצוע, אנשי חינוך, אנשים שיודעים ‡מהם‡ הדברים שנדרשים כדי לקדם את החינוך בארץ, במוסדות ובבתי-הספר, וכאשר חבר הכנסת רזבוזוב יאמר שהצעת החוק שלו היא הנכונה, הוא צריך להבין שבעקבותיו יבואו עוד חברים, ועוד חברי כנסת, וכל אחד מצדו יגיד: זה הדבר הכי חשוב.
הקדשת מאמצים להגדיר ‡מהם‡ נקודה, קו, מישור, כאשר לכולם יש הבנה מה העצמים הללו מביעים, נראית מיותרת.
כשהוא נשאל ‡מהם‡ התפקידים האהובים עליו ביותר מכל מה שגילם בקריירה הארוכה - הוא מתלבט.
קבעו סדרי עדיפויות: לאחר שבחנתם את מבנה ההוצאות שלכם, ערכו דיון ערכי בקרב בני המשפחה או בני הזוג: ‡מהם‡ התחומים שבאמת היינו רוצים להשקיע בהם, לעומת אלה שאנו מוציאים עליהם בפועל? האם ההוצאות לטווח הקצר והיומיומי באות על חשבון ההוצאות לטווח ארוך (פנסיה, ביטוח סיעודי וכן הלאה)? בדיון כזה מגלים רוב האנשים שהם מוציאים על ענייני היומיום הרבה יותר ממה שהתכוונו, ויותר ממה שהיו עושים לו היו מחליטים על כך מראש.
קרוב יותר: גרסתו האלגנטית של מייק ניקולס למחזה של פטריק מארבר בודקת ‡מהם‡ חיים פרטיים בתחילת המאה הנוכחית, ואיך אפשר לתאר אותם בקומדיה רומנטית.
לדברי המקורב לרשת, לא צוין כיצד נערך הסקר, ‡מהם‡ המוצרים שנבדקו ואם מדובר במוצרים זהים או בהשוואה בין מותגים למוצרים לא ממותגים.
‡מהם‡ האתגרים בענף, אילו פיתוחים הלקוחות מבקשים?
המנוי יידע בדיוק מהן זכויותיו, ‡מהם‡ תנאי החוזה שלו ויבחר איזה שירות ברצונו לקבל.
ולכן השאלה הגדולה ביותר מאחורי עסקת גנדן-אי.די.בי היא ‡מהם‡ הביצועים האמיתיים של קבוצת גנדן שאותה הקים נוחי לפני שלוש שנים.
בהשראת ריי אלן, ‡מהם‡ אחוזי הקליעה לשלוש ב־NBA? מהם ביורוליג, בה הקשת קרובה יותר? ובמכללות?
אני מבקש מהשוער לשאול את הקשר ‡מהם‡ הזיכרונות שלו מהמלחמה.
אף שהייתי לקוחה אמינה מאוד, הבנק לא ניסה לשאול מדוע עזבתי, ‡מהם‡ התנאים המשופרים שקיבלתי, ואם אפשר אולי להשוות או לעלות עליהם.
עכשיו, כשאתם כבר מכירים כמה מהכישורים המועילים של האינטליגנציה הרגשית, אולי אתם תוהים ‡מהם‡ כישורי האינטליגנציה הרגשית שלכם עצמכם.
מהן התוצאות הצפויות? בהירות - בעקבות התרגילים, עכשיו ברור לנו ‡מהם‡ האזורים החשובים לנו בחיינו ועד כמה אנו מרוצות מהתוצאות שהשגנו בכל אחד מהם.
הקשר שלנו עם הארץ הוא דבר מוכח ומבוסס, אבל ‡מהם‡ הגבולות שלה - זה עניין של כל דור להחליט לפי יכולתו ולפי תנאיו.
השאלה היא ‡מהם‡ סיכוייה של EMG לזכות בתביעה ולראות את הכסף.
מחלוקת נוספת, ‡מהם‡ הדרכים בהם ה"חרב" מטמאת: האם רק במגע או גם במשא.
"כשהעבודה מסתיימת אתה אומר, 'מה אעשה? איך אשחק? ‡מהם‡ החיים שלי?' זה יכול להיות מאוד בודד".
לפי מילון אבן שושן, ‡מהם‡ ראשי התיבות שלעמלק"פ?
כשח"כ איתן שאל ‡מהם‡ השיקולים שהנחו את ראש השב"כ אבי דיכטר לומר שבשלב זה אין מקום לביצוע מעצרים מינהליים בקרב אנשי ימין קיצוניים, התחמק איש השב"כ מתשובה.
מאחר שלדעת הרמב"ם חייו של האדם הם יצירתו הגדולה ביותר - מתעוררת השאלה ‡מהם‡ החיים הראויים לחיות.
בפורום נדונו נושאים כמו מוסיקה ים-תיכונית, אוכל ים-תיכוני ועוד, וקבוצת חשיבה אחת עסקה באדריכלות ודנה בסוגיות כמו הבית הים-תיכוני, העיר הים-תיכונית והנוף הים-תיכוני ‡מהם‡
הוא כתב אופרה שהועלתה בהצלחה, ואף קנטטה לחג המולד, "הילד והכוכב", שהדים ממנה היה אפשר למצוא בהופעותיו, בדיאלוג בין ילד קטן לישו, שנשאל שוב ושוב ‡מהם‡ הפצעים על ידיו, ועונה "זה כלום".
הנה נקודות למחשבה לקראתו: ‡מהם‡ הקשרים בין "שעת הכוכב" לבין "הבושם"? האומנם רוצח של 17 בתולות הוא רק רוצח? ומהו המושג הזה, ספרות ארס-פואטית?
‡מהם‡ לוזון, מינדאנאו, נגרוס, סאמאר, פאלאוואן, פאנאי ומינדורו?
השאלה הגדולה בנוגע לתרבות הבארד היא מהי הנוסחה הסודית שלה, ‡מהם‡ המינונים המדויקים בין האוניברסליות האנושיות בנוסח ההומניזם של פעם שמצויה בה לבין תנאים פוליטיים מקומיים, שמרסנים את המימוש העצמי ומזינים מחשבות עליו בו בזמן.
אז מה כל זה אומר? מהי המשמעות של ההתרפקות על צורות קלאסיות מספרות המערב ושל נטישת "הריאליה" הישראלית? אולי שלא משנה כל כך היכן אתה חי, אלא ‡מהם‡ תכני חייך.
‡מהם‡ אם כן המרכיבים המבניים העיקריים של 'פיידרוס'? ראינו כי חזרות אל סיפור המסגרת, שיוצרות שוב ושוב אפשרות לסיום השיחה, מחלקות את 'פיידרוס' לשלושה פרקים: א.
הגבול התחתון מתקבל מהצורך בשיווי משקל הידרוסטטי, אך לא ידוע עדיין ‡מהם‡ הגודל או המסה המינימליים הדרושים לכך.
יש לי שאלה הנוגעת למשחק הקריקט: ‡מהם‡ החוקים הבסיסיים, מי נגד מי ואיך נקבע הניקוד?
יש לקוות שמעכשיו (כלומר מ-1960) ילמד להכיר את הכיוונים החדשים בפרשנות המוסיקה לפסנתר ויושפע ‡מהם‡
כשאתה מסתכל קדימה, ‡מהם‡ המדדים מבחינתך שיוכיחו שהצלחת בתפקיד או שנכשלת?
בגלל הקושי בפרשנות ספר זכריה, קשה לקבוע בנחרצות ‡מהם‡ הרעיונות המופיעים בו.
למען האמת, אני סקרן לדעת על מה היא מדברת עם החברות, ‡מהם‡ הסודות הקטנים של האישה שאיתי כבר יותר משני עשורים.
בתוך כל זה, מגלה הדייר ‡מהם‡ האמצעים המינימליים אשר משווים לחייו תנאי מחיה הולמים.
‡מהם‡ המשאבים שלהם תזדקק? מה יש לך עכשיו ומה אתה צריך כדי להשיג את התוצאה שבה אתה מעוניין? האם עשית זאת בעבר או כבר הגעת למטרה בעבר? האם אתה מכיר מישהו שיש לו דבר דומה? האם אתה יכול להתנהג כאילו התוצאה כבר בידיך? ה.
המחלוקת כיום היא גם סביב השאלה ‡מהם‡ ערוצים ציבוריים פתוחים המגיעים בחינם לכל הציבור - שאלה לא פשוטה שיש לה מרכיבים עסקיים וכלכליים, אך גם מרכיבים תרבותיים, חברתיים, ונכון - גם פוליטיים.
‡מהם‡ ששת הצבעים בדגלה של דרום אפריקה?
אנחנו נגיד להם ‡מהם‡ המקומות למלא.
הם קיבלו אותי בשמחה ואחד מהם, המכונה "הלוחם", ממש יצא מגדרו כדי להסביר לי ‡מהם‡ החיים בארון.
אני שואל אנשים: 'מה משאיר אותך ער בלילה? מה מטריד אותך? ‡מהם‡ הדברים הגדולים?'.
מולדת זה נושא שמאוד מעניין ומעסיק את שנינו, אותי ואת מומה, כך שבאופן טבעי רצינו לבחון בסרט הזה מה זה בית, ‡מהם‡ שורשים, מהי תחושת תלישות.
שאלה נוספת שנבדקה היא ‡מהם‡ הגורמים לרמות המחירים הנוכחיות? התשובה - ריכוזיות בעייתיות במבנה השוק.
‡מהם‡ הצבעים האפשריים לפרוותו של כלב הלברדור?
היא לא רלוונטית לעניין זה, כי מולה עומדת זכות התובע לפרטיות - שלא יהיה מרוח בעיתון ‡מהם‡ נזקיו וכמה כסף הוא קיבל.
בסודי סודות הוא גם ילחש לראש הממשלה, ואולי גם לנשיא, ‡מהם‡ התנאים שמציב בשאר אל-אסד בתמורה להעברת עצמותיו של אלי כהן לישראל.
הצעד החשוב ביותר למניעת התסמונת הוא שהמטופלים יידעו כל רופא שמטפל בהם ‡מהם‡ התרופות או הסמים שהם נוטלים באופן קבוע - כולל תרופות עם או ללא מרשם רופא, תוספים תזונתיים וסמים קלים - לפני שהרופא רושם להם תרופה חדשה.
לדברי זאבי לא חלה עליו שום חובה לגלות, בעת רכישת מניות בזק, ‡מהם‡ מקורות ההון העצמי שלו, אותן הציג כחלק מהסכם המימון המסחרי שערך עם הבנקים.
העניין המורכב הוא דווקא ההחלטה האסטרטגית - ‡מהם‡ סדרי העדיפויות שלו לטיפול: הנושאים החברתיים הכלכליים (שוויון בנטל, קרע בעם, התוכנית הכלכלית שיש לעצב במהירות לפני שהמשק מידרדר), הנושא הביטחוני או הנושא המדיני.
האם יכולת לפרסמה ביפן? ‡מהם‡ הגבולות של כתב פלילי בסיקור הפשע המאורגן ביפן?
כפי שאמרתי בתחילת הדיון, וכפי שאמר גם השר ואמרו גם חלק מהדוברים, אנחנו לא יודעים ‡מהם‡ פרטי החקירה, וודאי לא יכולים להגיע למסקנה מי אשם ומי לא.
צורות אמנות אלה, המתעוררות במהירות, מאלצות לא רק אמנים לענות בהרחבה לשאלה "‡מהם‡ חומרים אמנותיים".
אפילו הידע הראשוני בשאלה ‡מהם‡ ההבדלים בין שני המינים כיום, בנפרד מהשאלות הנוגעות לאופן שבו הם נעשו למה שהם, הוא עדיין במצב הגולמי והחסר ביותר.
בתנועה סירבו לענות לשאלת "הארץ" ‡מהם‡ מקורות המימון שלה.
‡מהם‡ "ענק רוחני", "כושר רוחני" ו"צורך עקרוני"? מדוע הם מלווים בסימן רשום?
אבל חשוב לי לומר לכם ‡מהם‡ עקרונות התוכנית.
אדם בהיי־טק צריך כל הזמן לדעת מה הולך, מהם הכלים שכולם משתמשים בהם, ‡מהם‡ הטרנדים.
‡מהם‡ שיעורי הזכאות והניצול של מענק העבודה לעובדים ערבים?
הם ירצו לדעת מיהו האיש שמנהל את הקרן, ‡מהם‡ הביצועים האישיים שלו, איזה ניסיון הוא מביא אתו ומהי פילוסופיית ההשקעות שמנחה אותו.
השאלות שלו הזכירו תלמיד מתחיל בקורס לעיתונות (‡מהם‡ היעדים שלך? איך מקדמים את הגניוס היהודי? איך מתמודדים עם הקיצוצים?) התשובות של וילנאי היו בנאליות בהתאם (נקרב את ישראל להיות מעצמת מדע, נקים מרכזי ידע, נחזיר מדענים מחו"ל).
בדרך כלל, כאשר מנכ"ל מסביר ‡מהם‡ החסמים של הרווחיות — מחיר המניה של החברה צונח.
‡מהם‡ ההמתנה והייחול, התקווה שמבצבצת לה כל הזמן בחיים שלנו ומזכירה לנו שמתחת לכל העניינים, כל החיוכים, כל העבודה, ההליכה, השיחות, התכנונים, הכוונות, הארוחות, המפגשים, ההמצאות והפרדות - מתחת לכולם יש ייאוש שיודע שהעתיד לאו דווקא מזהיר כל כך.
‡מהם‡ המשחקים האולימפיים לנוער?
אין לי מושג ‡מהם‡ הדיווחים שמתפרסמים כעת בסין, אך החברה לא הודיעה באופן רשמי על סגירתה.
השאלה היא, כמו תמיד, ‡מהם‡ סדרי העדיפויות.
בישראל אין אמנם חובה אקטיבית על מחלקות ניתוח בבתי החולים לחשוף נתונים כאלה אבל אין מניעה כי חולה העומד לעבור ניתוח ישאל את המנתח שלו ‡מהם‡ שיעורי ההצלחה שלו בניתוח.
אתה צריך להחליט ‡מהם‡ השאיפות שלך ולמה אתה חותר.
השאלה הבאה שלי היא: למה זה לא קורה בעצם? ‡מהם‡ המכשולים שמונעים מהם להגיע למקסימום תפוקה, ומי אמור להסיר אותם? לא מעט מנהלים מופתעים מהשאלות וכמובן מהתשובות שניתנות עליהן.
אין להם מושג מיהו, ‡מהם‡ ערכיו, רעיונותיו, חבריו, תוכניותיו ופעולותיו.
‡מהם‡ שני מטוסי מטען ושני מטוסי מטען שניתן להסב אותם להטסת נוסעים.
אנשי הקמפיין של אובמה ביררו בקיץ אצל מייקל בשלוס, היסטוריון המתמחה בנשיאי ארה"ב, ‡מהם‡ תקדימים של זכייה בכהונה שנייה בנסיבות דומות.
‡מהם‡ הגבולות המרביים של הגדרת "האינטלקטואל"? האם ניתן למצוא אמת-מידה משותפת שתאפשר לאפיין באותה צורה את הפעילויות האינטלקטואליות השונות והמגוונות, וזאת כדי להבדיל - בעת ובעונה אחת ובאופן מהותי - בינן לבין פעילותן של קבוצות חברתיות אחרות? לדעתי, הטעות המתודית הנפוצה ביותר היא חיפוש הקריטריון המבדיל הזה בקרב הפעילות האינטלקטואלית עצמה, ולא במכלול היחסים שבמסגרתם הפעילות הזאת מתרחשת (הקבוצות המייצגות אותם), במכלול הכללי של היחסים החברתיים.
משום שאינך גדל כיהודי, לפחות במשפחה שלי, מבלי לדעת כבר בגיל צעיר ‡מהם‡ האיומים על ישראל, מהן המלחמות שנאלצה להילחם והבעיות העומדות בפניה.
עוד שאלה לא פתורה, היא ‡מהם‡ בעצם אותם מעללים דמוניים.
המעקב אחר שגרת חייה של בלנקה, ההתבוננות בחיים האלה, (החופשיים מכל מחויבות) מבעד לעיניה שלה, מגלה בהם אינספור אותות של מוות: מהם מדומיינים (מראה של אדם תלוי על עץ מעל תהום, הרהור על מפגש עם נחש), ‡מהם‡ פוטנציאליים (נוכחותן המתמדת של פטריות רעילות), מהם מגולמים במשפטים בנאליים ("אם תהיי כאן עד אז") והאות בה"א הידיעה - כשהיא מועדת אל סף התהום.
השאלה שהרגולטור צריך לשאול את עצמו היא ‡מהם‡ הערכים של שוק התקשורת שעליהם צריך להגן.
לפעמים אני תמה ‡מהם‡ העיוותים שבחסותם נוצר הטעם המקומי, מהם הדחפים הראשוניים והדעות הקדומות שמובילות למצע אסתטי כה ירוד, ואיך זה שדווקא במדינה ים-תיכונית כשלנו, ודווקא בקרב אליטת הטעם, בקרב כל המודעים והמעודכנים, איך זה שדווקא שם יצא שם רע למכנסיים הקצרים.
אף אחד בזרוע היבשה לא שאל קודם: ‡מהם‡ הנתונים על אימוני יחידות פיקוד צפון, שאכן נקראו בהמשך להשתתף במלחמה? זה הרי אינדיקטור למצבנו.
‡מהם‡? צה"ל רצה שקט תקשורתי להכנת פעולת חילוץ אפשרית, לספור את החיילים בלי לחצים של משפחות מודאגות ופוליטיקאים, ולהמתין להודעה למשפחות כמו במקרה של תקרית עם נפגעים.
ביתר שאת מתבהרת נטייה זו באותו "מדריך מסע ביערות המשמעות", שאינו אלא מילון-מפתח של הגדרות פיוטיות, אשר חלקן ראויות להיחקק בזיכרון: "‡מהם‡ שמים? סולם שאך עולים בו/ מיד הוא נשבר", "מהי היסטוריה? עיוור מכה בתופים", "מהי ידידות? שמש נוספת".
מכאן מתעוררת השאלה ‡מהם‡ אותם שליטה וניהול שבהתקיימם תהא החברה ל"תושב ישראל" על כל ההיבטים המיסויים הנגזרים מכך?
אם למישהו עוד נותר ספק ‡מהם‡ מניעיה, התחקיר מגלה כי לאחר דוח גולדסטון הייתה בארס בין המתאמים של משט המרמרה המפורסם לעזה.
בהודעה שפרסם האוצר לא פורט ‡מהם‡ הכשלים.
לאחר שהפנתה את ראשה ימינה ושמאלה, כמו לוודא שהשטח נקי ואין קהל שמאזין לשיחתנו, שאלה: "דוקטור, האם אני יכולה לחזור ולאכול קצת דג מלוח?" עוד בטרם הספקתי לענות הוסיפה משפט בלתי נשכח - "וכי ‡מהם‡ החיים בלי קצת דג מלוח?"
מהם הצרכים והדרישות שלך? ‡מהם‡ הצרכים והדרישות של לקוחותיך הפוטנציאליים? אתה יכול לעשות כסף בעסק שאינו מושך אותך אם יש למוצר או לשרות ביקוש בשוק, מצד שני לעולם לא תוכל להרויח בעיסוק אהוב עליך אם לא תמצא לקוחות שיסכימו לשלם עבור המוצר או השרות שלך.
איזה סדר אנחנו יכולים לראות בחברה הישראלית של היום? ‡מהם‡ מוקדי הכוח?
שאלה שלישית: ‡מהם‡ גבולות החשיפה של מושא הביוגרפיה, אם בכלל יש גבולות כאלה; ובאותו הקשר: עד כמה מחבר הביוגרפיה חושף את עמדתו שלו כלפי מגוון היצירה של מושאו וכלפי דמותו המוסרית ותכונותיו.
רק אחרי שאתה יודע ‡מהם‡ היעדים שלך, תהיה מסוגל לבדוק את עצמך ברמה היומית ולתכנן את שעות עבודתך באופן אפקטיווי.
בואו נשאל את עצמנו מהן הנורמות, מהם הערכים, ‡מהם‡ הדגשים שאנחנו רוצים להשאיר במשמרת שלנו.
חלק מרכזי בהחלטה 979 של מועצת מינהל מקרקעי ישראל עסק בדיוק בסוגיה הזו: ‡מהם‡ התנאים בהם יוכל החוכר הקיבוצי והמושבי לרכוש את הקרקע בחלקת המגורים שלו.
‡מהם‡ הסימנים שמעוררים חשד לשפעת חמורה ומסוכנת אצל ילדים
‡מהם‡ המקרים הנכנסים בענף הבנייה תחת הגדרת אותו "כוח עליון", המגן על יזם/קבלן אשר אינו עומד בתנאי החוזה מפני תביעות פיצויים?
עד כה לא נמסר לו ‡מהם‡ פרטי החשדות נגדו ואילו עדויות נאספו לכאורה נגדו.
"אני חושב שזה הדבר שהכי מרתק אותי: לזהות מה מרכיב את התרבות שלנו, איך אנחנו מגדירים את מה שנוח לנו, ובקיצור ‡מהם‡ החיים הטובים ביותר שאנחנו יכולים לדמיין לעצמנו, מהם השגיונות שאנחנו יכולים לפתח ביחס לחיינו", הסביר אבשלום בהרצאה שנשא חמישה חודשים לפני מותו.
חוטיני הוא סמלה המובהק של הנשיות, ואם כך - ‡מהם‡ סנדלי האצבע אם לא המקבילה של תעשיית הנעליים לתחתונים הללו.
‡מהם‡ "בור שאון", "באר שחת" ו"טיט היוון"?
‡מהם‡ המקצועות המבוקשים והמתגמלים במשק? לפי מיפוי מקצועות שערך משרד הכלכלה והועלה לאתר חדש להכוונת צעירים לבחירת מקצוע - המקצועות שלהם הדרישה הגבוהה ביותר בקרב מעסיקים (סומנו בציון 10) הם הנדסאים אזרחיים, אקדמאים במדעי המחשב, אחיות, מדריכי ספורט וכן רתכים, רצפים, ברזלנים ומנהלי עבודה בחקלאות.
לא ברור מההזמנה ‡מהם‡ הקריטריונים על פיהם יישפטו הדייטים.
‡מהם‡ הצבעים המתאימים לרקע כחול? כל אשה לוקחת בחשבון את צבעי שמלותיה אל מול קירות ביתה.
‡מהם‡ הצימוקים בדיסק מס' 2? קודם כל ה"טוקטה ופוגה" ברה מינור הבלתי נמנעת, בשלמותה כמובן (אגב, כיום יש המפקפקים אם אמנם באך חיברה), ואחר כך אטרקציה מיוחדת באמת: הפסנתרן וילהלם קמפף מנגן, ב-1976, עיבוד שכתב בעצמו לכוראל שנעימתו ידועה מאוד.
במשרד המשפטים הבהירו שבמהלך הדיונים בבית המשפט, משנשאל פרקליט המדינה, משה לדור, על ידי פרקליטו של אולמרט, עו"ד אלי זהר, ‡מהם‡ החשדות נגד אולמרט, הוא ציין גם את עבירת השוחד לצד שורה של עבירות אפשריות נוספות והדגיש כי הסעיף העיקרי הוא דווקא הפרת אמונים.
מטרת תרגיל זה היא להבהיר ‡מהם‡ הדברים החשובים לכם באמת.
מרבית הפאנל עסק בנושאים: מה גורם למיזוג מוצלח או מכשיל אותו, ‡מהם‡ החששות של הצדדים בתהליך, למה להיעזר בבנק השקעות מלווה ומה ההבדל בין עסקת מיזוג מקומית לגלובלית.
