רבים מהם עדיין סובלים מסטיגמות כמו "לא אתלטי" ו"רך ‡מדי‡", ואין דבר שהם ירצו יותר מאשר להשפיל את האמריקאים בביתם.
הבנתי גם ששוק המניות מסוכן ‡מדי‡ ולא יציב.
הבעיה בישראל היא לא שבית המשפט אקטיוויסטי ‡מדי‡ אלא שהכנסת פסיווית מדי.
לבנות תקציב, ולא לחשוב על זה יותר ‡מדי‡!
אני רזה ‡מדי‡ בשביל להסתיר לך את המסך.
המנה השנייה, צ'יקן צ'ילי, שהכילה נתחוני עוף בטמפורה, לוותה ברוטב צ'ילי טעים, אך נתחי חזה העוף צופו ביותר ‡מדי‡ פירורי לחם והבשר היה תפל.
ובכל זאת החליטו ממשלות אנגליה בשנות ה-20 וה-30 כי צרפת המנצחת נהפכה לחזקה ‡מדי‡, ולכן יש להחלישה כאילו היתה זו צרפת של ימי נפוליאון.
את חוסר הנוכחות היהודית בהר הבית ובקבר יוסף, תולה הרב ליאור במדיניות הממשלה שהתרשמה, לדעתו, שאין לכך יותר ‡מדי‡ דרישה בציבור.
זה כל מה שאני יודע עלייך, ואפילו זה קצת יותר ‡מדי‡ לי.
ואין מה לעשות, את רוב הקהל לא מעניין דברים ארוכים ‡מדי‡
UBS סבור שורינט כבר יקרה ‡מדי‡׃ הוריד המלצה ל״הפחת״ עם מחיר יעד הנמוך ב-15% מהמחיר בשוק
באמצע הבוקר, כשחם ‡מדי‡, הם מוצאים מקום לנוח בו כמה שעות.
גם אייכמן בטח אמר שקרו לו דברים רעים כי הוא היה טוב ‡מדי‡.
אימונים ארוכים ומתישים, מנגד, עלולים להותיר את המתאמן/ת שחוק ‡מדי‡ כדי לחשוב בבהירות, לפחות לפרק זמן קצר.
הצ'יפס: מקלפים (לא חובה) וחותכים לפרוסות ואז לאצבעות, אצלנו אוהבים אותם דקים, אבל לא ‡מדי‡
כמו כן, אם באמת תקציב הממשלה יהיה בגרעון גדול ‡מדי‡ הוא יצטרך לומר דברים מאוד ברורים לאנשים שמתנגדים למהלכים.
בניגוד לתוצאות הסקר החלטתי ללכת לכתוב אבל אני עייפה ‡מדי‡.
מצד שני, נשיא או סגן נשיא של בית-משפט יהיו רשאים, אם הם יראו שיש שופטים שבאופן ליברלי ‡מדי‡ או מתוך רצון לקיים את המשפטים ביעילות רבה יותר ממנים בצורה גורפת סניגורים על חשבון הציבור, לשנות את ההחלטה, ובלבד ששמעו קודם לכן את הנאשם.
שיפודי הודו או פרגיות הם בחירה מצוינת ולא מכבידה ‡מדי‡ על הכיס ועל הבטן.
אבל תביעותיה של הדת החדשה רבות ‡מדי‡.
הוא נפגש עם עשרות ממפקדי "ההגנה" וחקר אותם שתי וערב, חושד בתשובות אחידות ‡מדי‡, יצא לסיורים ומילא מחברות שלמות בפרטי פרטים - נתונים על מפקדים, שיטות אימונים, כלי נשק, מצבורי תחמושת ואפשרויות לייצור ורכישה.
קודם כל, הוא ‡מדי‡ מיליטריסטי בעיני.
הוא מושך אותך אליו בלי שתרגיש, וכשאתה קרוב אליו ‡מדי‡ אתה הופך לנודל.
כמעט לקיתי בהתקף לב בהרמת משקולות שהיו כבדות לי ‡מדי‡, קרוב למחצית חיי ביליתי במגרשי ספורט, השתתפתי בתחרויות רבות, וכמעט עד לאחרונה העדפתי משחק כדורגל על כל הצגת תיאטרון.
זמן רב ‡מדי‡ הושחת לריק.
הבלט, אליבא דמרטין, מסור מדי לנרטיב מבחינה תיאטרלית ולהוט מדי לדגמן תנוחות מבחינה כוריאוגרפית, בשעה שהמחול של דנקן משועבד ‡מדי‡ למוזיקה.
המחבר אינו בוחל בתיאורים תקריביים, לעיתים אישיים ‡מדי‡, לעתים אפילו דוחים, בהם חיי היום־יום במגורים מטונפים (שאפילו את ריחם הבואש אנו חשים), עבודה מנכרת ומנוכרת, ביטויי בוסר של אהבה ומין, סין של בתי קפה הצצים כפטריות אחר הגשם, סין המצופה בשכבת לכה עדינה העוטפת בערמומיות את המציאות השבירה ומעניקה לה חזות של חוזק זוהר.
עכשיו, כשהסגל מלא וגדוש וירושלים שוברת שיאים של ירידה אדישה להגנה, כבר אי אפשר לטשטש דבר ומאוחר ‡מדי‡ לשנות.
אבל ברור שהציבור מאמין שהח"כים עובדים מעט ‡מדי‡, וגם בזמן שהם מגיעים למשכן, המליאה ריקה והוועדות ריקות.
אני בזה לכל מה שאנשים שאני מזלזלת בהם עושים ואם שיניתי לטובה דעה על מישהו אני אעריך ‡מדי‡ את מה שהוא עושה.
יותר מדי מונטאג׳ים ופחות ‡מדי‡ השתלשלות מוצלחת של אירועים.
התערוכה "ת"א - גלזגו - ת"א" בגלריה של בצלאל בתל-אביב, שהציגה את יבול הסמינר המשותף של לימודי ההמשך באקדמיות לאמנות של שתי הערים, הותירה תחושה של מעט מדי, של מפגש עם מקום שלא נוצר בו דבר ממשי מעבר לרושם הראשוני, השטחי, התיירותי כמעט, הסתמי ‡מדי‡
לסיום, גם האספרסו שהזמנתי היה מר ‡מדי‡
כאן מתפתח דיון בשאלה האם הליכוד באמת מתכוון להקים מדינה פלשתינית, איך לעצור את השמאל, והאם האיחוד הלאומי והמפד"ל הן מפלגות "קיצוניות ‡מדי‡".
"דג לבן קטן" הוא גיבור ספרי פעוטות חדשים ויפים בהוצאת ענבל (שהלוגו הגדול שלה מופיע במקום בולט ‡מדי‡ על הכריכה היפה והנקייה).
התנועה החדה בטמפו בין איטי למהיר והדיסוננסים הבולטים ‡מדי‡ גורמים למוזיקה להיות נועזת ורגשנית יותר, וחדשנית בדרכה.
אבל כבר היה מאוחר ‡מדי‡ אפילו לתקן.
אני התמכרתי יותר ‡מדי‡ מהר למה שמצאתי בבית שלה, אצל אבנר ולאה, והזדרזתי לשכוח את כל מה שהייתי קודם, והתעטפתי ככה במשפחה שהם הציעו לי, באהבה-הפשוטה-להפליא, ולא נזהרתי.
לדברי בלייר, למרות שהפיגועים אתמול הזכירו במידה מסוימת את הפיגועים לפני שבועיים, שגרמו למותם של לפחות 56 בני אדם, עדיין מוקדם ‡מדי‡ לומר אם הם קשורים לאל-קאעדה.
המתנתקים עכשיו, שזמן ארוך ‡מדי‡ היו מנותקים, יגלו עד מהרה, שלרבים בישראל אין עבודה.
ההתנגשות המכוונת שיצרה סודאי בין המתיקות הצבעונית של אומנויות נשיות לבין המראות הזכריים, הקשים, המדממים, צפויה ‡מדי‡, והיא מתחוללת שוב ושוב באמנות המקומית והעולמית (רות אגסי, ג'ומאנה אמיל עבוד ואחרות).
עליתי למונמרטר כדי לקנות מראש כרטיס להופעה במולאן רוז', הקברט הצבעוני אך התיירותי ‡מדי‡, שלקסם העליז שלו היתה ודאי השפעה מרובה על גוטייה כשעיצב את חזיות השפיצים של מדונה.
סלאם צ'לבי מודה ש"שופטים רבים ‡מדי‡ היו מושחתים או נגועים בשחיתות".
מה אני מנסה בכלל גם אפחד מהם לא ספונטני ‡מדי‡ בשביל לעשות גולדה בגשם
למה להרוס משהו נפלא כמו השקט הזה עם משהו רועש ‡מדי‡ כמו רגשות?
הגבול המיועד או האידיאלי הוא רחב יותר מדי, וההיסטורי הוא צר יותר ‡מדי‡, ואינו הולם את תנאי המציאות בימינו.
זה אופיין של כמה ממלחמות היום, שהן רחוקות ‡מדי‡.
בעתירה שהוגשה לבית המשפט העליון של המדינה בחודש שעבר, אמרו סוזאן קורי וגארט סימפסון, מהסנגוריה הציבורית במאריקופה, מחוז שהרשיע 63% מהנידונים למוות באריזונה, שהבעיה נובעת מכך שהחוק בעניין כללי ‡מדי‡
הוא מאשים את הספר ב"שטחיות", וב"נטייה להסברים", כלומר בכך שקל ‡מדי‡ להבין אותו, אבל אם הכל קל להבנה ושטחי כל-כך - איך זה שאביבי מוכיח שוב ושוב שאפילו את העלילה הבסיסית של הספר הוא לא הצליח להבין? בעיניו הרומן הוא על אב מתעלל, "נבל אחד ברור ומובהק", שמצליח לפצל בין בני משפחתו עד שאלה מתלכדים במין סוף-טוב לחזית אחידה נגדו.
אצלנו פשוט אי אפשר לשלוח מייל ליותר ‡מדי‡ אנשים בלי אישור מיוחד.
ראש העיר הוותיק של ראשון לציון, מאיר ניצן, מדווח אמנם כי הצליח לאשר ברגע האחרון את תקציב העירייה שלו, אך המחיר ששילם בקדנציה הזאת למען השגת תמיכה קואליציונית היה גבוה ‡מדי‡, גם לטעמו.
לעתים ישנם בגדים צנועים ואיכותיים, אבל הסגנון שלהם מחויט או מצועצע ‡מדי‡ והבנות מרגישות שהבגד אינו מעביר את המסר שהן היו רוצות לשדר: מראה קליל, צעיר ועכשווי.
במקום להצטופף מחר בהגרלת שלב הפלייאוף, יאלצו במכבי חיפה לספק הסברים ליכולת העלובה וההדחה המוקדמות ‡מדי‡ עבור אחד המועדונים המצליחים בארץ.
כמובן, מוקדם לשפוט את אולמרט כראש ממשלה, אך לעולם לא יהיה מוקדם ‡מדי‡ להזהירו מפני נוראות הסינדרום הזה, שסימניו ברורים וחד משמעיים.
התחלתי את "אם יש גן עדן", הבנתי מה זה טוסט ואני חייבת לציין שוואלה, אתה ג'ובניק ‡מדי‡ בשביל השם הזה.
מאחורי כל גבר שלא מממש את הפוטנציאל שלו יש אישה שטובה אליו ‡מדי‡
השימוש בתזמורת היה יקר ‡מדי‡ ולכן גבה המון כסף מלהקות אשר השתמשו בתזמורות לאלבומיהן.
בעלי המכשיר טוענים כי מדובר בהתנסחות מעט חריפה ‡מדי‡: "אנשים מתקשרים אלי ושואלים אם אני כועס על משהו", מסר לנו אסי, משתמש ותיק במוצרי אפל.
היא נכנסה לפאב בשמלה קצרה מדי והדוקה ‡מדי‡, כי אם כבר שוברים שגרה והולכים על רוח צעירה, אז עד הסוף, וכשהתיישבה לצדו על הבר, הוא המטיר עליה ארטילריה כבדה של דברי שבח והלל ופינק אותה בליטופי אגו, שאל בלארג'יות מה תרצה לאכול והתעקש שישתו יין, והיא, שמקפידה להזמין תמיד רק קפה הפוך דל שומן, החליטה לזרום איתו, לא ברור למה, ומה קרה שם בכלל.
תמורת התרומה תבע הנדיב הידוע ‡מדי‡ לקרוא לכל המוזיאון על שמו ועל שם אשתו.
תחת איום הרשויות המקומיות לעכב את פתיחת שנת הלימודים עקב ליקויי בטיחות, החליט משרד האוצר להעביר בשבוע שעבר עוד 75 מיליון שקלים לטיפול בנושא: "מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡", אומר אבואב: "בעבר העמידו 250 מיליון שקל בשנה לשם כך ובשנתיים האחרונות לא הוקצה כל תקציב לנושא הבטיחות וכל התקציב לשיפוץ היה 28 מיליון שקלים בלבד".
במובן זה שיותר מדי אנשים עושים את זה ושיותר ‡מדי‡ אנשים לא סבורים שזו בעיה - הוא צודק
רובם נדחפו אל הבמה ברגע של חסד או אסון, כברירת מחדל לאחר כישלון או קריסת קודמיהם; ואם התעורר בגולדה, ברבין "הראשון", בשמיר, בשרון או באולמרט תיאבון למשרה - הוא "בא עם האוכל", לאחר שכבר התיישבו על הכס; ואם בכלל קם בהם איזה "חזון" - הוא הבשיל תמיד מאוחר ‡מדי‡, מחומם בחופזה לקראת שלהי כהונתם.
הבנק, שיודע על כלל הכנסותי והוצאותי, הבין פתאום שההחזרים שאני משלם נמוכים ‡מדי‡, שכן נשאר לי בסוף החודש יותר מדי כסף בחשבון הבנק.
או שאני רזה מדי ואין חולצות שעולות עליי או שאני שמנה ‡מדי‡ ואין מידות יותר
זו הסיבה שקל ‡מדי‡ למתוח ביקורת על מנדלה בגין נטישת הסוציאליזם בתום האפרטהייד.
טכנולוגיה זו אפשרית אך יקרה ‡מדי‡ לשימוש תעשייתי.
NBA׃ האם עומרי כספי הופך לפופולרי ‡מדי‡ עבור סקרמנטו?
הניקיון היסודי, לעתים יסודי ‡מדי‡, שעורכת מדאם בסטיאן בלשכת השגרירות הגרמנית, כמו מפגשיה עם האדון אנרי, מכונים בז'רגון פנימי של השירותים החשאיים בצרפת "הדרך הרגילה" (la voie ordinaire).
אבא שלי, יעקב, הקדיש לי פחות ‡מדי‡ "זמן איכות".
אלדד,אתה חכם ‡מדי‡ בשביל ליפול בזה.
הוא גילם אז את התפקיד הראשי בסרט נוסף של קפרה, "אלה חיים נפלאים" מ-1946; אבל המצוקה האמיתית והאמביוולנטיות המוסרית המאפיינות את הגיבור האמריקאי, בקעו ממנו כאשר הוא התחיל לעבוד עם אלפרד היצ'קוק, שבארבעה מסרטיו הוא כיכב ("חבל", "חלון אחורי", "האיש שידע עותר ‡מדי‡" ו"ורטיגו") וכיכב בסדרת מערבונים שביים אנתוני מאן, שהם המערבונים הקודרים ביותר שהופקו בתולדות הקולנוע האמריקאי.
זה לא קלייזמרי מדי, זה לא שובר את המוח ‡מדי‡, זה מאתגר בצורה מהנה ומומלץ בחום גדול.
עורך "גרדיאן" הבריטי, אלן רוזברידג'ר, הסביר בשבוע שעבר כי "אם כתבים זוכים ליחס של מרגלים או טרוריסטים, זה פשוט מסוכן ‡מדי‡".
הן יושבות איתי לשולחן, בוררות מלים בקפידה, נוכחות ‡מדי‡.
היהלומן אמנון ‡מדי‡ השלים באחרונה עסקה לרכישת וילה בסביון במחיר של 2.1 מיליון דולר.
הסופה עשויה להגיע לחוף המזרחי של ארה"ב, אך עדיין מוקדם ‡מדי‡ מכדי לקבוע זאת בוודאות.
תהיה לשעת לילה מיותרת: מערכת יחסים זה כללי ‡מדי‡ (כי יש גם בעבודה) זוגיות זה ובכן, זוג.
בהתייחסו לטענה הישראלית שממשלת אבו מאזן חלשה ‡מדי‡ מכדי להוות פרטנר למו"מ על הסדר קבע, אמר פיאד כי "אם ישראל רוצה לחכות עד שנהפוך למעצמה עולמית, נראה שיהיה עליה להמתין לנצח".
"התלמידים שלנו נבחנו יותר מדי, בתי הספר שלנו היו תחת פיקוח הדוק ‡מדי‡, ותוכנית הלימודים היתה מצומצמת, מפולגת מדי ושטחית מדי".
אני פשוט עצלן ‡מדי‡ כדי להראות כמה אני חכם
בממצאי החקירה של ה-NTSB הוטחה ביקורת כלפי החברה שמייצרת את ספייסשיפ 2, Scaled Composites, על כך שאף על פי שידעה על הסכנה האקוטית של הפעלת מערכת הנוצה מוקדם ‡מדי‡, היא התמקדה בבעיות מכניות ולא ייחסה חשיבות מספקת לגורם האנושי.
עם זאת, לא הצליח טיילור להשיג את המטרה שהציב לעצמו, ולאחר התחלה פושרת לעונת 1959/1960 הוא התפטר באומרו ש"המאמץ הכרוך בלנסות לעלות ליגה התברר כיותר ‡מדי‡"
אנחנו חיים אמנם בעידן שבו אנחנו מרגילים עצמנו לחשוב שכולם ראויים להזדמנות שווה, ללא שים לב למראה, אבל הבמה, כמו המסך, נוטה חסד לצעירים יותר, נאים יותר, רזים יותר (אך לא מדי), גבוהים יותר (גם לא ‡מדי‡)
בתוך הפוליטיקה יושבים יותר ‡מדי‡ גנרלים בעבר, ובתוך המטכ"ל יושבים יותר מדי פוליטיקאים בעתיד.
"התוספת היא מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡", אומר בכיר בקופה.
הוא יוצר פארודיה על אחיזת העיניים הרווחת ביחסיהם של תושבי הפרוורים האמידים, על העמדות הפנים היומרניות, והוא המציא גזע אנושי משלו, מצחיק, מוזר, בעל גוף חסר פרופורציות וראש גדול ‡מדי‡ או קטן מדי.
חללים גדולים, קירות על קירות מכוסים במאות ציורים שחלקם ייחשב יקר ‡מדי‡ גם במאיון העליון, וכולם חוסים בצילה הגדול של "הילדה הקטנה עם סלסילת הפרחים" של פיקאסו מ–1905 ("Young Girl with a Basket of Flowers"), ציור שבשעת כתיבת שורות אלה, ביום רביעי, נודע כי נמכר ב–115 מיליון דולר.
במקביל לבניית חומות, נהגו שליטי שושלת ג'ין כלפי שבטי הנוודים בצפון באסטרטגיה של "הפרד ומשול", כשהם מעבירים את תמיכתם מקבוצת שבטים אחת לאחרת, כאשר היה חשש שהקבוצה הראשונה מתחזקת ‡מדי‡
אולי בוטה ‡מדי‡ לומר, שמדיניות ישראל כלפי איראן קרסה בעקבות דו"ח קהילת המודיעין של ארצות הברית, אך ישראל חטפה סטירת לחי מצלצלת.
אז מסתבר שאין כזה דבר "מבוגר ‡מדי‡ כדי לענוד את החוטיני שלה כרטייה ולצעוק 'ארר אני פיראט'", אבל יש כזה דבר "ישן על הספה הלילה"
נאט"ו ביצע פשיטות רבות בניסיון לתפוס את קארדז'יץ', אבל מבקרים טוענים שקל ‡מדי‡ לאתר עוד ממרחקים מבצעים מגושמים אלה בהשתתפות כלי רכב צבאיים גדולים, מסוקים ועשרות חיילים.
הטרילוגיה המקורית והסרט החדש טובים ‡מדי‡ כדי למנוע מעצמך כזה תענוג.
חופשת הקיץ הארוכה ‡מדי‡ בישראל, בת החודשיים, היא נטל כבד עבור ציבור רחב שאין ידו משגת להעניק טיפול נאות לילדים השוהים בביתם.
מדוע זה נושא כל כך מרתק? לעתים קרובות הורים חוששים שהם נוקשים ‡מדי‡ או לא מחמירים דיים עם הילדים, וקריאה על האפשרויות הקיצוניות יכולה לספק סוג של נחמה נפשית.
אני יודעת שרק ציפורים וחייזרים יכולים לראות אותי, אבל אני מרגישה חשופה ‡מדי‡ עם תריסים פתוחים
במקביל חלק מהזכאים קיבלו סכום כולל של מיליון שקל פחות ‡מדי‡
אשה שמהרגע המוקדם ‡מדי‡ שבו למדה לדבר ולקרוא גילתה שאפילו את חייה קל לה יותר לסבול כשהיא הופכת אותם בראשה, תוך כדי התהוותם ממש, לסיפור שיש לו התחלה, אמצע וסוף ויש בו קטעי תיאור, הפוגות קומיות והימנעות מתיאורים ישירים של רגש.
השבוע הם פיצו במשהו על התנהגותם החברית ‡מדי‡ כשחילקו ביד רחבה עיטורי גבורה ועוז למי שחזו מבשרם את תוצאות הצבעתם; רק חבל שלא כל הגיבורים הצליחו להגיע לטקסים.
מטרתו של ה"טוב" הזה היא לגדוע שיחה שככל הנראה נמתחה ‡מדי‡
זה קשה מאחר שבכל מקום סביבנו פועל מנגנון שדוחק בנו לקבל את חפותה של אמריקה כנתון ולא לחקור יותר ‡מדי‡.
מנגד, הבנק המרכזי האירופי ההססן הוריד את הריבית מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡ - עדות לכאורה לחוסר יעילותו ולאובססיה שלו להילחם באינפלציה גם כשהתוצר המקומי הגולמי של אירופה ירד.
צריך לדאוג שהוא לא יהיה רחב ‡מדי‡.
השינוי בפעילות יכול שלא להתרחש באופן חלק - האותות העצביים שמפעילים מחדש את המערכת המוטורית חלשים מדי, או שהאותות שמכבים אותה חזקים מדי או ממושכים ‡מדי‡ - כך שאנחנו חוזרים להכרה ללא שליטה מוטורית.
שינוי היא בדרך כלל מפלגה של חיוורון פנים, אבל בחיוורון הזה נחשף תו פנים ברור: איבה אטביסטית לחרדים, וזה כשלעצמו תו אחד יותר ‡מדי‡.
הסרטון מעט פשטני ‡מדי‡ מכדי להיות אמיתי - ערבבו את שלושת המרכיבים וצפו בתוצאות המרגשות - אבל הוא משחק על טריק המנטוס והדיאט-קולה שבאמת עובד, ומסתמך על כך שבהינתן משהו שאנשים באמת רוצים לנסות, הם ידחיקו הצידה את הספקנות.
עוד לפני פתיחת המסחר הזהיר לניר כי מניות חברות ההימורים נסחרות במחירים גובהים ‡מדי‡ - על רק אי הוודאות המשפטית בכל הנוגע לפעילות שלהן בארצות הברית.
אנו תומכים במטרה ההיסטורית של חוקי ההגבלים העסקיים להגן על התחרות, ומתנגדים לסוג הכוח הכלכלי והפוליטי הריכוזי ‡מדי‡ שעלול לכרסם בדמוקרטיה בריאה.
אסור לו להצליח ‡מדי‡ בהצבעה, פן תישחק אמינות הטענות שהשמיע בפני הממשל האמריקאי על קשייו הפוליטיים בבית.
דוד שלי אמר שבירגיט הזאת חמודה, אבל רזה ‡מדי‡ וגבוהה מדי.
הם מצביעים על כך שלתנועת הרפורמה אין אג'נדה מדויקת ומנהיגיה מדברים על רעיונות כלליים ‡מדי‡; הם אינם מאוחדים פוליטית ולכל פלג רעיונות משלו כיצד לקדם את הרפורמה; התנועה מצויה עכשיו בלחץ גדול דווקא בגלל מעורבותה הפומבית של ארה"ב והתמיכה של הנשיא ג'ורג' בוש בהפגנות; ולא פחות חשוב, קיימת עייפות ציבורית מן ההבטחות לרפורמה.
עם זאת, אני רואה חשיבות בשידור הציבורי, ולצערי מצאתי עצמי מוחה בעיקר בחברתם של נמוכי-מצח שמה שמרגיז אותם בעיקר אלה התכנים האינטליגנטיים והתרבותיים ‡מדי‡, לטעמם, המשודרים בשידור הציבורי.
האם הן יפות מדי, מוצלחות מדי, מאושרות ‡מדי‡? האם הן דומות מדי לנשים סטרייטיות? האם הן מנותקות מדי ממציאות החיים הלסבית? האם הן פוליטיות מספיק? האם יש להן בכלל משהו מעניין לומר? ואולי זו בעצם פורנוגרפיה רכה?
אלא שכאשר ארז עמוס את חפציו, פניו חתומים וידיו עושות סדר טוב בתרמיל הצבא הישן, הייתי צעירה ‡מדי‡.
היא לקחה אותי לאחת המסעדות המשפחתיות הישנות של סו סיטי, ושם, על ארוחה ביתית אופיינית למערב התיכון - לחמניות קרמל מתוקות למנה ראשונה, קציץ בשר עם תפוחי אדמה אפויים ושעועית מבושלת ‡מדי‡, וקפה 'פולג'רס' לקינוח - סיפרה לי את קורותיה במחנות הריכוז.
הם לא אומרים את זה, אבל בעקיפין אפשר להבין שהם חושבים שאנחנו לוונטינים, שירדנו מהעצים קצת מאוחר ‡מדי‡.
הכדור שנבחר שייך לתום לוי, בנו של סמנכ"ל הקריאטיב, יורם לוי, משום שהכדורי רגל האחרים לא היו אותנטים מספיק כי היו חדשים ‡מדי‡
בסדר, הדם שלך לחץ עדיין גבוה ‡מדי‡.
בעיניו זוהי שמש מקיאוולית, צבועה, והאור שהיא מפיקה אינו מאיר את הדברים כי אם מערפל אותם - הוא מסמא אותך בזיוו הבלתי פוסק, הבהיר ‡מדי‡, הולם בך בהדף של לחות מהבילה, מערער אותך בהשתקפויותיו המתעתעות ובגלים מנצנצים של לא כלום.
מהירות ההעברה גורמת לגרסה זו של הממשק להיות איטית ‡מדי‡ עבור יישומים מסוימים הדורשים מהירות העברה גבוהה.
הוא היה נינוח יותר ושנון יותר - אבל זה כנראה היה מעט ‡מדי‡ ומאוחר מדי.
איך זהי מי זה לוקח ומזיז פתאום כיכר? מה, מחר יזיזו את הר הזיתים? את מגדל דויד? יעבירו את הכותל המערבי? על תל אביב היו מדברים אצלנו בקנאה ובהתנשאות, בהערצה, וקצת בסודיות: כאילו תל אביב היא מין פרויקט חשאי וחיוני של העם היהודי, פרויקט שמוטב לא לדבר עליו יותר ‡מדי‡, אוזניים לכותל, שונאים וסוכני אויב שורצים בכל מקום.
והתשובה הרצינית ‡מדי‡ תהיה, ותכוון לגופם של כל הפרסים: הרעיון שקיים דבר כמו "הסופר הגדול ביותר" של ספרות לאומית מופרך מעיקרו.
הם היו בקשרים טובים עם ‡מדי‡ כי היו לשני העמים אויבים משותפים ששלטו באזור גבול אירן-עיראק של היום.
-התקשרתי אליו יותר ‡מדי‡.
עדיין כמעט כל ילד שלישי בישראל חי מתחת לקו העוני ורבים מהילדים שמעליו קרובים אליו ‡מדי‡.
אתמול, כשחיפשתי תמיכה הוא היה עייף ‡מדי‡, היום אפילו לא התייחס לנושא, לא היה שם והתחמק ממני.
יש האומרים שדברי אביגיל מסובכים ‡מדי‡, אך לפי פרשנויות אחרות,[5] נאומה הארוך של אביגיל מצביע על חוכמת הנשים שהייתה בה, בכך שהוא מכוון בדיוק כלפי הגורמים המשפיעים על דוד.
"הכניסה של אייטיונס לישראל מגיעה מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡", אומר גיל וייט, סמנכ"ל התוכן של יוניסל.
גלידת אלדו באבן גבירול, מול מגדל המאה, פתחה מחדש שעריה אחרי חודשי שיפוץ ארוכים ‡מדי‡.
מומלץ לרוץ על משטח רך, אך לא רך ‡מדי‡, כמו דשא או אדמה מהודקת.
מיקרוסופט, שהודיעה בינואר כי תקצץ 5,000 משרות, אישרה כי ניסתה להשיב כספי פיצויים מעובדים שקיבלו תשלומים גבוהים ‡מדי‡, אך חזרה בה מהדרישה.
הוא ‡מדי‡ פריטי־בוי בשביל זה.
שרון הודיע שאת "האיחוד הלאומי" הוא לא יכניס לממשלתו, מפני שהוא "קיצוני" ‡מדי‡.
יש שקרים שקלים ‡מדי‡ על הלשון, כמו "יהיה בסדר" או "אני בחיים לא אפגע בך".
היא הודיעה לאמה שחייה עמוסים ‡מדי‡ והיא רוצה להיות מחוץ לכל זה (זאת אומרת, לא להיות בקשר).
גם מרקו עצמו כמעט יפה תואר ‡מדי‡ עם שערו הכהה והפרוע, עיני השקד שלו וחיוכו המקסים.
אם המחיר גבוה מדי לרכישת העסק כולו, הוא גבוה ‡מדי‡ גם לרכישת מניה יחידה.
אני משתדלת לא להיראות נלהבת ‡מדי‡ ברצון שלי לשכנע אותו.
מכירים את הרגע שיש לך פיפי אבל אתה עצלן ‡מדי‡ בשביל לקום מהמיטה? זה הרגע.
שלושה שבועות וקצת בתוך החופש הגדול: הקייטנות נגמרות, החופים שורצים מדוזות, השמש קופחת וערוצי הטלוויזיה לילדים ממשיכים לצהול בקול רם ‡מדי‡.
בין אמירותיו הפוגעניות כינה הומואים "סוטים" וטען ש"ההתנהגות שלהם שנויה ‡מדי‡ במחלוקת לטלוויזיה".
רבים אחרים היו צריכים לגלות גישות כדי לשפר את שכרם עד לנקודה שהדברים הראו סימנים של שיפור, עדיין לא נראה לעין ‡מדי‡ לתוך 2013.
"הוועדה ביקשה לרצות את הרבנים בלי להרגיז ‡מדי‡ את הנשים".
הבעיה היא היחסים: הרבה ‡מדי‡ ריבת אפרסקים, מתוקה מאוד, ומעט מדי ביסקוויט (מצוין מאוד).
בזמנו טענו שהסרט ציני ‡מדי‡, אבל עם השנים הוא הופך ליצירה בעל נפח סאטירי מפתיע.
לשמע ההלצה שנאמרה כדי להרגיע אותה חייך שרקי וחשף שיניים לבנות ‡מדי‡ לגילו.
החיים קצרים ‡מדי‡ בשביל לכעוס ולעשות קטעים על כלום.
אבל עדיין לא מאוחר ‡מדי‡.
אולי הם טובים יותר, זה מקצועם, אך מלחמה על חיים, לצערי, הפכה למקצוענו, ואנו חוזרים על זה ‡מדי‡ מספר שנים.
הייתי עייפה ‡מדי‡ כל הזמן והכשלתי את עצמי בשאלות כגון, ואם תכתבי, מי לידך יתקע שיקראו אותך? ואז, כל הזמן שביטלת למען עצמך במקום לעבוד ירד לטמיון.
הבעיה עם "מדיניות" היא שקל ‡מדי‡ לכל שוטר ומתנדב לפרש אותה כדרכו
שנים רבות לאחר-מכן סיפרה עליהם לגברים שאהבה, תמיד בלחש, תמיד בגעגועים המלווים דבר שהתפענח מאוחר ‡מדי‡.
שיר הפתיחה, שרוכב על מקצב צפון-אפריקאי, עובד לא רע בכלל, אבל כבר בשיר השני (שהפזמון שלו מזכיר ‡מדי‡ את "לשם" של מירי מסיקה) משתלט על האלבום שילוב בעייתי מאוד של רוך מצועף ופאתוס, שלא מרפה ממנו עד לסיומו.
אין לי כח לזוז אבל רוצה שתגיע בחורה לישון איתי, חבל שאני עצלן ‡מדי‡ בשביל כל התהליך של לגרום לדברים לקרות במציאות
וכן, אף פעם לא מאוחר מדי לתקן את המעוות ‡מדי‡ ולתת להם את הכבוד הראוי, גם להעלות ליוטיוב את הביצוע הזה באיכות טובה יותר.
"בית מלוכלך ‡מדי‡", הודיע והלך לעולמים.
סביר להניח שספר מעין זה לא היה רואה אור אלמלא התגייסותם של בני משפחה וחברים, וגם אם המטרה שהושגה היא בעיקר הנצחה שבצדה דיון אדריכלי-תרבותי צר ‡מדי‡, יש לברך על הכוונה והמאמץ שהושקע בו.
פרויקט הרכבת הקלה למטרופולין ת"א הוא אחד החשובים בישראל, עם זאת, אנשי מקצוע רבים גורסים כי הפרויקט הוא אולי שאפתני ‡מדי‡, וכי מסגרת התקציב ולוחות הזמנים נראים קשים מאוד לביצוע, אם בכלל.
היא חשבה שהמבט הזה אומר: האישה הזאת היא לא משלנו, היא יותר ‡מדי‡ משונה, מאיימת וחכמה.
ומה יש לו להגיד לעניים בישראל? “לא נראה שאף אחד רזה ‡מדי‡ בארץ.
נכון שהמראה הטוטאלי אינו קל לתפעול ויש רבים שמאמינים שהוא קר ‡מדי‡, אבל אפשר לשלב פריטים מן הטרנד בקלות עם פריטים אחרים.
אם הוא טוב ‡מדי‡ הוא ידיד.
תיאורטית, כמובן, נראה שאי-אפשר למצוא מישהו כזה, שיהיה גם קרוב וזמין ובלתי-נראה, ומושך מספיק ובה בעת גם לא ‡מדי‡ מושך, כך שלא ייראה לה, ולו גם בתוך להט היצרים וסערות החושים, כתחליף הולם מאיזושהי בחינה למיכה שלה.
בנות שיורדות על בנות רזות "‡מדי‡" כדי להרגיש טוב עם עצמן זה לא פחות על הפנים מבנות שיורדות על שמנות כדי להרגיש טוב עם עצמן
היא סייעה לנערה טורקייה להתגונן מפני חיזוריו הנמרצים ‡מדי‡ של אירפן.
במצב של 3:3 ו-40:40 החליטו השופטים שהמשטח חלק ‡מדי‡
זה נקרא בועה משום שיש יותר מדי כסף, וההגדרה של 'יותר מדי כסף' היא שקל ‡מדי‡ לקבל הלוואה ולכן אתה מבזבז יותר מדי - וכעת יש ירידה חדה ברמות המינוף, ואבטלה ופשיטות רגל.
יש בו לעתים מידה של נצלנות לא נעימה, שמעידה על חוסר מודעותם של יוצרי הסרט ליעדים הסאטיריים הקלים והנוחים ‡מדי‡ שהם הציבו לעצמם.
חטיבת הקצב בוודאי לא עזרה: הקונטרבסיסט מקס וטר היה עצור ‡מדי‡, ומנגד המתופף דורון תירוש היה פראי ורועש מדי.
אם כל-כך הרבה חברות קמות, כל כך מעט מהן מצליחות, וכל כך מעט תשואה נשארה למשקיעים בקרנות, נראה כי הרבה ‡מדי‡ כסף נשרף על יותר מדי חברות שלא היה בהן צורך מלכתחילה.
ב-HSBC חששו שצעדים קטנים ‡מדי‡ לא יביאו את השינוי הנדרש, וכך ייכנס גם הבנק לרשימת הארגונים שמספרים שהם ירוקים, אך לא מצליחים לייצר שינוי של ממש.
10 הנשיא הראשון שהשתמש בחדר, ויליאם טאפט, חשב שרצפת העץ הפיליפיני קרה ‡מדי‡ והורה לכסותה בשטיח בצבע ירוק-זית.
התחושה שלי היא שהמדורים עד היום ייצגו תפישת עולם מיושנת, הם היו מקום שקט ומנותק ממה שקורה - גם בבחירת הספרים המסוקרים, גם בנימה שבה נכתבו הביקורות, שהיא מתלהמת מדי או רפה ‡מדי‡, וגם מבחינת תשומת הלב המעטה שהמדורים קיבלו עד היום בעיתונים.
הפזמון מזכיר ‡מדי‡ את הסגנון של תמר אייזנמן.
בתחילת המאה ה-20 התגלו בתורת הקבוצות פרדוקסים שנבעו מהיותה מתירנית ‡מדי‡ וחסרת ביסוס אקסיומטי נאות.
‡מדי‡ אחר כך פרץ עשן לבן וסמיך מהחפץ שהתפוצץ, מלחך את גופם של שני הילדים.
הייתה אז דרישה להדיח את הגנרל קוטוזוב מתפקידו, ובצמרת הצבא הרוסי הייתה טענה שהוא זקן ‡מדי‡ וחולה והולך ומאבד את מאור עיניו.
כאשר מצטברים אצלו רגשות שליליים רבים ‡מדי‡ הוא יכול לפתח התמכרויות שונות לאלכוהול סיגריות, סמים ולכל מה שיאפשר לו לשחרר את הרגשות בלי לקחת אחריות.
בסיטואציות רבות ‡מדי‡ לא הבעתי את התנגדותי.
הגבוהים של ריאל הם יאניס בורוסיס, שחקן ותיק אבל ‡מדי‡ רך ומרכוס סלוטר, אתלט ששיחק בעבר בירושלים, אבל שחקן התקפי מוגבל.
אנחנו יקרים מאוד זה לזה, הוסיף לאחר רגע, יותר ‡מדי‡ עברנו שנינו בחיים מכדי שנוותר איש על רעותו.
מצד אחר, תוכניות לימוד משתנות חדשות לבקרים, נדרש מהמורים להחתים שעון נוכחות וכמעט בכל משבר נשלף התירוץ של מורים מבוגרים ‡מדי‡, לא איכותיים או לא מקצועיים.
מיהרתי ‡מדי‡ לסגור את העסקה.
בחודשים האחרונים הוא חדל להשתמש בסיסמא, אולי בגלל שהיא גררה אותו לדיונים קונקרטיים וכמותיים ‡מדי‡ והוא העדיף, בחוכמה פוליטית, להישאר עגול ועמום.
כשהתחלתי לעבוד כאן, באפריל, הן היו קטנות ‡מדי‡.
איני מעז לומר שהתיאטרון הוא מן הדברים המיושנים, מאחר שאמירה כזאת, כמו לא מעט דברים אחרים, היא הרת־גורל, וחידושים יכולים להיות חדשים ‡מדי‡, וייתכן שהתיאטרון הוא עדיין יישות צעירה מדי, גולמית מדי, שלעומת החיים הצעירים, העושים בהיסוס את צעדם הראשון, נראית חסרת רחמים, צעקנית, קשה, ולכן טורדנית במידת מה.
אי לכך אספנו נתונים משכנותיה וממכרותיה: פאתה קצוצה קוצנית או ארוכה מעוטרת בגוונים רחוביים, בגדיה קצרים מדי או ארוכים ‡מדי‡ והם צרים ומהודקים.
אני נתקלת בזה הרבה ‡מדי‡ מאז שחרור המחבלים ובעיקר בימים האלו.
אינקרדימייל כבר ידעה בעיות עם גוגל בעבר, כשענקית החיפוש הפסיקה לעבוד עם החברה לתקופה מסוימת, על רקע העובדה כי החברה ייצרה תנועה רבה ‡מדי‡ ביחס לתוכנית הפרסום שבה היא היתה שותפה של גוגל.
נסים כהן נשמר היטב וירון כהן היה אנוכי ‡מדי‡.
אחת המיומנויות הבולטות של המוח היא יכולתו להתעלם מאותות צפויים ‡מדי‡, חשובים ככל שיהיו (ולכן חיילים מצליחים להירדם גם בשדה הקרב).
ענן אדים פרץ מפתח המקלחת, שייט אל הנורה במסדרון ונמוג בתקרה, מוקדם מדי היה לישון ומאוחר ‡מדי‡ לדברים שתובעים כובד ראש.
אבל אני עייף ‡מדי‡ לדימויים.
לדעתי קטן ‡מדי‡ כדי לעבוד בעיקר על מסמכים וגם לא ממש תומך באופיס בעברית.
אולי אפילו בגדול ‡מדי‡; שכן מה שהרוויח בבומבסטיות, הקו, שהיה פעם מטורף, איבד בקסם, בחוצפה ובאירוניה שהמעצב כריסטופר ביילי הביא בעבר למותג ברברי פרורסום.
לראות חדשות באתר אינטרנט זו משימה מורכבת ‡מדי‡ למכשיר שלי.
פטריוט מדי מכדי להיות שמאלני, מתנשא ‡מדי‡ מכדי להיות ימני.
שאלותיה קצרות וחותכות: איפה פיספסת? מה למדת שלא ידעת? איזה ילד הבין בוודאות ואיזה לא? המרפק של אורנה יאמין שעון על השולחן וכף ידה תומכת את לחיה, היא מגששת אחר התשובות: השיעור היה עמוס ‡מדי‡? דיברתי יותר מדי? אחרי כחצי שעה היא סוגרת את הטייפ.
באתר קיק העורכים שם משנים בצורה אגרסיבית ‡מדי‡ את מה שאני כותב, אז עדיף כאן.
אגב חיוורון: היה כדאי לוותר על הליין האינסטרומנטלי שמזכיר ‡מדי‡ את "Whiter Shade of Pale" של "פרוקול הארום".
יותר ‡מדי‡ אנשים גורמים כאב לזולתם במקום להכיר בו בעצמם.
מלבד העובדה שכמעט רוקן את קופתם, בחברה חשבו ש-No Other מורכב ‡מדי‡ עבור הקהל הרחב וכי מדובר בקטסטרופה מסחרית.
ואם נחכה עוד שנה - אולי אני כבר אהיה מבוגרת ‡מדי‡ בשביל ללדת.
לא קללה פרעונית לפנינו איפוא, אלא טרגדיה; והטרגדיה האמיתית היא באותה התפכחות שבאה מאוחר ‡מדי‡; באותה השהיה בזבזנית מדי של הזמן.
שקט כל כך, עד שאתה מבחין בו מאחר ‡מדי‡
אני מקווה עבור מפתחי האפליקציה ב-Swavv Apps שהם לא ביזבזו זמן רב ‡מדי‡ על הפרויקט.
סטטוסים ארוכים במצייצים גורמים לי להבין שליותר ‡מדי‡ אנשים פה גנבו את הפלסטלינה בגן
שמתי לב שאתה משתמש יותר ‡מדי‡ במילה פיקוח ויש לפקח זה ההיפך משוק חפשי
לבסוף התחילה להיעזר במתווך, שסיפק לה להפתעתה שירות לא צפוי: לא רק איתור הדירות, בעולם בכלל ובמעבה הבניינים, אלא גם תיווך בינה ובין הצעירות האיומה שהיתה לעתים ממתינה מעברה השני של הדלת, שותפים שהקרקע מתחת לרגליהם תכף נמכרת, נשים בהיריון, גברים צעירים, חביבים מאוד ולא ‡מדי‡ נאים.
אני מבועת ‡מדי‡ כדי לענות.
אדוני היושב-ראש, אומנם הנושא לקח קצת יותר ‡מדי‡ זמן בוועדת הכספים – –
"כולם הגיעו לכאן עם הרבה חשש ודבר לא התממש, המשחקים אורגנו היטב", אמר ג'סטין וודסוורת', מאמן בנבחרת הקרוס קאנטרי הקנדית, "אני חושב שקל ‡מדי‡ לרצות לנגח מדינה כמו רוסיה".
הקיסר שקל תחילה לנסוע לקונסטנטינופול, אך סטיליקו הצליח להניא אותו מכך בטענה (או תואנה) שיהיה זה מסוכן ‡מדי‡ עבורו לנסוע כאשר המורד קונסטנטין שולט בגאליה וכוחותיו של אלאריק שוכנים בנוריקום, סמוך לאיטליה.
"מוקדם ‡מדי‡ להעריך מה עמד מאחורי התקרית", נאמר בהודעת המשטרה.
איתי טרוד ‡מדי‡, ולאחרונה כל שיחה ביניהם מסתיימת בוויכוח.
חלקו הראשון של דו"ח הארגונים, המשתרע על פני 290 עמודים, קובע שדו"ח המדינה התמקד יתר על המידה בחקיקה ופחות ‡מדי‡ באכיפה בפועל.
אלעזר, שהאמין ‡מדי‡ ביכולתם של חיל האוויר והכוחות הסדירים לבלום את הסורים והמצרים, שש אלי התקפת נגד ולכן – לא לצורך הצלת הקווים מהשיטפון שלא צפה – רצה לגייס את כל אוגדות המילואים.
האגסים קשים ‡מדי‡, התעלם ממה שאמרה והעלה את הפלח מול עיניו.
"הקהל הזה לא היה שקט ‡מדי‡ אלא פשוט מרוכז מאוד", יעריך לאחר מכן ניר מנקי, שמגלם את הסוהר ברוטוס הוואל.
לא משום שחשבתי שהוא יקר מדי, אלא משום שהיה בולט ‡מדי‡ לטעמי.
מנגד, הבנק המרכזי האירופי ההססן הוריד את הריבית מעט ‡מדי‡ ומאוחר מדי - עדות לכאורה לחוסר יעילותו ולאובססיה שלו להילחם באינפלציה גם כשהתוצר המקומי הגולמי של אירופה ירד.
במכוניות עם גיר ידני כדאי להקפיד על נסיעה בהילוך שאינו נמוך מדי ואינו גבוה ‡מדי‡ - שני המקרים מבזבזים דלק.
ומנסה לא לנשום שם למעלה יותר ‡מדי‡.
דמעות רבות ‡מדי‡ זלגו.
לא יודע מי זה, ויותר ‡מדי‡ נשים בדיון הזה היו בקטע של "נותנת לך קרדיט כי אני מכירה אותך אבל תרגיע" במקום לצרוח עליו את הנשמה
הם היו שנונים (לפעמים מדי), מפולפלים (כמעט תמיד - ‡מדי‡) ומעצבנים (ממש במידה).
יותר ‡מדי‡ מנהלי פרויקטים מסתובבים בעולם ובסן פרנסיסקו, גיחכתי לעצמי.
ליידי סוזן מתארת את מר ג'ונסון במילים "מבוגר מספיק שאי אפשר יהיה לשלוט בו, ושיסבול מצינית - מבוגר מדי מכדי להיות נעים, וצעיר ‡מדי‡ מכדי למות".
הבלט, אליבא דמרטין, מסור מדי לנרטיב מבחינה תיאטרלית ולהוט ‡מדי‡ לדגמן תנוחות מבחינה כוריאוגרפית, בשעה שהמחול של דנקן משועבד מדי למוזיקה.
יותר ‡מדי‡ היתה זו מיכנית וחדגונית.
בהמשך, היצירה היא חגיגה של הרקדנים, כשהרקדנים הגברים מרשימים ביכולות שלהם (אם כי לעתים הכוריאוגרפיה מכתיבה להם מסלול אקרובטי ‡מדי‡ לטעמי).
אבל כשזה קורה מעט מדי ומאוחר מדי, זה תמיד מעט ‡מדי‡ ומאוחר מדי; כשיש לך בכיס מינוי לקבוצה ב־1,700 שקל, אתה קצת נחרד מירידה תלולה במחירים.
המרקם אינו נוזלי מדי או משחתי ‡מדי‡, והוא מחליק היטב על הפנים; כיסוי קל עד בינוני מתקבל במשיחה אחת.
התיאור הזה של התיאוריה הכלכלית הוא מופשט ‡מדי‡, ואפשר להבין אותו רק בעזרת דוגמאות, וכאלה אכן נביא בגוף הספר.
לשונם של מרבית השירים סבוכה מדי, כאילו עוד לא מצאה רביקוביץ את האיזון הנכון בין השפה המדוברת לחידתיות המקראית, וכך אפשר למצוא שורות משונות מעט, כמו "ספה החי על המת בתהו ותועה" או תנ"כיות ‡מדי‡, כמו "כי הואיל אדוני דבר על עבדו / ואחר נאסף וימת".
תרגישו חופשי לדאם לי את התשובות אם פומבי לכם ‡מדי‡ על גבי הפיד.
כמובן שבמעבר בין נקודות אבל גם וזה קצת פחות טוב, אם התרחקנו ‡מדי‡ עם העיט שלנו.
אף חלום אינו גדול מדי, אף אתגר אינו עצום ‡מדי‡.
אני עשיתי את זה יותר ‡מדי‡.
יש מעברים עדינים מה"מציאות" ל"הזיה", משהו שהמדיום הקולנועי עלול להיכשל בו, דווקא משום שזה פשוט ‡מדי‡, כי הכל הרי בקולנוע נראה כמו הזיה, או לא הזיה, כמו חלום, או לא חלום, כמו דמיון, או לא דמיון.
היותר ‡מדי‡ הניב סרט שהוא פחות מדי.
בינתיים חל שינוי והמטרות התרחבו, אלא שיש חשיבות גם לכלל הגורס שאם אפשר לעצור את האיש בלא לסכן ‡מדי‡ את חיילי צה"ל, עושים זאת ולא פוגעים באיש ישירות.
אני לא מאמינה שאני מוותרת על פרק של שני גברים וחצי כדי לעזור לעדי במשפט קוסינוסים, אני פשוט אדם טוב ‡מדי‡
אולם זה היה מעט ‡מדי‡, מאוחר מדי, והחשקנים של זליקו אובראדוביץ' - הרבה בזכות 20 נקודות של ג'יימס נאנלי - השאירו את הניצחון בטורקיה.
נכון אבל איפכא מסתברא זה קצת יותר גדול מזה-מחר,אני עייף ‡מדי‡ בשביל זה עכשיו
זה פשוט שקל ‡מדי‡ לשכוח משהו על האש אם הוא לא צורח בשום שלב.
אחר כך חשבתי שלהחליף רק את הצבע זה פשוט ‡מדי‡, שיותר נכון יהיה ממש להחליף את הפונקציה של הנעל.
ניתן לומר שפריסת היישובים הייתה רחבה ‡מדי‡ ביחס לרזרבות הקרקע בגליל, וניתן היה לשמור על הקרקע בדרכים אחרות, כגון מרעה או התיישבות ארעית של הנח"ל.
הם גם התרשמו שנתניהו ירסן את חבריו לסיעת הליכוד וימנע התקפות חריפות ‡מדי‡ על ההסכם.
החיזבאללה ירה; צה"ל השיב; החיזבאללה איים; האלוף בני גנץ שיגר מטח איומים; החיזבאללה נדרך; גנץ שיגר גץ ומסך עשן; החיזבאללה חרק שיניים; רוני דניאל חבט בשולחן בתקיפות; נסראללה חייך; צה"ל החזיק אצבעות שחיזבאללה לא יתרגז יותר ‡מדי‡; החיזבאללה גרד את פדחתו.
אולי כי המחיר היה זול ‡מדי‡ והיא לא היתה ממש במרכז.
אלא שזה לא רק היה מאוחר ‡מדי‡ אלא גם מכוער מדי, ובעיקר אלים לתפארת.
זה היה לילה ארוך ‡מדי‡.
הסיבות שפורטו לדחיות במהלך השנים: צנעת הפרט, מידע כללי ‡מדי‡, חוסר סמכות, חוסר בחומר ועוד.
דיברתי על העובדה שהתקציב הזה מטפל בנושאים החברתיים בצורה קיצונית ‡מדי‡, רחבה מדי.
לתעשיית הרכב היו יחסים חמים ‡מדי‡ עם מפלגות החברות ב"קואליציה הגדולה" שלה.
ניתנה האמת להיאמר, שעד כה לא נרשמה כהונת-תמיר כהצלחה מרשימה במיוחד, אולי בשל הציפיות ממנה, ציפיות גבוהות ‡מדי‡, ואולי בשל תפקודה הכללי של הממשלה הזאת, פשוט אין עם מי לעבוד.
דגלס קליגוט, אסטרטג ההשקעות במניות הראשי של ג'יי.פי מורגן צ'ייס, שהתריע בסתיו 2000 כי תחזיות הרווח ל-2001 גבוהים ‡מדי‡, אומר כי המחירים בוול סטריט משקפים את חוסר נכונותם של משקיעים להכיר בכך שהחולשה ברווחים תימשך לפחות עד סוף השנה.
שחקנים כמו זמבורטה, נסטה ואפילו סידורף הראו שהם פשוט מבוגרים ‡מדי‡ כדי לרדוף אחרי היריב 90 דקות.
ישראלים, תתעוררו לפני שיהיה מאוחר ‡מדי‡.
יותר ‡מדי‡ זמן היא נמצאת בחיי בשביל שאמשיך להסתיר אותה בדיבורים בנוסח "אם היתה".
חצי מכלכלני NABE השיבו כי הם מרוצים ממדיניותו המוניטרית הנוכחית של הבנק הפדרלי, בעוד 33% השיבו כי הריבית בארה"ב נמוכה ‡מדי‡, לאחר שהבנק הוריד אותה ב-1.25% בינואר ל-3%, והיא עשויה להוביל להאצה באינפלציה ולהנחה כי הבנק המרכזי ימהר לחלץ משקיעים שנקלעו לצרה.
תשובתי היא שהפוטנציאל קיים, אך לעתים ההתעוררות הרוחנית הגיעה מאוחר ‡מדי‡ עבור הגוף, שעבר כבר את נקודת האל־חזור.
אמרו שהוא כלי שרת פוליטי בידי מדינות המערב שנכשלו במניעת הזוועות, שהוא יקר ‡מדי‡ ואינו מסוגל להביא לדין את כל הפושעים; כל אחד מהמעורבים במלחמות בבלקן טען שהתביעה סלקטיווית ושהשופטים נוטים להרשיע רק אותו; העירו שרבים מהשופטים באים ממדינות לא דמוקרטיות, שגם אחרים הם מינויים פוליטיים, ושרק אשה אחת, מבין 14 שופטים, נבחרה לכהן בו בסבב המינויים האחרון.
בשביל בני הנוער זה יהיה מדי מורכב, ובשביל המבוגרים זה יהיה ‡מדי‡ רועש.
לסגור מדרכות לחניית מכוניות ותנועת רוכבי אופניים ואופנועים? מלוכלך ‡מדי‡, לא מתעסקים בזה
אנחנו מוציאים סכומי עתק על כיסאות משרדיים ארגונומיים כדי שאנשים לא יינזקו או ייפצעו כי הם יושבים יותר ‡מדי‡.
אפשר שיש לה יותר מדי מה להפסיד בישראל אם תשאיר אותה מאחור ("יש לי בית וגינה וכו'", היא מצהירה, ואילו לי אין לא בית, לא גינה, וגם לא וכו'), ופחות ‡מדי‡ מה להרוויח במדינה שאליה תהגר.
סליחה אדוני, אני במרחק גדול ‡מדי‡ בשביל לחשוב עליך, צא לי בבקשה מהראש, יש לי איטלקים לחשוב עליהם
הכלי להגשמת שאיפותיהם הייתה שוב איזבל, בתו של אמלריך הראשון, ובסתיו של שנת 1190 נחטפה איזבל מבית בעלה אונפרוא על ידי שליחים של אמה מריה ובעלה באליאן דה איבלין, הובאה לשכם ושם בוטלו נישואיה על ידי "מועצת חוטאים" ובה השתתפו האיבלינים, רג'ינאלד מצידון ורוזן חיפה, בטענה כי היא נישאה בגיל צעיר ‡מדי‡ וכי הנישואים נערכו בכפייה תחת איומי המלך בלדווין הרביעי.
הזיכרונות כבר היו קבורים בתוך התכריכים, נשאר רק לזרוק את הגופה המתוסכלת והרזה ‡מדי‡ שלך לתוך הבור, לכסות בחול, לשים קרש עץ עצוב עם שמך חרוט עליו, לקרוא למשפחה המנהלתית ולכמה חברים ואקסיות, ובום!
לדעתה, עבודת הוועדה "דחוסה ‡מדי‡", והיה מקום להרחיב את עבודתה לאורך כל השנה.
חושבת שאני חכם ‡מדי‡ בשביל עבודה כזאת של רק לפתוח שער ולסגור, אבל אני מחכה להזדמנות הנכונה.
ב-1960 נחשב לקיצוני ‡מדי‡ עבור מפלגתו, ולכן תמך בריצ'רד ניקסון בבחירות של 1960.
גורל דומה ציפה למי שהיו ירודים ‡מדי‡ מבחינה גופנית, וכבר לא היו כשירים לעבודה.
"כל כך הרבה אנשים רוצים למות, שאין בכך שום גבורה", יש שמעיזים לומר על פיגועי ההתאבדות, אבל לא בקול רם ‡מדי‡.
הן מנועות מלשוחח עם גברים אחרים, סופגות ביקורת קשה כשהן שומרות על קשר הדוק ‡מדי‡ עם משפחת המוצא שלהן, סובלות מתשאול בלתי פוסק, היכן היו ומה עשו, שומעות הערות פוגעות לגבי סגנון לבושן ונאלצות להשלים עם העלמת מידע מפניהן בנושא הכנסות המשפחה.
נכון שהמאבק בפשע הוא אינטרס ציבורי, אך אין בכך כדי להפחית ממשקל הסכנה כי התפשרות רבה ‡מדי‡ עם זכויות הנאשם עלולה לפגוע בחפים מפשע.
איזו אירוניה עצובה יש בכך, שבגוף פתולוגי התגוררו מחשבותיו הבריאות של ניטשה - מחשבות בריאות ‡מדי‡, יש לומר - והרי בשמה של הבריאות, בשמו של העל-אדם, חשב לסלק את "האנושי" מן העולם.
בהמשך חלתה ובעת שהייתה בבית החולים הבינה שהיא תחת עומס רב ‡מדי‡ שלא מאפשר לה לעסוק במוזיקה, ולכן עזבה את בית ספרה ועברה לבית ספר פרטי למוזיקה, שם היא למדה נגינה על גיטרה ופזמונאות.
מנצור חטף בגלל שהוא גידל ישבן שמן ‡מדי‡, ובגלל שהוא, בדיוק כמונו, התעצל לחפור שוחה הגונה.
לכן, אובדן, בעיקר של הקונכייה התחתונה, גורם להפחתה משמעותית ביכולת לחוש בזרימת האוויר, ומעבר לכך בהיעדר הקונכייה התחתונה האוויר הנשאף נוטה להתכנס אל תוך חלל האף התחתון המורחב מדי, לייבש ולקרר אותו ‡מדי‡ (מה שחריף את היעדר החישה) ולזרום ישירות ללוע מבלי שמספיק אוויר יגיע אל אזורי האף הגבוהים יותר ואל הסינוסים, שגם הם חייבים לחוש בזרימת האוויר כדי שהמוח ירגיש בנשימת אף תקינה ומלאה.
בוודאי שזה יביא לסילוק שרידי השפעתה של ארצות הברית באיזור, אבל זה כבר מתוחכם ‡מדי‡ להבנה בשביל שני השלומיאלים האלה.
שם זה "הוחלף" בעלאווים, משום שהזכיר ‡מדי‡ את הקירבה לנוצרים ובידל אותם מן האיסלאם.
איש או אשה בעלי קומון-סנס פשוט, נטולי "שריטות", תסביכים או קיבעונות עמוקים מדי, שגם אינם גוררים מאחוריהם קופות שרצים רוחשות ‡מדי‡.
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר, אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על-פני תחומים רבים ‡מדי‡, ונוהג בכישוריו ביד נדיבה.
מתנגדי ההצעה טוענים כי הבעייתיות רבה ‡מדי‡, וכי אין ביטחון שאפשר להפעיל בצורה אפקטיבית קריטריונים ברורים לאבחנה בין סוגי הציבור השונים.
השער והחומה נקיים מדי, חדשים ‡מדי‡, מטופחים מדי.
האם בעולם שאמון בו הוא חולשה, מסוכן ‡מדי‡ להתאהב? הוצאת זמורה ביתן, 464 עמ', 84 שקלים.
אין ספק שגם קרווחל הועלה בשלב כלשהו על הכוונת, אף כי מעמדו היה כנראה רם ‡מדי‡ והוא זכה אולי אף להגנת המשנה למלך אלמנסה.
לדעתו הייתה הצדקה מלאה להפעיל כוח קטלני נגד קליינווכטר ונגד כל מומחה אחר החיוני לפיתוח תוכנית הנשק של המצרים; וכל מחיר שתיאלץ ישראל לשלם בשמה הטוב וביחסיה עם מצרים אינו יקר ‡מדי‡, מן הסיבה הפשוטה שאין חלופה אחרת.
אולי במקום להסתמך על מקרים שכבר דנו בהם וניתחו אותם, היא צריכה למצוא כמה מקרים אנונימיים, נשים שאף אחד לא ממש התעניין בהן כי הן היו בודדות מדי, עניות ‡מדי‡ וחיו בשוליים החברתיים.
בשביל שניתן יהיה לגבות מהם משהו, קבעו להם שיעורי מס אפסיים ( נמוכים ‡מדי‡ לטעמי).
באופן דומה, אף מדינה לא רוצה לפגוע בסין האימתנית בצורה בוטה ‡מדי‡, ולכן גם חרם מלא על האולימפיאדה לא נראה סביר.
כמו קלישאה של סטודנט בסדרת אנימה, הבוקר הראשון שלי באוניברסיטה נפתח בהתעוררות מאוחרת ‡מדי‡, ורצתי כדי להספיק להגיע ברגע האחרון #קיוטו2016
לפי הדיווח היתה הצעת הרכש של שפרינגר בסך 550 מיליון ליש"ט (מיליארד דולר) נמוכה ‡מדי‡, ונסיונות המו"ל הגרמני להגיש הצעת רכש משותפת עם משקיעים נוספים כשלו.
וגם היה ברור, לפיכך ובנסיבות העניין, שעם ההרשעה יבוא גם עונש לא קטן ‡מדי‡, כדי להוכיח שלא סתם נעשה כאן כזה טררם, וגם לא גדול מדי, כי הרי מלחמה לנו בטרור ואלאור "הילד של כולנו", ובקיצור – שנה וחצי מאסר.
שחקנים כמו פראנק דה בור, קוקו, אוברמארס ודווידס לא יהיו בנבחרת לקראת מונדיאל 2006 - הם מבוגרים ‡מדי‡ ומצויים בנסיגה בולטת.
פאי התפוחים לקינוח היה לח ורך מדי, אולי משום שחומם טרם ההגשה, והאספרסו היה מר ‡מדי‡
גם עתה, יותר מ-20 שנה אחרי המערכון "סוכני מסילות" של החמישייה הקאמרית, שבו הציעה סוכנת נסיעות בגילומה של קרן מור חבילה של "שבעה מחנות בשלושה ימים", נראה שהנגיעה ההומוריסטית בשואה עדיין קשה ‡מדי‡ בעבור רבים.
בשימוע שנערך לו הבוקר בבית המשפט לתעבורה, נפסל רישונו, אך העונש לא ריגש ‡מדי‡ את בנאדו.
מרפי היה שותף ב-1933 ל"ביזנס פלוט", מזימה של כמה מאנשי העסקים החזקים ביותר בארצות הברית שביקשו להדיח את הנשיא פרנקלין דלאנו רוזוולט ולהקים משטר צבאי פשיסטי במקומו וזאת בשל מדיניות ה"ניו דיל" הסוציאליסטית ‡מדי‡ לטעמם.
השיער רך מאוד, היא רגישה מדי, לגבי ההצגה, אני עייפה ‡מדי‡ לשעות האלו, אני משתמשת באסי
לכן אני מאמין שהעם הישראלי רוצה שלום, ואני גם מבין מדוע ישראלים רבים ‡מדי‡, אולי מספר הולך וגדל, אולי צעירים רבים כאן היום מטילים ספק באפשרות השגתו.
עבודת המחקר המוגשת כאן מציגה את הדפוס הזה, את מאפייניו ואת התהליך הארוך, ארוך ‡מדי‡ ובמחיר כבד מדי, שעבר צה"ל בדרכו להכרה בדפוס החדש.
עד אז זה יהיה מאוחר ‡מדי‡ הוא בטח ישכח אם הוא האמיתי או שהוא ישתמש בזה כתירוץ לצאת מזה
ודאי אחרי ששוב כל גנבי הדעת יצאו מהחורים והחלו להלל ‡מדי‡ את האזורי של קונטה.
הרבה ‡מדי‡ אבנים, מעט מדי חכמים
פרידברגר מוכרת (למעט ‡מדי‡ אנשים) כסולנית של הצמד "Fiery Furnaces", שבו היא חברה ביחד עם אחיה, מתיו פרידברגר.
כך בדיוק, יומיים בדיוק לאחר שאמר שחייבים לדאוג ליציבותם של הבנקים ותמך בעליות בשווקים, הצית דראגי שוב את הדמיון כשאמר כי הוא חושש מכך שהיצע האג"ח העומד בפני ה-ECBקטן ‡מדי‡
כל חומר כימי שמיוצר עלול להיות מיוצר יותר ‡מדי‡, או פחות מדי, כמו שקורה בפעילות־יתר או בתת־פעילות של בלוטת התריס.
אז אני נשענת עם הלאפה הסקסית על המזגן חימום, טורפת אותה בכמה נגיסות זריזות וגדולות ‡מדי‡ ששורטות לי את דפנות הגרון, מנגבת את האצבע שהשתמנה מהמיונז חזרת בנייר מגבת, סופגת מעט באזור הפה בלי להזיק לקו השפתון, מרחרחת אם נותר בפי ריח שמנוני, ומתפנה לאלחוטי.
אמנם מעט מדי וקצר ‡מדי‡ אבל לא מאוחר מדי.
כולנו יודעים שבעל המאה הוא בעל הדעה, וכיום נשים, לצערנו, אינן בעלות מאה, כי יש מעט ‡מדי‡ נשים במקומות עבודה בעלי השפעה והכנסה ויש מעט מדי נשים המחזיקות בעושר.
מה זה אומר? שלבני נראית לצוות כמי שתדע להסתדר עם כולם, אולי בזכות מזגה, אולי בגלל שהיא אישה (עם קלינטון) לא ימנית ‡מדי‡ (עם אובמה) אבל קשוחה מספיק (עם מקיין).
היא סבלה גם מצוות כותבים חלש שהכשיל את מונולוג הפתיחה ואת רוב המערכונים, אולי משום שסמך ‡מדי‡ על כושר האלתור של המגיש ויכולתו הנדירה לעצב דמויות.
והיום ההוא, האם אין סכנה שיתאחר, שאחת מהן כבר תיחלש אז מאוד, ויהיה מאוחר ‡מדי‡ להתפייס באמת אך עדיין מוקדם מדי להבין? בחדר שמעבר למסדרון, ליד המיטה הסמוכה לדלת, ראתה את הכיסא, אבל הערב לא היה המעיל הירוק תלוי על משענתו.
במקרה אחר קשישה חולת אלצהיימר קפאה למוות לאחר שהרחיקה ‡מדי‡ מביתה בניו יורק.
השיוויון של ואן דייק בדקה ה-90 עוד אפשר לאנגלים המיואשים לעשות ניסיון אחרון לכבוש, אך זה היה מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡ - באר שבע בשלב 32 האחרונות של הליגה האירופית.
אז האוטו חצי כח בחניה, הואן קרוב אליו ‡מדי‡ אז הוא לא יכול להכנס, והם צועקים אחד על השני ממש.
בטח היו אומרים לי שזה ‡מדי‡ לאט, ושזה רק דיבורים.
ארבע שנים מאוחר יותר חשף דו"ח מבקר המדינה מציאות עגומה של בקרה לקויה ושיתוף פעולה הדוק ‡מדי‡ בין משרד האוצר לבין החברה שבבעלות משפחת וולפסון.
בסך הכול ספטמבר ובחוץ לא קר במיוחד, אבל יש משהו בבית שלנו, עם החלונות החורקים הישנים והחדרים הגדולים ‡מדי‡, שבגללו אף פעם לא חם ונעים.
ובכן, אם אתה חושב על ילדים, אתה יודע, לעולם לא מוקדם ‡מדי‡ כדי להתאמן.
הוא קורא - כי מאחר ‡מדי‡ לא לקרא - על נער במקטרן צהב על כר דשא ירק, על גגות אדמים בעמק שאפשר למנותם, על ספרות שנעות על גופיות השחקנים ועל האלמונית הערומה בדלת הפתוחה קמעה.
החברה נקלעה לחדלות פירעון, והמחזיקים באיגרות החוב לקחו את השליטה ‡מדי‡ פישמן.
עיתונאי ישראל, הבולעים בשקיקה כל פירור היוצא מפיו של תת-שר סקנדינבי לענייני משהו, בטענה שאיננו משופעים באוהדים מחו"ל, מזלזלים בקלות רבה ‡מדי‡ בתמיכתו של אותו ארגון נוצרי.
"הגענו מוקדם ‡מדי‡", אמרתי לגלעד, "עדיין לא הביאו אפילו את כלי הנגינה, חוץ מהפסנתר".
3 שערים ובישול אחד הם מעט ‡מדי‡ עבור מי שנחשב בזמנו לכדורגלן היהודי הטוב בעולם וחתם לחמש עונות במכבי חיפה.
היהלומן ‡מדי‡ רכש בית בסביון ב-2.1 מיליון דולר
לפעמים הקדימה ‡מדי‡, לפעמים איחרה מדי, ובלבד שאין היא מביכה את יוצקי השרשראות.
אפשר היה גם לכתוב 'המקום בהשגחת המקום', אבל אולי הניסוח הזה קצת מתוחכם ‡מדי‡.
אני כבר זקנה ‡מדי‡ לשיט הזה
יותר ‡מדי‡ חברות רוצות לחסוך על אופטימיזציה שוטפת וחושבים שהם יכולים לתת לאוטומציה שלהם לעשות את כל העבודה, לא בדיוק הדרך הטובה להשגת המטרות.
פיראטיות היתה מאז ומעולם בעיה חמורה עבור מיקרוסופט, במיוחד במדינות מתפתחות בהן המחיר של חלונות גבוה ‡מדי‡ עבור מרבית האנשים.
העניין הוא שהתזמורת ניגנה כאילו עומד לפניה זמר אדיר בשיאו, וביותר ‡מדי‡ שירים היא האפילה עליו ולא איפשרה ליהנות מזמר אדיר שהשליטה שלו באמנותו מעט התרופפה.
לדעתה, ההצעה הנוכחית היא "מעט מדי ומאוחר ‡מדי‡" ואין להגביל את היוזמה לתחום המשפט המסחרי.
- כי זה מסוכן ‡מדי‡.
כדי להשיג אישור שהייה הציעו לו מתווכים שונים את שירותיהם המפוקפקים והיקרים ‡מדי‡
נסתפק בעוד טעימה מהעולם המעניין והחריג של פורמולה 1, בו אין דבר שהוא קטן – או קטנוני – ‡מדי‡.
"אני לא אוהב לקצור קני סוכר, קשה לי ‡מדי‡", הוא מודה.
מסתבר שאנשים רבים ‡מדי‡ מסתובבים עם שם משפחתם כבר עשרות שנים ואינם טורחים לעמוד על טיבו ומקורו.
בהדרגה התברר כי כמעט כל הנחות היסוד שלנו היו אופטימיות ‡מדי‡.
אתה יכול להאשים אותי למזג האוויר המחורבן ‡מדי‡?
למה חשוב כל כך לאתר את האסרטיוויות השבירה של רביקוביץ? משום שקל ‡מדי‡ ליפול קורבן לקריאה נמהרת של כאב, כל כאב.
עוד בנושא:• האם חלונות 7 מכבידה ‡מדי‡ על סוללות הנטבוקים?• סוני מציגה: העברת חשמל באופן אלחוטי
בהתחלה זה נשמע לי אולי קצת גבוה ‡מדי‡, אבל האסימון נפל סופית כאשר היה הפיגוע בסניף הליכוד בבית-שאן ביום הפריימריס בין ראש הממשלה שרון לבין בנימין נתניהו.
נכונותה של קלייר, קרבית ככל שתהא, להשתלב בעולם נטול טלפונים ומים זורמים, רצוי חמים, מוסברת אמנם באומץ לבה ובהרגלי ילדות שרכשה כשנדדה בעולם עם דודה, הביולוג הימי, אבל העסק עובר חלק ‡מדי‡
ברשות נוטים לדחות את מה שהפלשתינאים מציגים כניסיון ישראלי לקשר בין הבנות טנט לחופש התנועה של יו"ר הרשות, ובפתח אף מתחו ביקורת על הדגש הרב ‡מדי‡, לטענתם, שהושם בימים האחרונים על שאלת יציאתו של ערפאת מרמאללה.
יותר ‡מדי‡ 'תקלות' התרחשו בשנים האחרונות במשרדי פרקליטות המדינה.
לא קללה פרעונית לפנינו איפוא, אלא טרגדיה; והטרגדיה האמיתית היא באותה התפכחות שבאה מאוחר מדי; באותה השהיה בזבזנית ‡מדי‡ של הזמן.
אלא שלפחות לפי הדקות הראשונות שלה, המתכונת של המשחק מורכבת ‡מדי‡.
חלקי הגשר מחוברים לעמודים ולכבלים במגבהים ובמרסנים, ובכך מאפשרים לגשר לא להיות נוקשה יותר מדי, דבר שיגרום להתמוטטות ברעידת אדמה, ולא ‡מדי‡ גמיש, מה שיגרום נזק לעמודים, ולבסוף להריסתם.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, זה שמגישים לנו חוק תקציב אכזרי, זה רע וקשה ונתמודד אתו, אבל זה שהעניין כרוך בכך שחברת הכנסת תמר גוז'נסקי עוזבת את הכנסת, זה כבר יותר ‡מדי‡ דברים בבת-אחת.
המצרים העריכו שיהיה מסוכן ‡מדי‡ לצוללות לעבור בתעלת סואץ והחזירו אותן לאלכסנדריה.
לא, אתה נקי ‡מדי‡, לא אתך לך שנקל.
כל אלה – דרגת הקושי ואיכות הביצוע – נותנים ל״מלון רנדוו״ ציון גבוה יחסית, גם בזכות התרגום של אלי ביז׳אווי שהוא מהימן ושנון, אך לא ‡מדי‡ שנון, כפי שנסים אלוני נטה להיות כשתרגם את פדו.
עם זאת הוסיף קוגלר, כשהוא מתכוון למהירות ההחלטה של בלאטר, בטרם ידע את כל הפרטים לגבי התרסקות המטוס הרוסי: "כפי שההחלטה הראשונה של פיפ"א היתה מאוחרת ‡מדי‡, כך ההחלטה הזאת היתה מוקדמת מדי".
משהו השתבש בדרך מדי הרבה סנדוויצ'ים בבוקר או ‡מדי‡ הרבה פסוקים של שירים ודימויים או מדי הרבה שנכתב ונאמר ומדי הרבה שנקרא והואזן והאישה לא פסעה כעולה מן הרחצה מהבילה מאדיה והגבר לא פרש זרועות רחבות אליה וכשפשט היה לו ריח של דיאודורנט מבית השחי.
הטמפו של האינטרמצו המסתורי (לא מיותר להדגיש שוב כי מלים אינן מסוגלות ללכוד את הרושם שהוא יוצר) צוין על ידי ברהמס במלים "אלגרו מה נון טרופו", כלומר "מהר, אבל לא ‡מדי‡"
לאחר משחק ההפסד להפועל חולון, החליט קטש שזה כבר יותר ‡מדי‡ בשבילו ואמר לחברי ההנהלה שהוא מוכן לוותר על פייזר מבלי לדרוש מחליף.
והיום ההוא, האם אין סכנה שיתאחר, שאחת מהן כבר תיחלש אז מאוד, ויהיה מאוחר מדי להתפייס באמת אך עדיין מוקדם ‡מדי‡ להבין? בחדר שמעבר למסדרון, ליד המיטה הסמוכה לדלת, ראתה את הכיסא, אבל הערב לא היה המעיל הירוק תלוי על משענתו.
כשהשמן חם מכניסים את הבצל הקצוץ לא ‡מדי‡ דק, מערבבים וכשזה מזהיב מכניסים את קוביות הבשר המופשרות, "סוגרים" אותן ומוציאים לקערה.
התקיפה של החייל החרדי והגל שמתעורר בקרב החרדים לאור חוק הגיוס, היא עוד פרק בספר שטרם נכתב "מדינת ישראל-המדינה שפעלה מעט ‡מדי‡, מאוחר מדי"
ואז מביעים דאגה שהגירעון יהיה גדול ‡מדי‡, משום שאין במה לקצץ.
הסיבה לעזיבתו הפתאומית הייתה חילוקי דעות עם הוועד המנהל, שטען כי אסיאו עובד "יותר ‡מדי‡" בבימוי, וכי הדבר פוגע בתפקודו כמנהל בית הספר.
דף שלם מילאתי בניסיונות לחבר משפט שלא יהיה להוט ‡מדי‡ ולא צונן מדי, שלא ייראה כאילו אנחנו מזמינים אותה כבדרך אגב אבל גם שלא ירמז שאנחנו מורגלים בהזמנת נשים לקולנוע.
"זאת הבעיה בחברה הזאת — יותר מדי עורכי דין ופחות ‡מדי‡ מהנדסים ואדריכלים", אומר אלבראנס. "השינוי שהתרחש ב–2012 הזוי", מוסיף בכיר במשרד התיירות.
השיוויון של ואן דייק בדקה ה-90 עוד אפשר לאנגלים המיואשים לעשות ניסיון אחרון לכבוש, אך זה היה מעט ‡מדי‡ ומאוחר מדי - באר שבע בשלב 32 האחרונות של הליגה האירופית.
אף אחד לא בא לגור בת"א מתוך אידיאולוגיה, ואף פושע בת"א לא נכנס לכלא כי המימוש של האידיאולוגיה שלו היה מוקצן וחריף ‡מדי‡.
גם לי זה היה ככה איזה שבועיים זה כותב לך תאריך כזה אם את מנסה יותר ‡מדי‡ ואז תעשי בתאריך וזה יידלק
סביר להניח שלו היתה להאנה, שושנה, מארני וג'סה, גיבורות הסדרה "בנות", נוכחות ברשתות חברתיות – טוב, אולי לא לג'סה הקולית ‡מדי‡ בשביל בית הספר הזה – היתה גם היא לוקה בתסמונת הפילטר הוורוד.
לקראת סוף המשימה, המצלמה המוצמדת לקסדת חליפת החלל של פוגלסנג השתחררה יחד עם הפנס שלה, אך הוא לכד אותה לפני שהתרחקה ‡מדי‡
הוא זכר את הביקורת מכל עבר על שהחמיץ את היעד כלפי מטה, ולכן החליט שהפעם, ב-2007, יקפיד שהאינפלציה לא תהיה נמוכה ‡מדי‡, אלא בתוך היעד שקבעה הממשלה; כלומר, בין 1% ל-3% לשנה.
"פיירי פרנסז" דיברו למעט ‡מדי‡ אנשים בגלל הממד האקסצנטרי במוסיקה שלהם.
לאחר מספר שנות פיתוח החליטו הספרדים כי הפרויקט יקר ‡מדי‡ ואינו בטוח מבחינה טכנולוגית.
לא חם בה ‡מדי‡.
הצרה העיקרית היא התסריט שהולך לכיוונים רבים ‡מדי‡, ואינו יודע באיזו נימה לנקוט כלפי האלמנטים העלילתיים הביזאריים מהם הוא מורכב (כגון המרדף אחר הפושע הנאצי האחרון שנותר בעולם, שמוסגר מסוריה לישראל).
הוא צריך להיות נקי אבל לא ‡מדי‡
הוא נמלט מנינה, לבל תכתים אהבתה הארצית ‡מדי‡ את בגדי כהונתו הצחים.
כרגע הכל צפוי ‡מדי‡, וגם ככה מצופפים מולנו יותר מאשר מול בש
על פיהם, השימוש הרב ‡מדי‡ באונס הוא בין השאר ביטוי לעצלנות תסריטאית.
אני הרגשתי לא פעם שארצות הברית זה מקום שקל ‡מדי‡ לחיות בו.
כמו כן זה לא שאני הולך לישון מאוחר ‡מדי‡ כמו שמצפים ממני לקום מוקדם מדי
הדרמה נועדה כדי לשחרר משקעי עבר אבל לא כדאי לשהות בה זמן ממושך ‡מדי‡ אלא לחזור למרכז ולאהבה.
אולי זה יותר ‡מדי‡ בשבילי עכשיו, ממרומי גילי, לדמיין את עצמי כגבר רחב עם זין גדול וביצים שעירות.
"הבעיה היא שקל ‡מדי‡ ללמוד את החומר ו'להצליח' במבחן", אומר שטסמן. "אדם מרטיב במיטה כדי להוכיח שהוא חייב מישהו שיחתל אותו, ומקסימום הולך המזרון".
כי גם הלהטוטן הכי מוכשר יפיל בסופו של דבר את הכדור האחד היותר ‡מדי‡
השינוי בפעילות יכול שלא להתרחש באופן חלק - האותות העצביים שמפעילים מחדש את המערכת המוטורית חלשים ‡מדי‡, או שהאותות שמכבים אותה חזקים מדי או ממושכים מדי - כך שאנחנו חוזרים להכרה ללא שליטה מוטורית.
הן לובשות בתמונות גרסאות קטנות ‡מדי‡ של חולצות ותחתוני צ’ייב.
אבל גם לא יוצלח וגם נגוע - זה באמת יותר ‡מדי‡.
אני מקווה שהשם העברי המצועצע ‡מדי‡ שנבחר לסרט, אולי מחשש שהקהל יסבור שמדובר בסרט שמתרחש במצולות הים (שלבאומבך יש משיכה אליהם דווקא; הוא זה שכתב את התסריט לסרטו של וס אנדרסון "עמוק במים"), לא ימנע מהסרט למצוא את הקהל שראוי לו.
המילה ריגשה את כולם אבל היתה כבדה ‡מדי‡ בשביל להמריא ולתפוס גובה.
כל הזמן הרחתי את ריח הפגר, אבל זה היה רק דימיון, כי הסמטה רחוקה ‡מדי‡ מהמימשל.
אין ודאות שהחבירה מועילה מיד מהבחינה האלקטורלית, אך גם אין ודאות שבחירת פרץ מביאה אותו לראשות הממשלה כבר בבחירות הקרובות; הן קרובות ‡מדי‡.
אמרתי לעצמי: 'אל תשמחי ‡מדי‡, תשמרי על עצמך, אל תמסרי את הספר'.
אחרי שאשמיד את וושינגטון אשמיד עיר גדולה אחרת ‡מדי‡ שעה
צרכני המודיעין הם, כידוע, ביקורתיים מאוד בדרך כלל ונוטים לטעון שלא היה בידיהם די מידע או שהוא הגיע מאוחר ‡מדי‡, לאחר שהאויב שינה את מיקומו.
זאק אומר לקאסי שהיא טובה ‡מדי‡ בשביל הלהקה ושהיא לא צריכה להיות באודישן הזה.
הערב עולה לשידור העונה החמישית, האחרונה, הארוכה יחסית והמפוצלת של "שובר שורות", סדרת המופת שזכתה למעט ‡מדי‡ תהודה ומעריצים פה.
הבלט, אליבא דמרטין, מסור ‡מדי‡ לנרטיב מבחינה תיאטרלית ולהוט מדי לדגמן תנוחות מבחינה כוריאוגרפית, בשעה שהמחול של דנקן משועבד מדי למוזיקה.
האפשרות כי גם הפרטת בית הזיקוק בחיפה הוזנה על ידי אופוריה, ותברר בדיעבד כהפרטה יקרה ‡מדי‡, היא אפשרות שלא ניתן לבטלה.
סרט תדמית המיועד להקרנה בפני קהל באולם יכול להיות של 15 עד 20 דקות, אך זהו זמן ממושך ‡מדי‡ כאשר מדובר בסרט תדמית המיועד לצפייה ביתית או לצפייה במשרד.
כמוזות שליליות לאמנות גדולה הם היו - בניגוד לסמית הלא מושגת - דמויות נוכחות ‡מדי‡ בחייהן של בנותיהם היצירתיות.
עם זאת, ‡מדי‡ שלושה עד ארבעה חודשים כל היחידה הוצאה להורג והוחלפה בחדשה, וכל זה כדי שהסוד הנורא של הנאצים לא ידלוף החוצה: אושוויץ הוא לא מחנה עבודה, הוא מפעל למוות.
לא כדאי לפוליטיקאים שיראו אותם מקרוב ‡מדי‡
בתקופה זו הגיעו אלי סיפורים רבים, כמו סיפור זה של בריסטה מפילדלפיה: הבוקר נכנס גבר לסניף ואמר לי שהוא רוצה לטעום אספרסו, אבל הוא חושש שהוא יהיה מר ‡מדי‡
אוף למה אני לא יכולה להיות רעה אליך בדיוק כמו שמגיע לך ? למה אני טובה ‡מדי‡ ?
המדרון שבין האלפים השווייציים לשפלת יהודה התגלה כחלקלק ‡מדי‡ ולפתחו רובץ החטא.
נגיד, מרכז הקניות G, רואים שם את הסכנות של יותר מדי זמן פנוי ויותר ‡מדי‡ כסף.
מבצע ההונאה שלו, לשכנע שבידיו נשק להשמדה המונית, הצליח ‡מדי‡: הוא דחף להחלטה אמריקאית על פלישה קרקעית, בלא דיחוי, פן יופעל הנשק נגד ריכוז כוחותיהם בשטחי ההיערכות בכוויית.
בטוויטר אני רואה יותר מדי תלונות ופחות ‡מדי‡ כרטיסי טיסה לכוון אחד.
או שאני רזה ‡מדי‡ או שהתיק כבד מדי אבל החוסר פרופורציות פה לא מתאים לי.
וכל כך למה? משום שהם מעזים לתמוך בעמדות ניציות ‡מדי‡, לטעמם של אנשי התקשורת בארץ.
בסרט זהיר ‡מדי‡, אך מרגש, של הבמאים רייר זוואן ואסתר גולד, Strike a Pose, מסופר הסיפור של אותם מלווי רקע שנתלשו יום אחד ממה שלואיס הרקדן מתאר כ"אי הקיום" בו הם חיו.
כשאני ממש משקיעה אני פורסת את הנתחים לפרוסות ממש קטנות כדי שממש יהיה אפשר לתפוס ביד ולנשנש ואם לא אז פשוט שלא יהיו גדולים ‡מדי‡, את הילדים שלי זה פחות מושך.
ערך מורחב – ‡מדי‡
במוקדם או במאוחר ‡מדי‡, הוא ייאלץ להבחין בכך שהדרך לראשות הממשלה עוברת לפני הכל בשביעות הרצון של בוחריו הטבעיים.
אם הבריסטה רק יוצא ידי חובתו, אם הוא איננו מקפיד ומכין אספרסו באיכות ירודה, חלש מדי או מר ‡מדי‡, אזי סטארבקס איבדה את התמצית של מה שהתחייבנו לעשות לפני ארבעים שנה: לשמש השראה לרוח האנושית.
נכס לא נדיר במיוחד ואולי לכן הוא זוכה למעט ‡מדי‡ הערכה.
זה טוב ‡מדי‡ פעם לבכות, משחרר.
בשביל בני הנוער זה יהיה ‡מדי‡ מורכב, ובשביל המבוגרים זה יהיה מדי רועש.
ומה בעצם אמור אדם לעשות כשאופנה כה מתועבת מוסרית, ויזואלית וכלכלית נוחתת על רדיוס גדול מדי מחייו החברתיים בגיל מכריע, ונדבקת ליותר ‡מדי‡ שנים?
הפרלמנט של הולנד מחולק לשני בתים – הבית התחתון (Tweede Kamer, החדר השני) בו מכהנים 150 חברים הנבחרים בבחירות כלליות מדי ארבע שנים (או פחות), והסנאט (Eerste Kamer, החדר הראשון) בו מכהנים 75 חברים הנבחרים מתוך הפרלמנטים של המחוזות השונים ‡מדי‡ ארבע שנים, לאחר הבחירות המחוזיות.
אולי בפעם הבאה לא תזדרזו להגיד לסוקרים, פן יעלוזו השרים ‡מדי‡
כיום מעט ‡מדי‡ אנשים שותפים ותורמים לחוויה המשמעותית הזו ובשנתיים החולפות הצטרפו למסלול זה רק מעטים.
אם הייתם יודעים בדיוק מה קרה הייתם אומרים שאני טובה אליו ‡מדי‡.
החיים קצרים ‡מדי‡ ואולי אני לא רוצה להמשיך אותם אם הם בלעדיך
הוא משדר יותר ‡מדי‡?
סוג הצדק שלה מזכיר יותר את מאעת - צדק של אמת, של ההתנהגות הנאותה, של דברים המתנהלים כפי שהם צריכים להתנהל; אבל הואיל ובני האדם נעשו רשעים ‡מדי‡, היא לא יכלה עוד להישאר עלי אדמות ולפיכך עלתה השמיימה והפכה לקבוצת הכוכבים בתולה - אותה נערה שנזכרה לעיל, זו האוחזת במאזניים השמימיים.
מבין אותך אני כותב חשבון כי אני עצלן ‡מדי‡ כדי לכתוב מתמטיקה
אינני נוהג להתחשבן, אבל אני חושב שאסור לאזרחי ישראל לתת למפלגות הגדולות להיות גדולות ‡מדי‡, כי ראינו שככל שממשלת האחדות היתה גדולה יותר כך הגזירות היו קשות יותר.
הקטעים ששיחרר לאינטרנט מצוינים, גם אם מזכירים ‡מדי‡ את פטרונו המפורסם.
אתה אף פעם לא מבוגר ‡מדי‡ בשביל להתחנן לטלפון שיעבוד כי אתה עוד שניה מת
אבל הנגינה המשותפת שלהם לא זרמה בצורה אופטימלית, היו לא מעט טעויות, והנגינה היתה ‡מדי‡ חזקה ולא מספיק אלגנטית.
אם, מרוב להיטות שלא להוביל את המאבק, תטעה ישראל לגמד ‡מדי‡ את הסכנה האיראנית, היא תספק לאירופה עילה נוחה להתנער ממאמץ הסיכול המדיני.
אני דווקא רציתי, אמר, אבל אמא שלך לא; כבר היתה מבוגרת ‡מדי‡ לכך.
כיום יותר ‡מדי‡ אנשים מחצינים את הפגיעה במקום להרגיש אותה.
לפעמים שאני שולחת הודעה עם טעות כתיב אני עצלנית ‡מדי‡ כדי לתקן את זה אז אני מצפה מהאנשים שאני שולחת להם את ההודעה להבין לבד
הוא דוגמה קלסית למעט ‡מדי‡ ומאוחר מדי.
בבגרות הייתה שאלה שאהבתי בטירוף אבל לא כתבתי את דעתי בה כי דעתי הייתה ארוכה ‡מדי‡ אז עכשיו אני צריכה לשכנע מישהו מהעולם האמיתי לפתוח איתי דיון
-מוקדם ‡מדי‡ לומר .
מה יש לאכול? (אל תדאג, גם צמחונית גם עסוקה ‡מדי‡), אבל אשמח לקרוא פרטים
סולן "סווייד" ברנרד באטלר שידר אנדרוגיניות ברוח דיוויד בואי, וגם להקות בריט־פופ אחרות התלבשו כמעט טוב ‡מדי‡ בשביל לעבור כסטרייטים.
שהטעם שלה מוכר ‡מדי‡ והיא מעייפת כלכך עד שרק מתחשק לחזור שוב לישון
הסגנון של צימרמן הוא אולי מוגזם או עמוס או צבעוני ‡מדי‡, אבל היא יודעת מה היא עושה.
חוסר התאמה זה נגרם גם בשל הטון החריף שאפיין את גישתה ואת דרכי ביטויה של המנהיגה החדשה, אך בעיקר בשל השינוי הדרמטי ‡מדי‡ שחוללה יחימוביץ' בסדר היום הפוליטי של השמאל הישראלי הישן.
אלא התקרה, מצדה, נמוכה יותר ‡מדי‡.
התוצאה מזכירה ‡מדי‡ את הסגנון של שרית חדד, וזאת לא הדרך להתבלט במגרש הנשי של הפופ הים תיכוני.
אבל הגוף שלו צעיר ובוגר גם יחד, התנועה זורמת ללא חסמים פנימים, היא מדויקת כמו שכוריאולוג, איש כתב תנועה (הוא הוכשר ככוריאולוג בכתב תנועה לאבאן) מנתח את מקור התנועה ומסלולה בחלל, אבל הוא נמנע מריצות, קפיצות, גלגולים, כל מה שעשוי להתיש ‡מדי‡ את הגוף.
עייפה ‡מדי‡ כדי להילחם בלילה.
לאחר ירידת מסע בין כוכבים: הסדרה המקורית, בשנת 1969, נקלע שאטנר לבעיה מקצועית: הוא לא לוהק לתפקידים כלל מפני שהיה ‡מדי‡ מזוהה עם דמותו של קפטן קירק.
הקומפוזיציות של הסרט ועיצובו תובעים, לעתים קרובות ‡מדי‡ לטעמי, תשומת לב לעצמם, כמו למשל כאשר פאווליקובסקי ממקם את פניהן של הדמויות בתחתית הפריים ומערים עליהן מראה של שמים קודרים.
ואז לוחצים על האייקונים והאיש מאבד אותם עד שבסוף ערערתם ‡מדי‡ את הבניין והוא הגיע לזה
כן, אולי שונאים אותנו, אולי חושבים שאנחנו מתנשאים, אולי סבורים שאנחנו, למרות מספרנו הקטן יחסית, מובילים ומשפיעים יותר ‡מדי‡.
גם מערכת החינוך לא עמדה מנגד: וילדים שטרם נולדו בעת שרבין נרצח מתבקשים לספר על רגשותיהם כלפיו, ולא רק כלפי הרצח, במה שנראה לפעמים כפולחן אישי, אישי ‡מדי‡, שלא לומר פולחן אישיות.
איש או אשה בעלי קומון-סנס פשוט, נטולי "שריטות", תסביכים או קיבעונות עמוקים ‡מדי‡, שגם אינם גוררים מאחוריהם קופות שרצים רוחשות מדי.
לא בכולם כמובן, אבל ברבים ‡מדי‡ מתוכם.
אחרים סבורים כי הדמויות שפיטר פוטין באחרונה קרובות ונאמנות אליו ‡מדי‡, והסיבה חייבת להיות אחרת.
בשיחת הפרידה בינינו, כעבור כמה שנים, אולי השיחה הגלויה היחידה שהיתה בינינו, אמר לי שראיתי אותו מקרוב ‡מדי‡, לכן הייתי כה ביקורתי כלפיו.
בוול סטריט עדיין תוהים האם לאחר הראלי של שלושת החודשים האחרונים מחירי המניות אינם מנופחים ‡מדי‡ אך תוצאות חזקות של ענקית האנרגיה אקסון וענקית התוכנה מיקרוסופט, סייעו במעט להפגת החששות.
אם אקח שוב דוגמה מאמנות אחרת, הייתי שואל: גם במוזיקה זה תופש? שנלמד מוזיקה בלי באך, בלי מוצרט, בלי שופן, בלי סטרווינסקי ובלי הביטלס? נתחיל מטעמי המקרא ונתקדם דרך שירי עדות, ארגוב (סשה וזוהר), קצת רכטר וכספי (אבל לא את השירים המורכבים ‡מדי‡: ששה־שבעה אקורדים גג) ונגיע עד לימינו אלה? אין ספק שאלה "תולדות מוזיקה" שלא יבלבלו את התלמיד הישראלי.
אין מופעי ראווה של פצועים מצולמים בתקריב בבתי חולים, אין יותר מדיווח לקוני של דוברים בבתי חולים, אין יוצר ‡מדי‡ שמות שממלאים את הטקסט בנוכחותם.
ייתכן ואמרתי בקול רם ‡מדי‡ שלעודד מנשה יש תכנית תיירות מחורבנת בערוץ 2.
אלא שזה לא רק היה מאוחר מדי אלא גם מכוער ‡מדי‡, ובעיקר אלים לתפארת.
הוא לא היה שבע רצון משיטת הלימוד הפורמלית ‡מדי‡ במקום ועזב כעבור ששה חודשים.
"אנחנו לא צריכים להיות אופטימיים ‡מדי‡, אך גם לא פסימיים מדי ולהיקלע לסחרור מהמשבר", אמר לי.
איך חשבת לתכנן אותו? המודעות הזאת לקולי ריככה אותו ‡מדי‡.
היא מבינה בכלל מה היא קראה? יש לנבחרת הציבור הזו איזושהי רמה של מודעות? של ניתוח טקסט? של חיבור עם העולם החיצון? האם מדובר בפארודיה, ומהסוג המוגזם ‡מדי‡?
"בעלי חיים גדולים נכחדו פשוט משום שהיה להם חם ‡מדי‡", אומר ג'ק קונרד מהמוזיאון האמריקאי להיסטוריה של הטבע בניו יורק.
שרון גל: כעיתונאי אוכל להביא לידיי ביטוי את יכולותיי לקשקש על נושאים ולהסית את ההמון בלי שיותר ‡מדי‡ אנשים יבדקו את העובדות.
אינפלציה, כפי שנהוג לומר, נגרמת כשיותר מדי כסף קונה מעט מדי מוצרים, ואינפלציה של מחירי מניות נגרמת כשיותר ‡מדי‡ כסף קונה יותר מדי מניות.
דף שלם מילאתי בניסיונות לחבר משפט שלא יהיה להוט מדי ולא צונן ‡מדי‡, שלא ייראה כאילו אנחנו מזמינים אותה כבדרך אגב אבל גם שלא ירמז שאנחנו מורגלים בהזמנת נשים לקולנוע.
דומני, שמהר ‡מדי‡ ויתרה בומר על הנדוניה הטכנית הטובה שלהם ועל המבנה הכוריאוגרפי, לטובת החיפוש אחר משהו חדש.
אנשים הסובלים מטראומה - או שהם זוכרים מדי את שהיה, את תמונות הזוועה, או ששוכחים ‡מדי‡ את שהיה, או אז הזיכרון הופך ללאקונה, כלומר לאי של ריקות, לחור שחור מבודד.
לפני כשלוש שנים הכריז "המרכז" שהוא הכין את הרשימה שלו, והיא כללה 2,055 ליטאים שהשתתפו ברצח יהודים, נתון שהוא בפירוש נמוך ‡מדי‡.
ומה שצריך לוותר עליו - זה כתבות שקל ‡מדי‡ לייצר וכולם טוחנים אותן לעייפה בלי טעם בכלל
עצלנית ‡מדי‡ בשביל יותר מזה.
סליחה שאני קיצוני ‡מדי‡ אבל הטימטום של השמאל עבר כל גבול אם הם יקבלו את הר הבית מחר זה.כל ירושלים ואל תדאג הערבים לא מסתפקים בקצת
אולי במקום להסתמך על מקרים שכבר דנו בהם וניתחו אותם, היא צריכה למצוא כמה מקרים אנונימיים, נשים שאף אחד לא ממש התעניין בהן כי הן היו בודדות ‡מדי‡, עניות מדי וחיו בשוליים החברתיים.
בכל שאר העולם הדמוקרטי מזהים כיום שהשיטה הנוכחית משאירה יותר מדי אנשים מחוץ למעגל הצמיחה, שחלק גדול מדי מהתוצר זורם לכיסים של פחות ‡מדי‡ אנשים - ושיש צורך לעדכן את השיטה.
טוב, אני לא רוצה להביך אותך באמירות סותרות על רקע פוליטי פעמים רבות ‡מדי‡, אז אעצור כאן.
חכם ‡מדי‡ אני אומר לך.
היו פקקים, לחות ולכלוך, אבל זה טוב ‡מדי‡ פעם למלא את המצברים הנפשיים.
אבל בסדרה הבת הזאת, קרוזו - המגלם את הקאובוי השולף זכוכית מגדלת במקום אקדח - מרתיע בקולו המלחשש, בידענותו הגדולה ‡מדי‡ וביכולתו לחשוף כל סכנה האורבת לאזרח הפשוט ולהציל את המצב.
ברחבי האזור, הושטתם יד לשלום ויותר ‡מדי‡ פעמים התעמתתם עם דחייה ולעתים עם המציאות המכוערת של אנטישמיות.
זו כנראה משימה גדולה ‡מדי‡ גם בעבור האיחוד האירופי, ובינתיים המין האנושי ממשיך לדהור לעבר עתיד שבו משאבי הטבע של כדור הארץ הולכים ומתרוקנים.
יותר ‡מדי‡ אנשים בוחרים לחיות מאוכזבים במקום להסתכן באכזבה.
אל תשבחו אותו יותר ‡מדי‡.
מבקרי החקיקה החדשה טוענים כי 900 רינגיט הוא סכום גבוה ‡מדי‡ עבור תושבי הכפרים והערים הקטנות של הכלכלה השלישית בגודלה בדרום מזרח אסיה.
משהו השתבש בדרך מדי הרבה סנדוויצ'ים בבוקר או מדי הרבה פסוקים של שירים ודימויים או ‡מדי‡ הרבה שנכתב ונאמר ומדי הרבה שנקרא והואזן והאישה לא פסעה כעולה מן הרחצה מהבילה מאדיה והגבר לא פרש זרועות רחבות אליה וכשפשט היה לו ריח של דיאודורנט מבית השחי.
אלא שקל ‡מדי‡ לפספס אותו.
מה עוד שהגירעון בתקציב עומד על לפחות 8 מיליארדי שקל, וכאשר כבר ידוע שאומדן ההכנסות שעל-פיו נבנה התקציב היה גבוה ‡מדי‡.
אדמונד כתבה, "נראה זה שגוי לייחס את תחריטו של שייקספיר למרטין דרושאוט האלמוני והצעיר ‡מדי‡, שנולד ב-1601, כפי המקובל, כאשר ישנו אמן אחר באותו שם, שמתועד בצורה די טובה, בדמות דודו".
יותר ‡מדי‡ בשבילה וזה קשה לה לאהוב אמרה עזוב וכנראה שהכל פה התקרר כנראה אני טוב מדי על זה אני מצטער
אנחנו חולקים ברגשות, ולפעמים ברגשות אישיים ‡מדי‡.
עתה מתברר, כי הביקורת לא ציננה ‡מדי‡ את יחסי נתניהו-גבאי.
לוין, אגב, היה עוד אחת מבחירותיה של מלכת הכיתה, אבל רק כשהיה לא קשה ולא בוטה ‡מדי‡.
המשמעות שלהם היתה עוד עבודה, אולי יותר ‡מדי‡ עבודה, לחודשיים וחצי שנשארו לה בלונדון.
הרי הוא מייגע ‡מדי‡; אנרגיה רבה כל כך מופנית לאפיקי הכישלון.
ארוכים ‡מדי‡, לא ברורים בשיט וכשזה בוקר אתה ממש רוצה שיגמרו כבר!
הביוגרפיה הובילה להתקוממות של משפחת הרב, כנראה משום שהבליט ‡מדי‡, לדעתם, את התקופה שבה שימש דיין במערכת בתי הדין הרבניים של המדינה.
הטורטיות היו אמנם דקות ‡מדי‡ ופה שם המילוי פרץ החוצה, אך מכיוון שהמנה היתה טעימה כל כך, קל היה למחול על הפגם.
לרוב הנושא הזה נתפש כפרוזאי ‡מדי‡, אטרקטיווי פחות מהנושאים הרגשיים שיוצרים אוהבים לעסוק בהם.
חלק מהתמונות מוצלחות, חלק גדול יותר מוצלחות פחות, ורובן כבדות ראש ‡מדי‡ (כוריאוגרפיה: סאלי אן פרידלנד).
19:35 מניית טסלה נופלת ב-7.6% - הירידה החדה ביותר שלה מאז מאי – לאחר שאנליסטים במורגן סטנלי הזהירו לקוחות כי המניה, שמחירה כעת 255 דולר, יקרה ‡מדי‡
מנסה לא לבלוט יותר ‡מדי‡ בשטח.
אנשים שאינם ישנים, במיוחד שנת REM, מציגים מהר מאוד ירידה ביכולת הקוגניטיבית, בתשומת הלב ובמיומנויות פתרון בעיות, עלייה ברמות הדחק, מצבי רוח ירודים, עצבנות וצניחה בביצועי משימות בכלל; האסונות הגרעיניים בצ'רנוביל ובאי שלושת המילין יוחסו למהנדסים מותשים שעבדו שעות ארוכות ‡מדי‡, וכנ"ל גם אסון המעבורת צ'לנג'ר.
דבר ראשון שאת צריכה לחשוב עליו, הוא מה את לובשת? אם הלבוש צעקני ‡מדי‡ - שימי מעט תכשיטים ושיהיו עדינים.
הבנתי, אני חושב שקל ‡מדי‡ לפספס את הנקודה בפוסט הזה, אם כך.
עבודת המחקר המוגשת כאן מציגה את הדפוס הזה, את מאפייניו ואת התהליך הארוך, ארוך מדי ובמחיר כבד ‡מדי‡, שעבר צה"ל בדרכו להכרה בדפוס החדש.
"כאשר מטבע מקומי כמו הדולר הופך למטבע בינלאומי, המחזור שלו גדל ‡מדי‡", הסביר ניו את עמדתו.
תנועה זו היא מורכבת ‡מדי‡ ותוארה על ידי אפיציקלים שונים.
ההנחה הפופולרית ‡מדי‡ היא שחתול מבצע היפוך באוויר, נוחת על הרגליים ולא ניזוק, ולווטרינרים לא נותר לעשות הרבה מול חיה שסובלת משברים וכאבים.
אני יודע שגם לקצין המבצעים לא היה חשק להעניש אותי קשה ‡מדי‡ אחרי עבודה של יותר משנה ביחד.
הכלים היו פגיעים ‡מדי‡, לא היה בהם די כדי להקים מספר נאות של גשרים באורך כ-200 מטר (רוחב תעלת סואץ), והיה צורך באמצעי גישור נוספים כדי לעבות את מערך הצליחה.
באותה תקופה פתחה ישראל את שעריה לפליטים מדרום לבנון, וצה"ל שחשש שהוא "יודע יותר ‡מדי‡" הציע לו לקבל מקלט מדיני ולהשתכן בישראל.
דוברי משרד הפיתוח טענו כי יש בהתנהלותה של החברה בזבוז רב וכי תנאי השכר של עובדי החברה גבוהים ‡מדי‡ - למשל, כולם מקבלים שכר והטבות "משכורת 13".
גברים רוצים בחורה חכמה , אבל הם בוכים שהיא משעממת ‡מדי‡ !
היא הביטה בנערים בעיניים מתלחלחות, משתדלת בכוח לשמור על יציבותה, אך גופה נדמה לה כבד ‡מדי‡ והיא הושיטה רגל ועדיין בצעד שמור התיישבה זקופה על הכיסא, מרגישה איך איבריה נשמטים ואיך דמעות כבר גודשות את קצות עיניה.
כולנו יודעים שבעל המאה הוא בעל הדעה, וכיום נשים, לצערנו, אינן בעלות מאה, כי יש מעט מדי נשים במקומות עבודה בעלי השפעה והכנסה ויש מעט ‡מדי‡ נשים המחזיקות בעושר.
עם זאת, מתוך חשש שמא תאמץ ‡מדי‡ את קולה, הגבילה את היקף הרפרטואר שלה.
האם נבהל משנוכח לדעת ולהבין על מה בעצם חתם? האם התחרט וקיבל רגליים קרות בדרך אל המדינה הפלסטינית שהוא ייסד בחתימת ידו? יוסף בורג, ראש המפד"ל, שנשלח מטעמו לנהל את המשא ומתן על האוטונומיה המופרכת בשטחים; עזר ויצמן ומשה דיין, שטרקו באכזבה וכעס את דלת הממשלה - אלו הם שלושה עדים לחוסר תום לב ולחרטה מאוחרת ‡מדי‡; בגין חוזר בו, וההרים גבוהים הרבה יותר בדרך חזרה, וצלם כבד יותר.
בהתאם לסגנון המינורי של רולנד, יהיה זה ניסוח מחייב ‡מדי‡ לומר שהיא מתעקשת לפענח את חידת חייה ומותה.
על שולחנם של הרב חזקי ליפשיץ ורעייתו חני, השליחים בקטמנדו שבנפאל, למשל, מסיבים ‡מדי‡ שבת כאלף ומאתיים תרמילאים ישראליים, כמעט כולם יוצאי צבא שלא זכו לטעום טעם שבת יהודית עד שהגיעו למרגלות הרי ההימלאיה.
זה הכול? מיד ששגתה ושכבר מאוחר ‡מדי‡.
כמויות החומר בעדשות של העכברים היו קטנות ‡מדי‡, ואחרי שנתיים החלטנו לעבור לעדשות קטרקטיות של בני אדם.
מספיק תקופה אחת לא מוצלחת או להפך: יש לכם מצב רוח טוב ויותר ‡מדי‡ חומר, והופ אתם מעשנים כמויות של טבק עצומות בלי להרגיש.
אגב עדיין זה לא מסתדר מתמטית גם אם פורסים שנה לועזית ושנה עברית על פני י"ט שנים אבל אני עייף ‡מדי‡ כדי לעמוד מאחורי הטיעון הזה.
אחת מהמנות הראשונות שהזמנו, סאטה של חזה עוף על שיפודים, היתה מאכזבת משום שהעוף עצמו היה יבש מדי, רוטב הבוטנים היה מימי ‡מדי‡, והמנה כולה היתה תפלה.
אחרי שלוש ומשהו שעות של קפאון הדרגתי בואכה נמק בקצות הגפיים החלטתי להכנס לאוטו להתחמם ולישון קצת לפני שאצא לקבל את מיכאל בסיום, רק שכשניסיתי לעצום עיניים גיליתי שנשרו לי העפעפיים מהקור ואז החלטתי לבדוק את הסימון על המפה - הוא עדיין לא הגיע לתחנה ונראה שעבר יותר ‡מדי‡ זמן.
לינור אוהבת ‡מדי‡ את הגיבורה שלה מכדי שתיתן לה לסבול באופן שיגרום לקורא לדמוע, והספר גם מאוד מאוד מצחיק.
רגיש וקשוב. "מה זאת אומרת?!" ניסיתי להיות תקיף מאוחר ‡מדי‡, כמו תמיד.
אם יש לכם מזל, אתם נתקלים בקש ששובר את גב הגמל לפני שמאוחר ‡מדי‡
בכמה מקרים היתה העבודה במותגים הגדולים דרך לממן קו פרטי של המעצב — שילוב הרה אסון במקרה של ג'ון גליאנו, שהיה עמוס ‡מדי‡ בעבודה ואיבד שליטה בשנותיו בדיור, אך סיפור הצלחה במקרה של ג'ייקובס.
אתה מביא לי הנחתה מוקדם ‡מדי‡.
לפיכך אנו מניחים כי תוחלת החיים של האסירים במחנה היתה קצרה ‡מדי‡, כך שלגוף לא היה הזמן הדרוש לפתח תסמינים קליניים ברורים הכרוכים במחסור בוויטמינים האמורים.
ועדת הכנסת החליטה החלטה מאוד חכמה, ואני רוצה לברך את ועדת הכנסת וגם את אדוני היושב-ראש, שמגיע לו כל שבח על עמלו בשנים האחרונות להביא לכך שהוועדות המופקדות על נושאים ידונו בהם ושלא יעבור הכול כעסקת חבילה לוועדת הכספים, וגם כך עוברים לשם יותר ‡מדי‡ דברים.
הסרט ערוך בצורה חובבנית למדי וניכר שדדון הסתמך ‡מדי‡ על רונית אלקבץ, הכוכבת הכריזמטית של הסרט, שתיצור עניין.
מה היה פשוט יותר מהנחיה מחייבת לאולמרט, לכתוב בכלא רק את הפרקים הבלתי מסווגים בחייו, מבנימינה ועד מעשיהו, ולהוסיף להם את המסווגים בשובו הביתה, לחופשות או בתום המאסר? זה היה, כנראה, פשוט ‡מדי‡, הגיוני מדי, פחות מדי מחייב סידורי הפקדה בכספת ומסירת מעטפות לקציני הביטחון והעברה לצנזורה בדרך למו"ל (הקשור במקרה לעיתון שתמך באולמרט בהתלהבות, וחגג אתו הצלחות חלקיות, מדומות והפיכות).
כלי שקל ‡מדי‡ להשתמש בו.
שנים רבות ‡מדי‡ היו האורוות של פרקליטות המדינה מזוהמות בגללים מעלים צחנה לא נעימה.
לא רק משום שהוא טרוד ‡מדי‡ בבעיות ביטחון, כלכלה וחברה; לא רק מפני שחסרים לו יסודות כמו טכניקה אישית, מהירות וסיבולת; וגם לא משום שמישהו סבור, שההוראות הטקטיות שהוא מקבל מנוגדות לצרכים ואינן עולות בקנה אחד עם המנטליות והאופי, הכישורים ויכולת הביצוע.
מעט מאד איכות, הנאה ובידור; יותר ‡מדי‡ שיגרה ושעמום.
דיוק התוצאות ירד במקרים כגון שברי דחיסה של החוליות, דלקת מפרקים ניוונית או אנשים גבוהים ונמוכים (להם נמדדים ערכים גבוהים ‡מדי‡ או נמוכים מדי בהתאמה).
הפסדתי את המערכה הראשונה מהר ‡מדי‡, נסיתי למצוא תשובה במערכה השנייה ולא הצלחתי.
התמהמהות בבחירות היא עניין יקר ‡מדי‡; יש לבחור במה שנראה באמצע; בין הימין האמיתי שדורש 'נצחון מלא על הטרור והסדרים אחר כך' והשמאל האמיתי הדורש הקמת מדינת פלשתין שפרושה חלוקת הארץ וירושלים ושיבת הפליטים (בעיקר ליש"ע).
לא בפעם הראשונה מנתח עיתונאי פיגוע כאילו היה סרט קולנוע סקנדינבי, תוך שימוש בביטויים בעלי קונוטציה חיובית ‡מדי‡.
הבקשה סורבה, מאחר שרמת האבטחה בכלא קלה ‡מדי‡ עבור העונש שנגזר על מיידוף.
לדבריו, הוא סייע לאיש שנקלע למצוקה, בהוסיפו: "אני אדם טוב ‡מדי‡".
ניהול ציפיות המשקיעים הוא דבר חשוב ועדיף תמיד להיות שמרן מדי ואז להפתיע, מאשר אופטימי ‡מדי‡ ואז
יש בו לא מעט גמגומים מבחינה קולנועית וביותר ‡מדי‡ קטעים שאמורים להיות מרגשים פרצתי בצחוק השמור רק לפארודיות – אבל הסרט הזה עובד.
ישי, 26, מנסה לשכנע לקוחות ששונאים את החברה שלי להצטרף למוצר יקר ‡מדי‡ בזמן מלחמה.
מנגד, עירית לינור סיפרה לאלפי עוקביה בפייסבוק כי דבריו של יבין דווקא מקובלים עליה: "בעולם לא פטרוני מדי ולא משפטני ‡מדי‡ אפשר לחסל את רוב תקריות הצביטה ודומיהן במה שאני אוהבת לכנות על דרך המטאפורה: 'תורידי לו כיסא על הראש'".
המרחק מילד בודד ונכה ל'אלוף ישראל' היה בדמיוני גדול ‡מדי‡, בלתי ניתן לגישור.
‡מדי‡ טרינצ'ר, כפר סבא
אין צורך במאמץ רב ‡מדי‡ כדי להגיע למסקנה, שהנהגת ישראל נפלה קורבן ב-2003 ל"קונצפציה" אסטרטגית כקודמותיה ב-1973.
הוא לא רע, אבל כל העניין עם כלי הנשק לבחירה שם מורכב ‡מדי‡ עבור משחק מהז'אנר.
אבל עזריה מעדיפה חוק שעלותו לא גבוהה ‡מדי‡, כדי שאפשר יהיה להשיג לו מימון וכדי "להכניס רגל בדלת" לפני שמביאים חוק יקר, אך בלתי ישים.
הדירה שקטה מדי, המיטה הענקית שלנו ריקה ‡מדי‡, וזאת המילה שאני חושבת עליה, בעברית: רעב.
כל חומר כימי שמיוצר עלול להיות מיוצר יותר מדי, או פחות ‡מדי‡, כמו שקורה בפעילות־יתר או בתת־פעילות של בלוטת התריס.
ניצחון סוחף ‡מדי‡ של שרון יתפרש כאישור לזרוק את נתניהו הצידה, וגם כתמיכה גורפת במדיניותו התומכת במדינה פלשתינית.
אם עלויות התיקון גבוהות ‡מדי‡, העולם יכול ללכת לעזאזל.
אביטל רונאל, פילוסופית וחוקרת ספרות אמריקאית, מתבוננת באובייקט המחקר שלה - הטיפשות - מקרוב, כמעט מקרוב ‡מדי‡, עד שהוא גולש מגבולותיו והופך לבלתי מוכר.
הוא כבר מבוגר ‡מדי‡ לסיכות.
אם כי יש לציין — ורצוי לא לעשות את זה ליד מינאז' — שהשירה שלה מזכירה ‡מדי‡ את הסגנון של ריהאנה.
משום כך הוחלט בירושלים, שלא להבליט ‡מדי‡ את האיום האיראני בשיחות עם אל-בראדעי.
למה דווקא עכשיו? מדוע ארגון השחקנים שובת בזמן שהמינהלת והקבוצות לא הפרו את ההסכם הנוכחי, שתקף עד סוף העונה? מתוך חשש שהמינהלת תקבל החלטה לאחר סיום העונה מבלי להיוועץ בארגון, וכשירצו להשבית את פעילות הנבחרת הבוגרת או לא לפתוח את העונה הבאה, במינהלת ישיבו שהקבוצות כבר החתימו זרים ומאוחר ‡מדי‡ לשנות את הכמות שלהם.
שני הבתים הראשונים והלאומניים ‡מדי‡ שלו, "דויטשלנד איבר אלס" (גרמניה מעל לכל), אסורים לשירה.
אבל לאינפלציה במספר עורכי הדין, שהלכה והתגברה בעשור האחרון, יש תוצאה נוספת, מלבד ההיצע הרב (ויש האומרים, הרב ‡מדי‡) במספר עורכי הדין: לכ-64% מעורכי הדין הרשומים בלשכה יש ותק של פחות מ-10 שנים במקצוע; כ-18 אלף עורכי דין, לפיכך, הם עורכי דין צעירים למדי, עדיין בתחילת דרכם, ורבים מהם אף בני פחות מ-35.
-זה מוקדם ‡מדי‡ לסגור את הקומות, בואו לבד את כל בית החולים.
עתים קרובות קרובות מאוד אני בך נזכרת עוד / תכופות תכופות תכופות מאוד / ‡מדי‡ מדי מכדי ללמוד / לשכוח.
איך מכיוון שהצלתו של ווייאט הייתה מעשה טוב מדי שנעשה בעולם הרע, האיזון נשבר בשני העולמות - העולם הטוב הופך לטוב ‡מדי‡, וכל עבירה קטנה כמו קללה מביאה עונש חמור.
צודקים, אבל חם ‡מדי‡ בשביל רצח והתאבדות
אולם באותה שעה, צריך להודות, בכלל לא חשתי שמשהו בהליך הבחירות בתפריט היה בלתי תקין, להפך: הייתי שבעת רצון מעצמי, ודעתי היתה זחוחה עלי מכך שלא הסגרתי ‡מדי‡ את בורותי התהומית בעניין היין והמאכלים שלא הכרתי, לא מעדתי כנראה מעידה מבישה והמטתי על עצמי קלון, ועוד בפני רוממותו של המלצר שלי!
אלא שבתקופת כהונתו כראש המועצה, עולה ביקורת כי הוא נוטה יותר ‡מדי‡ לכיוון החדשני.
השינוי בפעילות יכול שלא להתרחש באופן חלק - האותות העצביים שמפעילים מחדש את המערכת המוטורית חלשים מדי, או שהאותות שמכבים אותה חזקים ‡מדי‡ או ממושכים מדי - כך שאנחנו חוזרים להכרה ללא שליטה מוטורית.
הקשר של משפחתו ליהדות לא היה חזק ‡מדי‡.
את הדמות הזאת מגלם אצלנו זה שנים מספר, בהצלחה לא מבוטלת, בנימין ("פואד") בן-אליעזר: מי שחזותו הבופונית משהו, לשונו המתגלגלת והיותו מין חצרן בכיר קבוע, היוצא ובא זה שנים בארמונות הממשלה והצבא, מתירות לו כנראה לומר בקול ובלי להינזק יותר ‡מדי‡ (אך גם בלי להועיל) את כל הדברים שהשתיקה יפה להם.
אנשים הסובלים מטראומה - או שהם זוכרים ‡מדי‡ את שהיה, את תמונות הזוועה, או ששוכחים מדי את שהיה, או אז הזיכרון הופך ללאקונה, כלומר לאי של ריקות, לחור שחור מבודד.
אילו לפחות היתה סצינה אחת בסרט שבה בראדוק ואשתו היו נחלצים מהמעטפת המעט זכה ‡מדי‡ שהסרט עוטה עליהם, היה "סינדרלה מן" כולו מתעורר לחיים.
השולחנות הזעירים, הקטנים ‡מדי‡ גם לזוג, מצופפים לאורך הכתלים ותופסים מקום משני.
'אולי אנחנו שאננים ‡מדי‡ אחרי הכול', העיר עמית ביובש כשקרא כמה דוחות מאיימים על תוכניותיו של נאצר.
השאירה אותי חשוף ‡מדי‡.
בתשובה לשאלה כיצד השפיע עליו הזמן בפריז, מילפייה לא הרחיב ‡מדי‡
מאוד רציתי לכתוב על השידור הזה אבל לא יכולתי משום שהוא התחיל ב-23:15, שעה ‡מדי‡ מאוחרת בשביל עיתון שמודפס בלילה.
תקופה של חודש ימים היא תקופה קצרה ‡מדי‡, שאינה יכולה לשקף נאמנה הצלחה בהוראה, על-פי אמות המידה שציינתי, בין שהמתמחה הצליח בעבודתו בחודש זה ובין שלא הצליח.
פתח תקוה חייבת להתעשת במהרה, לפני שתתקרב ‡מדי‡ למקום ה-15 והמאיים.
נתח עבה של כבד אווז בושל מעט יתר על המידה, ומרקמו היה גרגרי ‡מדי‡
אולם שר התעשיה והמסחר משה נסים, שהיה שותף בצוות המו"ם עם אגו"י והמפלגות הדתיות, אינו מעוניין בסגן שר במשרדו, וגם ארנס אינו מתלהב יותר ‡מדי‡ להצעה כזו.
לאה, אני יודע כי פעמים רבות ‡מדי‡ בחייה של מדינה זו, נקראת לנחם אימהות ואבות, בעלים ונשים, בנים ובנות אשר איבדו את יקיריהן באלימות ובנקמה.
ברשותך, אדוני היושב-ראש, אני רוצה לומר שאנחנו מתייחסים בקלות רבה ‡מדי‡ – אולי בגלל הרבה מאוד בעיות אחרות שאנחנו טרודים בהן – לנושא של זיהום המים באגן ההיקוות של הכינרת ובנחלים בגולן.
לחן כבד, פשטני, וגם מזכיר ‡מדי‡ את "אנא בכוח", השיר שפירסם את עובדיה חממה.
אבל בליגה הישראלית, וביותר ‡מדי‡ מקרים, קשה להשתחרר מהתחושה שדווקא שום יהיה זה שבסופו של דבר ימנע מהקביעה הזאת להתמלא גם בתוכן.
ובנוגע למוזיקה: לא רק שיש בה משהו יבש ועצי, היא גם מזכירה ‡מדי‡ את הסגנון של ערן צור, אבל בלי העוצמה והזיק המיוחד של המקור.
גם לא איכפת לי שהיא מושכת בצווארון חולצתי בכוח רב ‡מדי‡, עד שאני נחנק כמעט.
ואולי הבעיה קשורה דווקא בי, אולי היא לא רוצה לספר לי כי טון הדיבור שלי חוקר ‡מדי‡, ביקורתי מדי, בוחן.
"אולי הביטוי 'משתף פעולה' הוא דרמטי ‡מדי‡", אומר אל-חפאג'י בראיון ל"הארץ", שלושה חודשים אחרי ששב מעיראק מאוכזב.
אני מכירה מעט אבות כאלה שלוקחים אחריות על הפרטים הקטנים של הטיפול, כמו לקנות חיתולים וסימילאק ולשחק איתן באמבטיה; להכין ארוחת ערב, ולדאוג שהן לא אוכלות מספיק ירקות, שהן מקבלות יותר ‡מדי‡ שריטות בגן; לחשוב מה עושים אחר הצהריים, להסתובב סהרורי בימים אחרי לילה של חוסר שינה בגלל ילדה חולה או ילדה שבאמצע הלילה רצתה לשחק או לראות טלוויזיה.
לפני שבועות ספורים פירסמתי בעמוד זה ביקורת על המבקר, שיותר ‡מדי‡ חקירות שלו נפתחות בקול ענות גבורה ומתפוגגות בקול ענות חלושה.
על פי מאמר המערכת שיפרסם בחודש הבא "הארט", מגזין (ואתר) המציג מחקרים קרדיולוגיים, לא כדאי להם לעשות את זה: "ריצה מהירה מדי, למרחקים ארוכים ‡מדי‡ ובמשך שנים רבות מדי, עלולה להאיץ את התקדמותו של אדם אל עבר קו הסיום של החיים", קובעים המחברים.
במקרה הטוב, התוצאות של שיחה כזו ייראו כך: רן גלינקא, המנכ"ל הזמני, שעתידו ייחתך בפגישה עם ראש הממשלה בשבוע הבא, יצטרך להגיע אל השיחה הזו אחרי שבוע שבו השידור הציבורי לא הרגיז ‡מדי‡ את שרון.
סתם אני לא לומד אני עצלן ‡מדי‡ תנו לי משהו לעשות כל דבר
מימינו ישב מר טרייסי טפמן - טפמן הרגיש ‡מדי‡, שהעשיר את החוכמה והניסיון שנלווים לשנות הבשלות בהתלהבות ובלהט של נער בכל הנוגע לחולשה המעניינת והנסלחת ביותר של בני אנוש - האהבה.
חסרונותיה הם שירותים מסוימים שזמינים רק לחברי מועדון Mandriva Club, ומשתמשים מסוימים מרגישים שהיא "ידידותית ‡מדי‡".
כלומר, מעבר לכך שממהותו הוא מסתיר את מה שהוא נועד להראות, הוא גם מראה את זה תמיד למעט ‡מדי‡ זמן.
פסקה ארוכה ‡מדי‡ עשויה להכביד על הקורא, ולכן יש לשקול את פיצולה.
בחודשים האחרונים שמר בנק ישראל על ריבית ריאלית נמוכה ‡מדי‡ - ריבית שאינה עקבית עם יעדי האינפלציה בהתחשב במצב המשק והעצבנות בשווקים הפיננסיים.
ואילו אלה שסבלו ממחלות כרוניות; או ששהותם בבית החולים התארכה מעבר לחודשיים; או שחזרו בתכיפות רבה ‡מדי‡ לבית החולים עקב הישנות מחלתם, היו נשלחים - כפי שכבר דיווחנו על אודות חולי השחפת, העגבת והמלריה - לבירקנאו, ושם מחוסלים בתאי הגזים.
אז לפני שסוגרים את הקו לבושוויק כדאי למהר ולבוא לכאן ביחד עם הרבבות שעושים זאת ‡מדי‡ סופשבוע.
ולמה יותר ‡מדי‡ פעמים הוא סתם אדיש.
לדברי הונג, מדד S&P 500   האמריקאי "שורי ‡מדי‡" מאז בחירתו של טראמפ בפברואר.
הקונצרט עצמו היה עשוי בהתאמה לאווירה החגיגית עם צליל רך מאוד שהופק מתזמורת הסטודנטים ב"אוברון" של ובר; עם אמנות הכינור הקצת משתדלת ‡מדי‡ (מבחינת "חידושי" האינטרפטציה) של פנחס צוקרמן; בקונצ'רטו "הטורקי" של מוצרט; ועם הסימפוניה הפנטסטית של ברליוז, שבה התאחדו שתי התזמורות, כסמל לשיתוף הפעולה שמתגשם מעתה בין התזמורת הפילהרמונית למוסד המכשיר חלק מנגני העתיד שלה.
אתה חושב שהשחיתות בניגריה ואולי באפריקה כולה עמוקה ‡מדי‡ מכדי להירפא?
‡מדי‡ עצלן להיכנס לשם.
היא תקדיש יותר מדי זמן למריחת שרף על הקשת שלה ופחות ‡מדי‡ זמן לכיוון המיתרים.
החצובה הינה סוג של מעמד בו עושים שימוש עם מצלמה, ‡מדי‡ מרחק ומדי מהירות, ומטרתו למקם את המצלמה באופן יציב.
השאלה שאנו שואלים היום היא לא האם הממשלה קטנה מדי או גדולה ‡מדי‡ – אלא האם היא עובדת, האם היא עוזרת למשפחות למצוא משרות בשכר הוגן, ביטוח בריאות שביכולתם לשלם, ופרישה מכובדת.
זה ‡מדי‡ רחוק ומדי זר לי.
מי שהמחיר יקר לו ‡מדי‡, יכול לשכור אותה ישירות מהחברה בעבור 15 אלף ליש"ט ביום וצ'ק פיקדון של 100 אלף ליש"ט.
יופה סירב להוביל את פרויקט פצצת האטום הסובייטית בטענה כי הוא זקן ‡מדי‡.
שאלת הנעליים הגדולות כבר איננה שאלה חשובה ומטרידה ‡מדי‡, ואפשר להגיע למסקנה הבאה: יותר משאדם מתאים או לא מתאים לנעליו החדשות, הנעליים הן שמתאימות את עצמן למידות המבוקשות.
והשיר האחרון, "יום אחד", אמנם מתחיל בצורה שמזכירה ‡מדי‡ את "בואי נגיד שאני שלך", אבל גדל להיות שיר נהדר עם מנגינה שמטפסת אל צוק הרומנטיקה, ניצבת בפסגתו, מתנדנדת ברוח, כמעט צוללת אל תהום הקיטש, אבל מצליחה להמריא אל שמי היופי.
פגישת של לוני עם עורך דין ‡מדי‡.
הצעת יעקובי אפילו מתונה ‡מדי‡ בחתירתה הרופפת לאסור כניסת פועלים מהשטחים.
האנטיביוטיקה הזאת הורגת אותנו: סדרה בשלושה פרקים, שבה דנה ויס תזהיר אותנו על הסכנות הטמונות בשימוש הרב ‡מדי‡ באנטיביוטיקה (ערוץ 2, א', 21:50).
הבעיה היא שזו שמיכה קצרה ‡מדי‡, אם לא יעשו מבחני הכנסה אמיתיים.
הרבה בנות מצהירות שהן בנות 16 אבל הן בעצם בנות 14, ואני מנסה לאתר את הצעירות ‡מדי‡ ולא מעסיק אותן.
אופן ייצוגה של הפרקליטה המדליפה עם השם הארוך ‡מדי‡ (ליאורה משהו) על ידי עו"ד יהושע רזניק, מזכיר לי נשכחות מתקופתו של רזניק בפרקליטות.
אם ב-2007 הערכת שווי של מיליארד דולר לפייסבוק נראתה כמו הזיה, כיום אובר מוערכת ב-18 מיליארד דולר, ומעטים ‡מדי‡ מנידים עפעף; אלה מזהירים מההנגאובר שיגיע לאחר שהחגיגה חסרת האחריות הזאת תגיע לסיומה — ואם למדנו משהו מבועות קודמות, הרי זה שההנגאובר תמיד מגיע.
הווארד תומפסון, מבקר הקולנוע של העיתון האמריקאי ניו יורק טיימס, לא היה שותף לשבחים לסרט ולמשחקו של שחקנו הראשי, אותו ראה כפעלתני ‡מדי‡ וכמוגזם.
ציבורנו זר יותר ‡מדי‡ לעם הערבי.
חלוקת הקרקעות לאיכרים היתה איטית ‡מדי‡.
בפאבים ממילא יקר ‡מדי‡, אז אלכוהוליסטים שותים הרבה בבית.
מאז שנפוץ הרעיון של משא ומתן שאין בו מפסידים, ומאז ששיתוף פעולה התחיל לקבל לא פחות תשומת לב מאשר תחרות, לא נעים לנושאים ונותנים לתבוע בתוקף רב ‡מדי‡ חלק גדול יחסית מן הערך שהם יוצרים.
מירי רגב הומצאה כדי לממש את הפסיכוזה; כדי להפוך את הפנטזיה למציאות; כדי לתת לקהל המותש "יש!!!" עם הרבה סימני קריאה ולהיפטר סוף סוף מהאין עם היותר ‡מדי‡ סימני שאלה.
בתנועת הפתח גם נמתחה ביקורת על הדגש הרב ‡מדי‡ שהושם בימים האחרונים על שאלת יציאתו של ערפאת מרמאללה.
אם שיבחתי את עצמי יותר ‡מדי‡ למענכם שיבחתי את עצמי, כדי להניח את דעתכם על שימת עינכם עלי.
קרוב יותר אלינו, ניזונה המתיחות על ידי הקולוניאליזם, ששלל את זכויותיהם ואפשרויותיהם של מוסלמים רבים, ועל ידי מלחמה קרה שבה לעתים קרובות ‡מדי‡, התייחסו למדינות בעלות רוב מוסלמי כאל שליחים, ללא התחשבות בשאיפותיהן שלהן.
טרנד הבס המעובד ‡מדי‡ קצת ירד לשמחתי, וחזרנו לעולם של פשוט מוזיקה יפה ועוצמתית.
ארבעה דומיניקנים, שלושה מקסיקאים, שני פורטו-ריקנים ושחקנים מקובה, ונצואלה ודרום קוריאה מפארים את ‡מדי‡ הנאשיונלס.
יש אחת שמקנאה בה ‡מדי‡.
אולי אני רגישה ‡מדי‡ ואולי אנשים לא מספיק רגישים אבל מה זה משנה מה הטעם
במיוחד הוויג'יי - הקרינו בענק "את זקנה ‡מדי‡ בשביל זה לכי הביתה להתכרבל עם ערמת שקיות" על בניין ממול
אף חלום אינו גדול ‡מדי‡, אף אתגר אינו עצום מדי.
בתוך הפוליטיקה יושבים יותר מדי גנרלים בעבר, ובתוך המטכ"ל יושבים יותר ‡מדי‡ פוליטיקאים בעתיד.
אין חדש תחת השמש שקופחת ומייבשת את המוח: ישראל הרשמית לעולם תעשה את המעשה הנכון מאוחר ‡מדי‡ ורק תחת לחץ; ככה היא אוהבת.
והלילה האחרון היה הכי קשה, כי היה קרב בג'וני, ולפנות בוקר החיילים חזרו אל בניין המימשל, ושמעתי איך הכירה הגדולה מתחילה לנהום במטבח, ואלי הגיע הריח של הקפה, והדיבורים השקטים, השקטים ‡מדי‡, וקצת נבהלתי, כי לפני כן גם שמעתי מסוק שהמריא מהעיר, ומסוק זה אף פעם לא יכול להיות טוב.
יש בהם אפילו משהו מסגנון הציור של ילד, כאילו הם מבקשים שלא להקשות עליו בגירויים חדשים ‡מדי‡ על סף השינה.
מאוחר ‡מדי‡, לדבריה, תפסה שהפרעות קשב וריכוז מנעו ממנה להתקדם בלימודים.
ערך הנדל"ן היה גבוה ‡מדי‡, וירושלים הלכה ונעשתה דתית ומסוגרת יותר.
אולם לדברי כלכלני בנק ההשקעות גולדמן סאקס התקבלה החלטת אופ"ק מאוחר מדי. "אנו מאמינים שמדובר במעט מדי ומאוחר ‡מדי‡, אלא אם תורגש ירידה חדה בביקוש, לאור הציפיות כי המלאים יירדו לרמה קריטית בחורף הקרוב", אומרים בבנק.
"של מי אתה?" הוא אמר לו, "מה קרה לך? למה אתה משתולל ככה?" הוא דיבר לאט והשאיר מקום לתשובות, ולא הביך את הכלב במבטים ממושכים ‡מדי‡ לתוך עיניו.
שמתי את האייפון בהטענה אבל התגעגעתי אליו ‡מדי‡ וביקשתי שיחזירו לי אותו.
היה לה קשה להניח אותה כי היא רצתה לדעת מה אלן הרפר עשתה לו או לה, אבל היא גם לא רצתה לדעת כי פחדה שהיא תתחיל לקרוא וזה יהיה מעניין ‡מדי‡ וייקח אותה למקום שהיא לא תיכננה להגיע אליו.
-את לא גדולה ‡מדי‡ בשביל לחפש את האפיקומן? -למה כי אני בת 16? -לא כי את שמנה
לא קשה לנחש מה יש להרצל לומר בדרשתו מן ההר על ממשלה שיש בה יותר מדי גנרלים ועל מטה כללי לדורותיו שיש בו יותר ‡מדי‡ פוליטיקאים.
אנחנו קטנים ‡מדי‡ כמי שנטבחו באושוויץ, אין לנו כל רצון להיות מותקפים עכשיו / תקיפת ישראל הפכה למשהו ברור והגיוני.
בכללי אם אתם חושבים שאתם טובים ‡מדי‡ בשביל ראליטי/מוזיקה פופולרית אין לי זמן בשבילכם
הדבר יוצא דופן במיוחד לאור התנהלותו הרגילה של הסולטאן מוחמד בן-קלאון, שהיה ידוע כשליט חשדן שלא בטח בפקודיו וסילק אמירים שהתנשאו ‡מדי‡ לדעתו.
הפילוסוף והמדינאי קיקרו אף טען שהיתה להם השפעה גדולה ‡מדי‡ על המערכת הפוליטית הרומית - האשמה שהוטחה פעמים רבות ביהודים בהמשך ההיסטוריה.
לא יהיה זה ניחוש פרוע ‡מדי‡ להעריך שהמפתחות בריאל יינתנו הערב לפיגו וזידאן, בעיקר לזידאן - ויש לכך סיבה טובה.
בפרשייה שזכתה למעט ‡מדי‡ תשומת לב - גם בארה"ב וגם בעולם - הוטל סוף סוף זרקור על תפקידה השנוי במחלוקת של אחת מסוכנויות הרגולציה החשובות ביותר בארה"ב - רשות ני"ע.
רוב וטליסה, רעייתו ההרה, הפגינו ‡מדי‡ את אהבתם, ואז טליסה הגדילה עשות ואמרה לרוב שהיא מתכוונת לקרוא לרך הנולד, אם יהיה בן, אדארד (על שם אביו של סטארק שבסוף חייו שיפדו את ראשו על עמוד).
בספרו החדש "הארץ המובטחת ‡מדי‡" כותב אהרן דוד מילר, מי שהיה סגן ראש צוות השלום האמריקאי, כי בימי ממשלת יצחק רבין, גישת "סוריה תחילה" הסתיימה במפח נפש בערוץ הסורי.
אין לנו יותר ‡מדי‡ מקורות מים.
אני זקנה ‡מדי‡, זה יותר מדויק
יכול להיות שנימת הדברים היתה בוטה ‡מדי‡.
עד אותה עת היה "קול ישראל" כפוף למשרד ראש הממשלה והיה נתון לעיתים קרובות ללחצים מכיוון זה, להימנע משידורים שיש בהם ביקורת חריפה ‡מדי‡ על הממשלה.
הדברים עשו רושם כה עז על הנוכחים עד שטבנקין אמרה מייד לרב "אם לא הייתי מבוגרת ‡מדי‡ הייתי חוזרת בתשובה".
"אסור לך לעלות לשם, זה מסוכן ‡מדי‡," מחתה דניס.
לעיתים לא ניתן לרשום את ההכנסה עם הוצאותיה, אם מפני שזה בלתי אפשרי, אם מפני שישנה אי-ודאות לגבי המידב בה ההוצאות יובילו להכנסות ואם מפני שעלות החישוב והייחוס גבוהה ‡מדי‡.
במדינות מסוימות הביטוי "ערבית דרוזית" מהווה מושא ללעג: בלבנון, דובר "ערבית דרוזית" הוא אדם המקפיד על הגיית האות קא"ף כקו"ף דגושה או אדם אשר הגייתו גרונית ‡מדי‡, תושבי רצועת החוף הלבנונית נוהגים להשתמש בכינוי זה על מנת ללעוג לדרוזיי הר הלבנון, אשר הגייתם שונה.
דיברתי על העובדה שהתקציב הזה מטפל בנושאים החברתיים בצורה קיצונית מדי, רחבה ‡מדי‡.
המואר סרטה של אספה פלד, שמתאר את הטרנספורמציה שעברה על משה קסטיאל, שהפך ‡מדי‡ ג'יי בגואה שבהודו למקימה של קומונה בקוסטה ריקה (ערוץ 8, ג', 21:30).
ככלל לא עבדו שם קשה ‡מדי‡ במפקדת האוגדה.
איתן באופן אישי התנגד אמנם לחוק, אך עשה זאת מאוחר ‡מדי‡.
אנשים שמכירים את תעשיית הטכנולוגיה יזהו את הטיפוס שריצ'רד מייצג: המתכנת החכם ‡מדי‡ אך העיוור לעולם, הבחור שמתעקש שחידושים טכנולוגיים צריכים לגבור על חריפות עסקית.
יכול להיות שטוסטאו, סוקרטס, זיקו ואנשי המחנה שלהם, שגם כותב שורות אלו נמנה עמם, רומנטיקנים ‡מדי‡
אליעז הוציא ב-2005 אלבום סולו בשם "לא מאוחר ‡מדי‡" יחד עם קרני פוסטל והזמרת ורד פיקר, וב-1 בפברואר 2009 נפטר בביתו בגיל 43 כתוצאה מדום לב.
פניה מתוחות וקרובות ‡מדי‡ לשמשה הקדמית.
או שאני מגיע לנתב"ג מאוחר מדי ואז יש תור מהגיהינום, או שאני מגיע מוקדם ‡מדי‡ ואז אין אף אחד ויש לי שעתיים לשרוף בישיבה
אבל אני משוכנע שכדי שנוכל להתקדם, עלינו לומר זה לזה בגלוי את אשר בליבותינו, ואשר לעתים קרובות ‡מדי‡ נאמר רק מאחורי דלתיים סגורות.
ולא מדבר יותר ‡מדי‡, אתה יכול בסופו להכשיל את עצמך.
לא, תגובה מוגזמת היא רק רעה כמו שעושה מעט ‡מדי‡.
הפעם ישראל רוצה להשאיר את ממשלתו הפרו-מערבית של פואד סניורה על כנה; לפגוע בחיזבאללה בלי לערער ‡מדי‡ את המרקם הדתי-העדתי-הפוליטי השברירי בלבנון.
"את בולטת ‡מדי‡, הפכת את עצמך לבולטת מדי", כותבת אטווד לעצמה.
יש לה אופי, וגם כוח דחיפה, וכמויות של להט, בעיקר בשני השירים שבהם מדובר, אבל אני לא אוהב את האינפוף המוגזם בקול שלה, וביותר ‡מדי‡ שירים באלבום החדש היא מסתמכת, בעיקר בבתי השיר, על הגשה שמשלבת דיבור עם שירה וגודשת את סאת האינפוף.
שתי הבעיות הכלכליות הגדולות הן מחסור חריף בעבודה ושכר נמוך ‡מדי‡ בעבור העבודה הקיימת.
בייחוד אם היא כוללת בתוכה את הבוז להיררכיות ולשררה, את הבוז לחשבונות קטנים ולשיקולים כבדי-ראש ‡מדי‡ בדבר העתיד.
בנו, אבי (קוריאט), מזכיר ‡מדי‡ את סאני, בכורו האימפולסיווי של ויטו קורליאונה מהסאגה של קופולה, ועכשיו לך דע אם זה פלגיאט, קלישאה או פארודיה.
ההערכה היא כי נהג הטרקטורון לא העריך נכונה את המרחק וגובה המטוס, ביצע סיבוב חד ‡מדי‡ ואז פגעה עגלת הקירור הנגררת בצידו האחורי של הכנף.
לטביה רצה 0-7, כאשר בישראל מעיין, שקלע 10 נקודות במחצית הראשונה, נשמר חזק והגיע למעט ‡מדי‡ זריקות (5 מ-7 מהשדה).
לויד ובר חשש שמא מנגינת השיר מזכירה מדי את עבודתו של המלחין הנודע ג'אקומו פוצ'יני, ושמנגינת הפתיחה מזכירה ‡מדי‡ את סולו החליל בשירם של להקת האמהות והאבות, "California Dreamin'" משנת 1965, ועל כן הוא שאל לדעתו של אביו, הנגן והמלחין ויליאם לויד ובר.
דם רב ‡מדי‡ נשפך.
"עכשיו היא הלכה לי ימינה ‡מדי‡", נזעק הסטודנט אברמוביץ' מתלמי יחיאל, "אני איבדתי אותה".
הסבירי לו נא שמדובר במצב זמני ושהוא סקס טוב ‡מדי‡ בשביל פשוט לתת לו להעלם לך
אם סדרת הטלוויזיה המקורית נדמתה לעתים כפרי בשל ‡מדי‡, הסרט המתבסס עליה הוא כבר פרי מעט רקוב.
משהו בתנועת ידה או בצליל קולה או בניסיונה לחפות על הזיכרון ההוא, נראה שנגע ללבו, כי הוא, כמבוגר הפונה אל ילד, אמר: את יודעת למה זה קרה שמה בכיתה? "למה?" כי את יותר ‡מדי‡ יפה.
עכשיו עדיין לא מאוחר ‡מדי‡ לשרטט את מפת הדרכים האישית של כל אחד מבכירי הליכוד ושל המחנה המרכזי במפלגה.
הרובד השני, המוכר ‡מדי‡, הוא ייצוג הגוף הנשי.
יש גם הסבר אחר, שצה"ל אינו ממהר להודות בו: העימות, שסופו אינו נראה לעין, ההרגל לראות בכל פלשתינאי אויב פוטנציאלי, והכוח הרב ‡מדי‡ המסור בידי החייל היחיד - כולם תורמים לתוצאות הקטלניות.
הגבול המיועד או האידיאלי הוא רחב יותר ‡מדי‡, וההיסטורי הוא צר יותר מדי, ואינו הולם את תנאי המציאות בימינו.
לקח ברצינות רבה ‡מדי‡ את קמפיין המשקעים של אסי כהן והבנק הבין לאומי
המתיקות הזאת הצומחת בתוכי שטעמה חדש וזר ועם זאת כה ידוע וצפוי, כמה שהמתין בחשאי זמן רב ‡מדי‡.
יותר ‡מדי‡ אנשים חושבים על שותפיהם למשא ומתן כעל יריבים, בשעה שלאמיתו של דבר הם בעצם שליחים חשובים לאנשים שמאחוריהם.
מספר המזל היה מספר חזק ‡מדי‡, והוא גבר על כל הספקות, אם בכלל היה למישהו ספק.
טוב הסופ"ש עמוס ‡מדי‡ אבל בשבוע הבא יהיה ממש כיף.
מחד, הניסיון הרב עשוי לשכנע, אך מוטב שלא להתפתות – ואפילו לא בגין מחיר נוח, ולהפיק סרט חסר השראה שסרטים רבים ‡מדי‡ יראו דומים לו, כאילו מדובר בשכפול והעתקה.
לדברי טטוילר, המגוון האגרו־ביולוגי חיוני גם בהתמודדות עם סיבת המוות מספר אחת בעולם — תפריט הכולל מזון רב ‡מדי‡, או מועט מדי.
החלל הקטן של מועדון לבונטין 7, שנראה כמו סניף של אגודת הבלוז הישראלית (זה אומר, בין השאר, הרבה גברים בכובעים), התאים לאווירת הjuke-, אבל הסאונד בשיר הראשון היה חלבי ‡מדי‡, וזה הפריע לוויליאמס.
המתחזים נלכדו; הם יושבים, יושבים מאחורי סורג ובריח ונושאים את עונשם החדש, המתון ‡מדי‡: אסירי מחנות הריכוז, הנרדפים, העריקים, בעלי תואר דוקטור מזויף.
המגילה יפה ‡מדי‡ ** !
מוקדם יותר השנה התנערה אל-קאעדה מהמדינה האיסלאמית, בשל דרכי פעילותה האכזריות ‡מדי‡ לדבריה.
בעיני, הגישה האינטראקטיווית מבטלת ‡מדי‡ את האספקט הגופני-ההורמונלי של המיניות.
האם ריכטר, כאשר יצא מן הכפור, היה "רוסי" ‡מדי‡? האם היה בעל טעם לא מפותח?
עד שנרדמה בלילה הקודם היתה נסערת ‡מדי‡, וגם בבוקר היתה עסוקה מכדי להתפנות למחשבותיה.
כמו כן, בהשקעה בקידוחים הימיים היו לו שני כישלונות: האחד, כשמימש מוקדם ‡מדי‡ את חלקו ברישיון תמר, חודשים מעטים לפני ששותפיו גילו שם מרבץ גדול של גז וטבעי; והשני, כשקידוחים בים התיכון שבהם היה שותף כחלק מקבוצת הרישיונות פלאג'יק הסתיימו בכישלון.
במשך השעות שעשו יחד היתה אמה עובדת בזריזות וביעילות, בשפתיים חשוקות, ותמיד יש בפיה על הדבק שהתייבש לאט ‡מדי‡, על הנייר הגרוע שנחתך בקו עקום, על הרוכל הרמאי שמכר לה סרטי-תחרה פגומים.
הוא הסביר אז את סירובו בכך שהאירועים קרובים אליו ‡מדי‡ והאנשים מוכרים מדי.
הוא גם מזכיר ‡מדי‡ את "Video Games" של לנה דל ריי.
זה נראה כמו אנדרטה רומית עתיקה, רק מבציר רענן בהרבה וכ-1,000 ק"מ צפונית ‡מדי‡
אסי טובי נשלח להתייבש בבית לאחר מחנה אימונים עלום באיטליה ואלק נילאש נתפש כמבוגר ‡מדי‡
לעתים קרובות אתה יכול לתכנן עבור אחרי העבודה, כפי שהם עשויים לתפקד ‡מדי‡.
הוא לא לוקח את זה יותר ‡מדי‡ טוב.
אך לדעת הרא"ם, הדפנות הפנימיות של האדנים היו בעובי שני טפחים ואצבע (0.375 אמה), אך החיצוניות היו בעובי מינימלי, כדי שלא נצטרך לחרוץ יותר ‡מדי‡ בצידי הקרש.
רוטב שמן זית ועשבי תיבול שהוגש לצד הבשר היה מר ‡מדי‡, אבל הסטייק עצמו היה טוב כמות שהוא בתוספת מלח ופלפל.
זה תמיד לילות קצרים מדי וימים ארוכים ‡מדי‡.
מאוחר ‡מדי‡ להציל את עצמך מעצמך.
והחלק השני מורכב מתינוקות שנשבו בין השמאלנים, שהלכו בחושך שנים רבות ‡מדי‡, והמלחמה החדשה פוקחת את עיניהם ופתאום הם רואים אור גדול.
בסוף כמה מהשירים, כשאמדורסקי חש צורך להלהיט את האש האקוסטית הנעימה ‡מדי‡, הוא מגביר פתאום ווליום וקצב וצולף בגיטרה בפראות.
דותן לא לוקח את עצמו ‡מדי‡ ברצינות, גם כשהוא אומר למצלמה "חשבתי שנשנה את הארץ ואולי את העולם", וגם כשהוא שר "חצי גוף באדמה, עדיין הם שרים".
הוא התלבט אם להמשיך ללימודי משפטים, אך אפשרות זו הייתה יקרה ‡מדי‡ בשבילו.
את המלא ‡מדי‡ על פני הריק.
הנספחים, המרוכזים בסוף הספר, גם הם לא קשים ‡מדי‡, ומתאימים לתלמידי תואר ראשון בכלכלה, שכן הספר מיועד בין השאר להיות ספר לימוד לכלכלת ישראל.
אלא שהטקסטים פורשו עד כה בידי גברים, ולפחות כאשר המדובר בממסדים דתיים, היו אלה לעתים קרובות ‡מדי‡ שמרנים למהדרין.
כאשר תניס וקרמון מגיעים, דאלאמר מתעורר, אך הוא חלש ‡מדי‡ כדי לעצור את רייסטלין.
כל תא חי עלול לצמוח יותר ‡מדי‡ ולהפוך לגידול.
אני רוצה לראות בעצמי, חשב שאולי היית רוצה לראות אותי יותר ‡מדי‡.
תראה, השני שונאת את הקצאת מכפיל ‡מדי‡, אתה יודע?
ללא סורפקטנט מתח הפנים גבוה ‡מדי‡ ויש תמט של הנאדיות- מצב המכונה תסמונת המצוקה הנשימתית (ראו אמבריולוגיה של מערכת הנשימה בפגים).
לא קשה לנחש מה יש להרצל לומר בדרשתו מן ההר על ממשלה שיש בה יותר ‡מדי‡ גנרלים ועל מטה כללי לדורותיו שיש בו יותר מדי פוליטיקאים.
באלבום החדש, שלא ניחן באותה נונשלנטיות, השירה הלא מקצוענית של כהן מתפקדת ללא האליבי הקבוע שלה, וביותר ‡מדי‡ שירים כהן נשמע כבד ולא מדויק.
הוא מכיר את הדרך אליהם, הם נמצאים לא רחוק, בהינף יד, במשיכת רגל, אבל אולי נוח לו שם ‡מדי‡, העולם ממשיך לחבק, למחוא לו כפיים, להתפעל ממנו, כך שדומה שאין לו כל סיבה לצאת.
מי שמאמין ‡מדי‡ הופך את העולם שמסביבו להזיה נוקשה.
אני תמיד מופתע מזה שמאשימים אותי שאני פעיל ‡מדי‡.
היחסים של טליה (אסי לוי), המשליכה את כל הכמיהות הרומנטיות שלה על ראובן, מזכירים ‡מדי‡ את הימים עם איילת זורר בעונה הראשונה, ובכל זאת הפגישות אתה טובות.
אך הוא כובש את לבנו, כפי שהוא גם כובש בהדרגה את לבה של גיבורת הסרט, אותה מגלמת אודרי טוטו, שהפעם היא מרוסנת יותר מבכמה מתפקידיה הקודמים, בהם בלט ‡מדי‡ הניסיון שלה לשחזר את החינניות המעט מכאנית שהיא הפגינה ב"אמלי", הסרט שהפך אותה לכוכבת.
לא יגיע, אני עצלנית ‡מדי‡ כדי לחפש בסימני פיסוק את המקף הארור הזה.
שלפתי את המחשב הנישא שלי והתיישבתי אל שולחן הכתיבה בחדר המפואר ‡מדי‡ ששכרו לכבודי שותפי הצרפתים.
אני לא מחפש מישהי שתעלים לי את הייאוש הקיומי, אני כבר קשור אליו ‡מדי‡.
בתגובה, דובר הוותיקאן אמר כי חגיגות אוהבי בעלי החיים היו מוקדמות ‡מדי‡, ולא חל שינוי בעמדת הכנסייה.
יש גופים שמציגים את הצבא כיותר ‡מדי‡ מוסרי ויש צד שמציג את מערכת הביטחון כלא מוסרית; אני חושב שאף אחד לא מדייק.
אנחנו אוהבים את השניצלים שלנו כמה שיותר קראנצ'ים אבל לא שרופים ‡מדי‡, אמא שלי אהבה אותם שרופים, אבל זה לפוסט אחר שמספר על אמא והאוכל השרוף שלה.
עדיין לא מאוחר ‡מדי‡; שרת החינוך יכולה להציל את המצב, אם תזמן בהקדם את נציגי המורים ותציע להם: בואו נשכח את דוברת וועדתו ונתחיל הכל מחדש.
אפילו הז'קט הקיצי שלבש, ז'קט שכיסיו נפוחים וצבעו בז' עכור, נראה רחב ‡מדי‡, והיה תלוי לו ברפיון על כתפיו.
משהו היה מוטעה, מופרז, כביכול גמור ‡מדי‡ או לא גמור עד הסוף.
היא נהגה לעשות זאת לעיתים תכופות ‡מדי‡, וגם אז היה אפה מתאדם.
יותר ‡מדי‡ קולות בחדר שהורגל בשתיקה.
היא אנכרוניסטית ‡מדי‡, אף שיש בה מספר טיעונים נכונים וחשובים.
רוב אוכלי הבשר לא צריכים לחשוב יותר ‡מדי‡ מה הם אוכלים, ובכל זאת הם לרוב בריאים.
יש לי חשש שהלינץ  התקשורתי הוא חזק יותר ויש מי שטיפסו גבוה ‡מדי‡ וקשה להם כרגע לרדת מהעץ.
ביטוח הבריאות יקר ‡מדי‡, בתי הספר נכשלים, וכל יום מוכיח מחדש שהדרך בה אנו משתמשים באנרגיה מחזקת את אויבינו ומאיימת על כדור הארץ.
ביום הזה אנו מצהירים על קץ לקטנוניות העלובה ולהבטחות השווא, להטחות האשמה ולדוגמות המיושנות שחנקו מזה זמן רב ‡מדי‡ את הפוליטיקה שלנו.
השאלה שאנו שואלים היום היא לא האם הממשלה קטנה ‡מדי‡ או גדולה מדי – אלא האם היא עובדת, האם היא עוזרת למשפחות למצוא משרות בשכר הוגן, ביטוח בריאות שביכולתם לשלם, ופרישה מכובדת.
לא מפני שאני בכלל אינני דברן ולא מפני שיש עלי אימת הציבור, כי אם מפני שהדבר שעלי למסור לכם הוא יותר ‡מדי‡ גדול, גדול מכפי האפשרות לבטאו במלים.
ואוי לבושה: דווקא רבנים נתפסים לעתים קרובות ‡מדי‡ בקלקלת הגידוף והחירוף, ההסתה והשיסוי, הדעה הקדומה והגזענות, ההשמצה וההמרדה.
הממשל האמריקאי יתקשה בוודאי להתפנות ולבקש את דמה של קורי מידי ישראל, כי יש לו צרות צרורות משל עצמו: הוא עסוק ‡מדי‡ במלאכת טיוח השערוריות שלו בעיראק, בגואנטנאמו ובאפגניסטאן.
עכשיו נתחב אריאל שרון אל המרכז, ושום גורם כבר לא יצליח לדחוק אותו משם ולפנות לעצמו מקום: המרכז מעתה ואילך תפוס, ואפילו טומי לפיד לא יכניס רגל בדלת - אין כניסה לאנשי שינוי משום שבנושא אחד הם היו ברורים ‡מדי‡.
גד שדה, ממייסדי הקיבוץ, אמר: "15 שנה חיכינו לכביש גישה ולמבנה של חדר אוכל, והדברים האלה הגיעו מאוחר ‡מדי‡, והבנו שלא רוצים שנחיה אלא רק שנוכל לנשום".
אין זה סוד ביטחוני, שקהילת המודיעין כשלה והכשילה לעתים מזומנות ‡מדי‡, ויש המייחסים לה כישלון כרוני.
אמנון דה הרטוך ייענש על שסטר לחבר כנסת מהחרדים, אך גם הם ראוי שייענשו: כבר שנים הם מטנפים את כיפתו ברשות התורה רק משום שהוא חוסם שורים רעבתניים ‡מדי‡ בדישם.
זה כבר מאוחר ‡מדי‡ כדי לקבל את הפיקדון בחזרה מהקייטרינג, אבל יכול להיות שאני מסוגל לבטל את מזרקת השוקולד.
-חיכיתי יותר ‡מדי‡ זמן .
כאשר תוכנן הפנטיום 2, הסתבר כי מהירות העברת הגרפיקה של כרטיסי PCI איטית ‡מדי‡ יחסית למהירות העבודה של המחשב, ולכן פותח ערוץ ה-AGP.
גברתי היושבת בראש, כבר אמר מי שאמר, שאפשר לסדר הרבה אנשים מעט זמן, או לסדר מעט אנשים הרבה זמן, אבל לסדר הרבה אנשים הרבה זמן, זה כבר יותר ‡מדי‡.
אני מדבר על מספרים קצת גדולים ‡מדי‡, זאת אומרת, רחבים מדי, לא מדויקים, אבל עדיין זה הנתון שהיה.
אני מדבר על מספרים קצת גדולים מדי, זאת אומרת, רחבים ‡מדי‡, לא מדויקים, אבל עדיין זה הנתון שהיה.
אני, בתור פילוסוף, לא מתנצח יותר ‡מדי‡ במהלך ויכוח, מכיוון שאם אתה לא תתווכח אתי, אני לא אדע מה אני חושב.
והבה לא ניכנס בכלל להשלכות ארוכות הטווח של החלטות שמקבלים רופאים בחוסר שינה שעובדים ברצף שלוש משמרות של 12 שעות.20 כשאנחנו פעילים זמן ממושך ‡מדי‡ בלי לישון, המוח שלנו מתחיל ליזום "מיקרו שינה", שבה חוטפים כמה דקות או אפילו שניות של שינה בכל פעם.
אחדים עשויים לחשוב שתיאורו של סטנדאל קיצוני ‡מדי‡, אבל בעיני אחרים זה מובן מאליו שביום שבו פוגשים לראשונה את הפרסקאות של ג'וטו, הרגליים כושלות והלב מחסיר פעימה.
רובנו ככולנו למדנו היכן ביקום אנו נמצאים ומה מצבנו בו, אבל הידיעה הזאת מבלבלת ‡מדי‡, ולכן היא נמוגה מתודעתנו ודומה שכמעט איש אינו מביא אותה בחשבון שיקוליו הארציים.
לא רציתי לעשות זאת; הוא היה קצת אפל ‡מדי‡.
המחקר, כבר בראשית דרכו, עורר רתיעה בקרב מפקדים ולוחמים, אמנם לא רבים ‡מדי‡ אך בהחלט בעלי השפעה מחטיבת הצנחנים.
אין לי תכנית מוגדרת מה אני הולך לעשות אחרי השחרור, ואני לא חושב על זה יותר ‡מדי‡.
לא אעשה לכם ספוילרים יותר ‡מדי‡, רק אומר שכח ושררה שלטו בחייה וכל זאת מבלי שתבחין.
אמא כעסה ואמרה לאבא שאני צעירה ‡מדי‡.
סיפור עברי עשיר, בעל איכות מהפנטת, חושני, מלא וגדוש (אולי ‡מדי‡)
הפסל היה דומה בצורתו ובמשמעות שניתנה לו לפסל החירות שבניו יורק, אף שלא הייתה זאת מטרתו ואף שניסו לעצבו באופן שונה על מנת שיהיה מקורי ושלא יתפרש כיותר ‡מדי‡ ליברלי ופרו-אמריקאי.
לדעת מבקרים אחדים היה "אפל" ‡מדי‡ כדי לשמש חומר למחזמר,ז'אנר שהלם יותר קומדיות קלילות.
"את זקנה ‡מדי‡", "נמוכה מדי", "גדולה מדי", "אין לי מה לעשות אתך", "העיניים שלך קרובות מדי", אומר גבר נמוך מדי, שמן מדי וזקן מדי לשורה של יפהפיות ארוכות גפיים, צרות מותניים, בנות עשרה ועשרים, הבאות לסוכנות הדוגמניות שלו בסדרה "סוכנות דוגמניות", שתעלה הערב בערוץ אקסטרה הוט.
בוודאי שמתם לב לצליל האנטישמי ביחס ל"אייכלרים הקטנים" המתרבים ‡מדי‡
"וביותר ‡מדי‡ כיתות בארצות הברית זה לא קורה".
בשנות ה-90 אנשים התלוננו על האינטרנט - שיש בו ‡מדי‡ הרבה חומר, שאי אפשר למצוא מה שרוצים, שיש שם הרבה זבל ושזה לא שימושי.
נתניהו מצטייר כלהוט מדי, כשש אלי קרב ‡מדי‡
הוא ‡מדי‡ שטחי בשביל להיות כזה.
אולי היה קל יותר להעריך את "גריל" אלמלא הזכירה ‡מדי‡ את "משחק מכור"; אולי היה אפשר אפילו להנות אלמלא דמתה מדי ל"מועדון לילה".
בתגובה על "בהחלט מאוחר, אך לא ‡מדי‡" מאת משה ארנס ("הארץ", 28.10)
השינוי הגיע מאוחר מכדי להשפיע על הנתונים המספריים – המכירות נפלו ב־25% ב־2012 ל־13 מיליארד דולר – ומאוחר ‡מדי‡ בשביל לעזור לג’ונסון.
לנשים שזו איננה לידתן הראשונה ההנחיות קובעות כי שלב שני ארוך ‡מדי‡ הוא שעתיים עם אפידורל ושעה אחת ללא אפידורל.
הממשלה עצמה מביעה אי אמון בעצמה בעצם הקמת הוועדה; כאילו שומעים אותה אומרת אל תסמכו עלינו, החזיקו בנו לבל נידרדר ב"מדרון החלקלק", כהגדרתו של שר הביטחון, כי כבדה עלינו האחריות ‡מדי‡, היא מכריעה אותנו, ויש לנו צורך בסיוע של מיקוד חוץ.
