הסתבכות שהתחילה עוד ב-1971 - כן, לפני 34 שנה - כאשר החברה לישראל, בבעלותו אז של המיליארדר שאול אייזנברג, רכשה את מניותיה בבתי הזיקוק ‡מדי‡ המדינה.
כי ‡מדי‡ צהריים, כשחזרתי מבית הספר, ראיתי איש שמן, בתחתונים בלבד, יושב בפתח הצריף, בבטלה מוחלטת, מפלי חזהו ומותניו גולשים מצידיו, כאילו היה אישה, על ראשו רשת לשיער, שכעבור שנים ראיתי כמותה אצל גיבוריו של פליני.
ראיסי התחייב לשלש את הטבות המדינה המוענקות לאזרחים ‡מדי‡ חודש, העומדות כיום על 450,000 ריאל לאזרח, על מנת להתמודד עם השחיתות וליצור שישה מיליון מקומות עבודה חדשים.
מגזר ההיי-טק אחראי לכמות גדלה והולכת של זיהום סביבתי, ומשקל הפסולת האלקטרונית הרעילה שמייצרות חברות טכנולוגיה ברחבי עולם מגיעה ל-35 מיליון טונות בשנה (4,000 טון ‡מדי‡ שעה או שווה ערך למשקל של 1,000 פילים), לפי נתוני התוכנית הסביבתית של ארגון האומות המאוחדות (UNEP).
על פי החוקים, צבא המשתלט על יבשת שלמה מקבל תגבורת (ראו טבלה לעיל) ‡מדי‡ תור.
‡מדי‡ כמה שעות מגיע למקום ג'יפ של צה"ל ומסתלק כלעומת שבא.
עם זאת, ‡מדי‡ ספטמבר הגשר נפתח בעקבות העצרת הכללית של האומות המאוחדות אשר גורמת לסגירת התעלה המערבית מסיבות ביטחוניות.
עובדי רש"ת דורשים כי כספי תמלוגים של כחצי מיליארד שקל על שטחי המסחר בנתב"ג יועברו למדינה רק בשנת התקציב 2015, ולא יהיו סכום קבוע שיצטרך הארגון לשלם ‡מדי‡ לשנה לקופת האוצר.
‡מדי‡ עונה מכבי ראשון לציון בונה תקציב שאמור לגרד את הצמרת, ומוצאת עצמה בתחתית.
בהתחלה דיבר אוסאמה אבו-קארש, איש פתח שישב שלוש שנים בכלא הישראלי, על כך שכשדלת התא שלו נסגרה ‡מדי‡ לילה, הוא חש ש"היא נסגרת על הסוהר, ולא עלי".
‡מדי‡ רבעון רושמת הפעילות הקווית של קבוצת בזק רווחיות תפעולית נקיה (EBITDA) המהווה כ–60% מהכנסותיה.
כשנשמעות בה ‡מדי‡ פעם קריאות לחרם, פוליטיקאים ואנשי עסקים קמים לגנות אותן.
התביעה מוגשת על רקע ביטול מענק ההתייעלות ששולם לעובדי הבנק ‡מדי‡ רבעון.
הטיפול כולל מריחת משחה (ובה גופרית או מינון נמוך של חומר קוטל חרקים) על הגוף כולו, מכף הרגל ועד הסנטר, וחזרה על הטיפול ‡מדי‡ כמה ימים, כדי לוודא שהטפילים הבוקעים מהביצים מומתים אף הם.
בזק סופגת הפסד של מיליוני שקלים ‡מדי‡ רבעון מגניבת כבלים ומתכות.
כשלושה סבבים מקצועים נערכים ‡מדי‡ חודש מאי בישראל.
Ifo, ש-50% מתקציבו ממומן על ידי הממשלה, מפרסם ‡מדי‡ חודש נתונים על הזמנות, מלאי, ייצור, מחירים ועבודה ב-7,000 חברות בגרמניה.
בניגוד לדימוי של ירושלים כמקום סגור בשבת, יותר מ-100 מסעדות, מועדונים, אולמות קולנוע ופיצוחיות פועלים בה ‡מדי‡ סוף שבוע.
כל טייס טס בממוצע בשתי משימות ‡מדי‡ יממה.
‡מדי‡ כמה שנים הן נדרשות לבצע השקעות גדולות בתשתית, להתמודד מול דרישות רגולציה מחמירות או להיכנס למלחמת מחירים מול מתחרה חדש שנכנס לתמונה.
בכיכר תחריר, יד נעלמה החליטה שלא להדליק את הזרקורים הגדולים המודלקים שם ‡מדי‡ לילה, ורק תאורת רחוב חלושה האירה את העלטה.
בתביעה נטען כי תקנות הפנסיה של קרנות הפנסיה הוותיקות עברו ‡מדי‡ תקופה משיטת חישוב אחת לאחרת - בין שיטת הממוצעים לשיטת חישוב 3 השנים האחרונות.
‡מדי‡ 10 דקות הופיעה דמות (אמיתית) אחרת - שרה שיר או נשאה נאום.
‡מדי‡ שבועיים נועדים בכירים טייוואנים ומסננים את צורות ההתבטאות החדשות.
תוכנית הדגל שלו הייתה התוכנית "סיפורי לילה" ברשת ב' בה פגש את המאזינים ‡מדי‡ לילה וסיפר להם סיפורים.
ממשלת טובאלו מקבלת קרוב למיליון דולר אמריקני ‡מדי‡ רבעון תמורת התר השימוש בסיומת שנחשבת לנחשקת, בגלל היות הצירוף TV קיצור למילה האנגלית Television (טלוויזיה).
‡מדי‡ כמה חודשים, כנדרש על פי החוק, האריך שר האוצר את המינוי.
הטלסקופ יצלם תמונות של השביט ‡מדי‡ דקה או פחות.
‡מדי‡ שבת נהג לדרוש ברבים ואת ראשי הפרקים היה מעלה על הכתב.
במרבית השביטים ניתן להבחין רק באמצעות טלסקופ, אך ‡מדי‡ עשור שנים חולפים סמוך לכדור הארץ שביטים אחדים שניתן להבחין בהם גם בעין בלתי מזוינת.
‡מדי‡ מוצאי-שבת בשמונה מסכימה לללה להיפגש עם למקה בדירתה.
במסגרת שיתוף פעולה בין התחנות, ‡מדי‡ שבועיים אנו משדרים סטים שערכו שדרני התחנה, עם דגש על הסצנה המקומית - החל מפולק טורקי ופסיכדליה משנות ה- 60-70 וכלה באינדי רוק עכשווי מאיסטנבול.
בדומה לניסיון החוזר ונשנה לבחון את יהדותו של הרמב"ם ‡מדי‡ תקופה, כך, בריטואל חוזר, מנסים לתת הכשר לברוך שפינוזה.
‡מדי‡ פעם, כשעמדה לספר לבעלה על ביקורה אצל אמה, היתה נושמת בחטף, מכינה את גרונה, ומציינת בקול חסר-גוון אם אמה זיהתה אותה באותו ביקור או לא, מתאמצת לנקוט נימה אגבית, ללא רעדת-הלב שעורר בה ה אני חמוטל, אמא.
‡מדי‡ שנתיים, שליש מהם עומדים לבחירה מחדש.
משנת 2007 בית תפילה ישראלי מקיים בחודשי הקיץ קבלת שבת במתחם נמל תל אביב בהן משתתפים למעלה מ-700 איש ‡מדי‡ שבת[דרוש מקור].
ברחוב הייתי הופכת את פני ‡מדי‡ פעם לוודא שאינך בעקבותי.
בקנדה עשויים בני הזוג לקבל מכתב ברכה מהמושל הכללי החל מהשנה ה-50 לנישואיהם, ‡מדי‡ חמש שנים, ובאוסטרליה וארצות הברית[3] החל מהשנה ה-50 מדי שנה.
התוכנית משודרת עד היום ‡מדי‡ שישי וזוכה לאחוזי האזנה גבוהים.
על פי מידע שהגיע לידי "הארץ", הסכום שהתחייבה הדסה לשלם למנכ"ל המיתולוגי פרופסור שלמה מור-יוסף נע סביב 75 אלף שקל ‡מדי‡ חודש, עד הגיעו לגיל פרישה, באפריל 2018.
21:00 בשעה זאת יוצא לדרך בארה"ב ה-WINTER CLASSIC, משחק הוקי באיצטדיון פתוח הנערך ‡מדי‡ עונה ביום הראשון לשנה החדשה.
פגזים נוחתים בשכונותיה הצפופות של בצרה ‡מדי‡ לילה.
ויקיליקס ציין עוד כי תעשיית המעקב, המגלגלת מיליארדי דולרים ‡מדי‡ שנה, מסייעת ליצירתו של עולם אורווליאני שבו קבלני מעקב מסייעים לסוכנויות ביון לרגל אחרי אנשים או קהילות שלמות בהיקף נרחב.
נהג להתפלל ‡מדי‡ שבת בביתו של הרב יצחק זאב סולובייצ'יק ושמע ממנו דברי תורה רבים[2].
כאילו לא באים ‡מדי‡ יום בטיסה אלף עולים מברית-המועצות.
בשנים האחרונות הרחיבו בני הזוג רהב את זירת המינגלינג שלהם אל מחוץ לגבולות המדינה, והם נוהגים לנפוש ‡מדי‡ קיץ בבית שכור באי מיקונוס.
בדיון על היחסים בין גזע לדת, לדוגמה, הן מבטאות הרגלי מחשבה על הנצרות החורגים מעבר לשאלות אם מישהו מבקר בכנסייה ‡מדי‡ יום ראשון או מה היתה עמדתן הרשמית של הכנסיות בתקופת הרייך השלישי (אם כי גם זה חלק מסיפורנו).
פשיטת הרגל של AMR, שהוגשה ב-2011, עולה כ-80 מיליון דולר ‡מדי‡ 4 חודשים.
הכנס הוא אירוע הממגנט אליו ‡מדי‡ שנה בסתיו למשך יומיים תמימים טייקוני כלכלה, אנשי רוח ופוליטיקאים, פעילים חברתיים, מתנדבים ואנשי תקשורת שמסתובבים ברחובות העיר.
מגיל 40 שנה, למטופלים בעלי קרוב משפחה מדרגת ראשונה שאובחן כחולה בסרטן המעי הגס, מומלצת בדיקת קולונוסקופיה ‡מדי‡ חמש שנים.
בין השנים 2001–2003 ערך והגיש את תוכנית הרדיו השבועית "הלהקות חוזרות" אשר הציגה לראשונה הקלטות נדירות ובלעדיות מארכיוני קול ישראל של הלהקות הצבאיות וצוותי ההווי מאז קום המדינה ועד תום עידן הלהקות הצבאיות, התוכנית שודרה ‡מדי‡ יום ד' ברשת ג'.
תקליט חדש של גבי שושן לא יוצא מדי יום, למעשה גם לא ‡מדי‡ עשור.
כתב העת הבריטי רב ההשפעה "גרנטה" פירסם שלשום את רשימת 20 הסופרים הבריטים החשובים מתחת לגיל 40 - רשימה שהוא מפרסם ‡מדי‡ עשור.
‡מדי‡ אוקטובר אני מבקר ביריד הספרים הבינלאומי בפרנקפורט.
מדובר בטורניר שנערך ‡מדי‡ שנתיים ואת ישראל תייצג קבוצה מליגה א'.
עשרות הרוגים ‡מדי‡ חודש מחייבים הכרעה מהירה וחדה של המלחמה עם הפלשתינים.
המהדורה היומית של העיתון באיטלקית מתפרסמת ‡מדי‡ אחר הצהריים, כשהיא נושאת את תאריך היום למחרת, דבר המוביל לעתים לבלבול.
כמו כן, מרכז קרנרט הוא אחד הגורמים המפיקים את פסטיבל פיגמליון הנערך ‡מדי‡ ספטמבר מאז 2006 בשמפיין.
‡מדי‡ לילה, בעשרת הימים הראשונים שלי בהודו, התבוננתי בהערצה במיקי, חברתי היקרה.
‡מדי‡ כמה שבועות אנו עדים ל"הפרה בוטה" של כללי הרשות השניה על ידי אחד הערוצים המסחריים.
לפי נתוני רישום הסרטן הלאומי במשרד הבריאות, בישראל מאובחנים 2,250 מקרים חדשים ‡מדי‡ שנה.
בראש רשימת הפרות החולבות עומדת סלקום, שסיפקה לאי.די.בי כ-250 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון, אבל כיום היא אחת החברות הממונפות בקבוצה והיא קצרה במזומנים ליום סגריר.
בעשור האחרון מארגנת ‡מדי‡ שנתיים כנס באוניברסיטת תל אביב בנושא: "בריאות נשים על סדר היום של מי ?".
בניגוד לשר החינוך התזזיתי ממפלגתה, שי פירון, שמכריז ‡מדי‡ כמה ימים על "מהפכה" נוספת בחינוך, גרמן בחרה לשים את כל הביצים (או לפחות את רובן) בוועדה מרכזית אחת בראשותה - ועדת גרמן לחיזוק מערכת הבריאות הציבורית, שטרם סיימה את עבודתה.
‡מדי‡ ראש חודש, אפשר למצוא פה גם חמין.
- בילדותי, נהגתי להאזין לשיר ‡מדי‡ יום ביומו לפני שהייתי נרדם.
‡מדי‡ חמש דקות צילצלתי לאשתי בעצבים.
הקונגרס מתקיים ‡מדי‡ חמש שנים ובו נבחרים נציגי המפלגה לשלטון.
מלטה: ‡מדי‡ קיץ מגיעים לקבוצת האיים הקטנה השוכנת במרכז הים התיכון תיירים מכל אירופה.
המרוצים זוכים להענות ולחשיפה רבה יחסית כשבעונות 2007-2010 התחרו ‡מדי‡ מרוץ בממוצע, כ-100 מתחרים.
כמו כן הגיעו למוקד עשרות מבקשי מקלט שהלכו לחדש אשרתם, כפי שעושים ‡מדי‡ שלושה חודשים, וגילו את הסעיף שמונע מהם למעשה לחיות ברמה המינימלית ביותר.
‡מדי‡ מספר חודשים, הם מכינים תוכניות פיטורים במסווה של תוכניות התייעלות.
פיתוח תוכנה רציף – מרבית המוצרים בתחום זה מתעדכנים בקצב מהיר וקבוע, במיוחד בייחס המקבילות שלהם מהמחשב האישי, כמו חבילת התוכנות Office של מיקרוסופט הזוכה לעדכון רק ‡מדי‡ כמה שנים.
מאז מותה, התקימו בבית הספר ‡מדי‡ שנתיים תחרות סיפורים קצרים לזכרה.
‡מדי‡ תוכנית מתארחים באולפן אישים מתחום הכדורסל.
קמדן מרקט נחשב לאטרקציית התיירות הרביעית בחשיבותה בלונדון, ומושך 100 אלף מבקרים ‡מדי‡ סוף שבוע.
לפי האו"ם, ‡מדי‡ עשר דקות, מת בתימן ילד מתחת לגיל חמש מסיבות שניתן היה למנוע.
(לוועדה נמסר כי הוצאה בהיקף כזה ברבעון מהווה קיצוץ של 2 מיליארד שקל ‡מדי‡ רבעון).
קור הוא היועץ הלשוני של גלי צה"ל ומדריך ‡מדי‡ שנה את מחזורי הכתבים החדשים המתגייסים לתחנה.
ספר זה בלה מרוב שימוש כי לא היה עוד ספר שכה הרביתי לפתחו בילדותי: ‡מדי‡ לילה, לפני השינה, היינו, אחי ואני, שרים מתוכו יחדיו את להיטי הזמן, קריוקי של ילדי שנות ה-60.
אולם רק כעת מתברר היקף התלות שלו בתרופה, שכן המסמכים מגלים שכאשר הגיע לגמילה הוא נטל ‡מדי‡ לילה 1,500 מיליגרם של התרופה - פי שלושה מהמינון המקובל.
עם זאת, לפי מדד מחירי הבתים הגלובלי של "האקונומיסט", מחירי הבתים במדינות אחרות ממשיכים להתנפח ("האקונומיסט" החל לעקוב אחר הנתונים ב-2001 והם יעודכנו ‡מדי‡ שישה חודשים).
המירוץ הבינלאומי מתקיים ‡מדי‡ שנתיים, והצוותים - נציגי אוניברסיטאות בכל העולם - מתכוננים לקראתו בכל פרק הזמן הזה.
כמו כן, ‡מדי‡ שנתיים היא מציגה פסטיבל של סרטי סטודנטים מצטיינים.
אישיות חרדית בכירה התייחסה בזלזול לשאלתנו אודות הנושא, והשיבה: "הרי השוטרים הללו לא בדיוק קוראים 'פרקי אבות' ‡מדי‡ שבת".
הקרן העולמית לשימור חיות הבר (WWF), ארגון שלא למטרות רווח להגנת הסביבה, מאפשרת לעובדים לא לעבוד בימי שישי ‡מדי‡ שבועיים, ימים שזכו לכינוי "Panda Fridays" - ברוח לוגו הארגון, פנדה.
מבחינה זו, בישראל של היום, בניגוד לרומי העתיקה, לא המצביא - אלא הציבור דווקא - הוא הזקוק ‡מדי‡ פעם לתזכורת "ממנטום מורי": להזכירנו, ששום דבר לא יתקיים לנצח, אפילו לא שרון.
‡מדי‡ כמה שנים מוציאה הישיבה ספר ובו מאמרים פרי עטם של בחורי ורבני הישיבה, בשם "קטורת שילה".
כדורגלן השבוע בליגת העל הוא פרס כדורגל המוענק ‡מדי‡ מדי שבוע לשחקן המצטיין בליגת העל בכדורגל.
רשתות הטלוויזיה בדרום קוריאה קונות ‡מדי‡ ארבע שנים את זכויות השידור לאולימפיאדות או לגביעי העולם בכדורגל עבור כל חצי האי הקוריאני.
אוהבים סדרות רצח, תככים ומזימות? נפתחת העונה השנייה של הסדרה "השכנים של סוניה" פרקים חדשים ‡מדי‡ שעה עקבו וזה
אבל למרות כל אמצעי הבטיחות האלה אנחנו רואים ‡מדי‡ יום כיצד האנשים סביבנו (אבל לא אנחנו, כמובן) ממשיכים לבצע החלטות שגויות בזמן נהיגה (כולל נהיגה בשכרות ושליחת מסרונים בטלפון הסלולרי), טעויות שעלולות לגרום תאונה, פציעה ואפילו מוות על הכביש.
‡מדי‡ קיץ שכר אותה טירה "רעועה" בגרנדה שבה היה אפשר להשליך את העיתון ולהרים את הרגליים.
לדברי יו"ר המועצה הלאומית לשלום הילד, הד"ר יצחק קדמן, למועצה מגיעים ‡מדי‡ שנה עשרות מקרים של ילדים ממשפחות "לא סטנדרטיות" - לרוב מדובר במשפחות הרוסות, שבהם ההורים אינם מתפקדים, ואילו הסבים לוקחים אחריות על הילד מבלי שיאמצו אותו רשמית.
דווקא במדים הלאומיים, האיש ששיחק בשלוש נבחרות לא זכה לשחק במונדיאל ונחשב לבטח, עם כל הכבוד לג'ורג' בסט (שאמר פעם "כדורגל למדתי ‡מדי‡ סטפאנו") ואחרים, לגדול ביותר שלא זכה לכך.
‡מדי‡ כמה שעות הם יצאו אל הגשם השוטף כדי לחלק חומרי הסברה בצמתים מרכזיות בירושלים.
שהרי ניסיון 15 השנים האחרונות מלמד כי ‡מדי‡ כמה שנים שרון מקבל לידו את משרד הבינוי או התשתיות או את המינהל או כולם יחדיו.
בהן הבטחה שהעניק שר האוצר הקודם, אברהם שוחט, להגביל את ההוצאה על קניית תרופות ל-250 שקלים ‡מדי‡ שלושה חודשים.
עיון בדו"חות אינטרנט זהב-קווי זהב מגלה כי בסוף 2006 החברה כבר ביצעה הוצאות חד-פעמיות בגין המיזוג של 12.6 מיליון שקל, ומאז היא רושמת הוצאות נוספות של כמה מיליוני שקלים ‡מדי‡ רבעון.
באוצר ישתדלו למזער את הפגיעה, אך ברור שקיצוץ של 2%–5% בתקציבי המשרדים האזרחיים עוד השנה, שמתווסף לקיצוצים שנעשו בהם בשנים קודמות, יותיר את ישראל בתחתית כל ההשוואות הבינלאומיות שארגון OECD מפרסם ‡מדי‡ כמה חודשים.
בנוסף, קיימים כנסים של התעשייה עצמה שהבולטים בהם הם Health 2.0 שנערך ‡מדי‡ סתיו בסאן פרנסיסקו, Digital Health Summit, ו-HIMSS.
לדברי סיסו, "יו"ר שופרסל אברהם ביגר ומנכ"ל הרשת אפי רוזנהויז מבקשים מאז כניסתם לתפקידם לנתץ את העבודה המאורגנת בשופרסל, ולכן ‡מדי‡ כמה חודשים הם מכינים תוכניות לפיטורי עובדים במסווה של תוכניות התייעלות".
‡מדי‡ לילה, לפני הזריחה ילדה נות את אל השמש רע.
במחלקות נערך ‡מדי‡ יום ביקור רופאים אצל החולים לשם הערכת מצבם וקביעת תוכנית בדיקות וטיפולים עבורם.
הוא האל אשר היה יורד אל השאול ‡מדי‡ קיץ, ושב ועולה ממנו אל הארץ לקראת החורף.
בנוסף לכך מקיימת האקדמיה לאמנויות המופע ‡מדי‡ סמסטר מכינה בת שנים עשר שבועות, המיועדת לתלמידי תיאטרון לעתיד ואנשי הקהילה המבקשים השתלמות בסיסית במשחק ותנועה לתיאטרון.
"‡מדי‡ לילה", סיפרה פרץ, "על מיטתו, ביקש בני אלירז מה', 'אנא אלוקים, עשה אותי כלי לשליחותך', אני כאן, לכל שליחות שתציב לי".
בית הספר מקיים ‡מדי‡ שנה, משנת 1992 ועד היום, יום לקראת תחילת הפעילות ההתנדבותית, ובו מוקדש מקום לרוחו החינוכית ופועלו.
הוא עונה ‡מדי‡ לילה, עד ה-23 באוקטובר.
1.3 מיליון הערבים שחיים היום ברצועת עזה הם ששינו את דעתו של שרון: "לא נוכל להחזיק בעזה לנצח, חיים שם יותר ממיליון פלשתינאים, שמכפילים את מספרם ‡מדי‡ דור".
די להיזכר בתור למוכר העיתונים בקפה כסית, ‡מדי‡ שלישי בערב, ולמחרת בספריית הכנסת, כדי להבין את ממדי השפעתו.
‡מדי‡ כמה שנים היא נסחפת באהבה לתכנון בתים פרטיים.
חיים שם יותר ממיליון פלשתינאים, שמכפילים את מספרם ‡מדי‡ דור.
יוכבד, ילידת מנצ'סטר שבאנגליה, התחנכה בבית ספר הממלכתי שם והוקסמה מדרשותיו של הכומר שבא למקום ‡מדי‡ יום.
‡מדי‡ שנתיים באירוע הפתיחה של בית הנבחרים האמריקאי מברכים לסירוגין כוהני דת קתולים, פרוטסטנטים, יהודים וגם בודהיסטים והינדואיסטים וכן הלאה.
ואולם, כאשר בעבר ניסו באגף השכר לבדוק באופן מעמיק יותר את השכר באוניברסיטאות, כפי שנעשה ‡מדי‡ תקופה גם במוסדות ציבוריים אחרים, במרבית המקרים האוניברסיטאות לא שיתפו פעולה.
המדובר בתופעה סטטיסטית, שלפיה ‡מדי‡ ינואר נרשמות עליות שערים בבורסה.
לחופי ישראל מגיעים ‡מדי‡ קיץ נקבות של צב ים ירוק וצב ים חום כדי להטיל ביצים בחול הסמוך לקו המים בתוך גומה שהן חופרות ומשמשת כקן.
אבל יש 120,000 משפחות, רבות מהן גם לא יכולות בכלל לבנות על המגרש שלהן, ובכל זאת הן מחויבות ‡מדי‡ שנה לשלם מס של 2.5% מערך המגרש.
‡מדי‡ לילה שינה מיקום וברח למחבוא אחר.
‡מדי‡ עשור שב ומתעורר הדיון בעניינו: עתה על הפרק ספרו החדש של רם אורן, "המטרה תל אביב", שמתמקד בקרב ניצנים.
לפיכך, מי שמפריש לקרן פנסיה יכול להתחכם ולחסוך בדמי הניהול באמצעות ביצוע החיסכון בשני שלבים: החוסך יכול קודם להפריש לקופת גמל, ולאחר מכן, ‡מדי‡ תקופה, להעביר את הסכום שנצבר בקופת הגמל לקרן פנסיה.
משנת 1977 חידש ראש הממשלה מנחם בגין את חוג התנ"ך, ‡מדי‡ מוצאי שבת בבית ראש הממשלה בירושלים, באופן קבוע עד פרישתו.
מעל ל-300 אלף צופים מגיעים ‡מדי‡ סופשבוע לתשעת משחקי הבונדסליגה, וכפול מזה רואים כדורגל במגרשים בכלל.
השינוי עצמו נבע מגיוסם הרב של אנשי המילואים בעת מבצע עמוד ענן ברצועת עזה, שהגדיל באופן ניכר את מספר משרתי המילואים שזכאים לאותה הטבה - שנקבעה בהחלטה ממשלתית ככזו שמוקצים לה 300 מיליון שקלים ‡מדי‡ שנה, ללא תלות במספר אנשי המילואים שזומנו למספר רב של ימי מילואים באותה שנה.
בתקופת לימודיו בירושלים היה בין השאר לתלמידו של פרופ' ישעיהו לייבוביץ ונמנה עם החוג המצומצם שפקד את ביתו ‡מדי‡ מוצאי שבת.
נזקים במיליוני שקלים ‡מדי‡ רבעון
‡מדי‡ בוקר הייתי מסדרת את החדר לפני צאתי, מניחה את המפתח במקום המוסכם, אולי תבוא.
‡מדי‡ כמה שעות נלקחו הצעירים למבדק ריח ונדרשו לרחרח ריכוזים שונים של חומר כימי המריח כמו ורדים.
כוחות הביטחון והמשטרה אכן השתמשו ‡מדי‡ פעם לרעה בכוחם, בעיקר באזורי הקרבות (עם הקונטראס), וכך עוררנו את שנאתם של המיעוטים הלאומיים.
מאחר וכדור הארץ אינו כדור מושלם, קיימת תופעת נקיפה - ציר כדור הארץ מתווה מעגל על כיפת השמים ‡מדי‡ כ 24,000 שנים.
מכאן שפריזמה תיאלץ לשלם 10 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון, מה שמותיר לה מעט מאוד מהרווח התפעולי שצוין לעיל.
פינתו השבועית של ד"ר נדב שנרב משודרת בערוץ 7 ‡מדי‡ יום שני בשעה 7.45 במסגרת התוכנית 'בוקר בשבע'
סוגיית הקרקעות עדיין נמצאת במוקד המחלוקת בין ישראל לנציגי הפלסטינים, בשיחות ובדיונים שנערכים ‡מדי‡ פעם בין הצדדים.
גם מבקר המדינה, בלשונו המנומסת יותר, מפרסם ‡מדי‡ ארבע שנים דו"ח שחוזר על אותם דברים בקביעות.
ביום המבצעים הגדול של אמזון, "פריים דיי", שהתקיים ביום שלישי האחרון זו השנה השניה, היא הציעה הנחות על למעלה מ-100 אלף פריטים והשיקה מבצעים חדשים ‡מדי‡ חמש דקות.
החברה מפסידה 50 אלף יורו (63,175 דולר) ‡מדי‡ שעה.
‡מדי‡ לילה הלכו והתגברו חילופי האש בין אנשי ההגנה והכוחות הערביים שהקיפו אותם והחלו ליפול הקורבנות הראשונים.
‡מדי‡ ארבע או חמש דקות סם שלף את המצפן שלו מכיסו לוודא שפניו מערבה.
הוא מרצה בימי העיון בתנ"ך המתקיימים במכללת הרצוג ‡מדי‡ קיץ, וכן בבתי מדרש שונים לתנ"ך ברחבי הארץ.
אלמדון אמור להשתכר מעל 60 אלף דולר לעונה, סכום שיועלה ‡מדי‡ עונה.
לפי הסכום הזה ניתן לבנות 264 כיתות בלבד, אף-על-פי שבתוכנית המשרד המקורית דובר בבניית 530 חדרים ‡מדי‡ שנה מתקציב המשרד, נוסף על בנייה שתבוצע מהתקציב של מפעל הפיס.
החברים במועדון מקבלים ‡מדי‡ שבוע ניוזלטר מעודכן הכולל מבצעים על חיתולים, תחליפי חלב, צעצועים ובגדים.
היום חנה וויקטור כבר מגיעים לבית הכנסת ‡מדי‡ שבת ואף החלו לשמור כשרות.
מאז שבוטל חוק טל הממשלה נותנת לחרדים מתנה בלתי חוקית של 100 מיליון שקל ‡מדי‡ שלושה חודשים.
כך, למשל, בעוד שאזרחי ישראל מחדשים את הדרכון ‡מדי‡ עשר שנים, תושבי מזרח ירושלים נדרשים לחדש את תעודות המעבר שלהם מדי שנתיים או חמש שנים כדי לצאת לחו"ל.
בנוסף נוצרים ‡מדי‡ פעם אגמי לבה זמניים בלועות של הרי הגעש הבאים:
‡מדי‡ בוקר מומלץ להניח על כל עין, למשך 5 דקות, קוביית קרח שכזו.
זה כלל תלאות מבתי הסאטמרים בברוקלין ומסע ברכבת העמק המתחדשת, שבתחילת שנות ה–40 נסעתי בה עם אבי, נחום ז"ל, ‡מדי‡ שבועיים.
לדברי גורמים בעיריות, הקיצוץ ביוני חריף אף יותר, ומגיע לעד ל–50% בכמות המים ‡מדי‡ שעה.
והרעד החדש שנכנס בה מאז פגישתם לא נעלם, רק הסתלק וחזר ‡מדי‡ פעם והוסט הצידה מכורח טרחות היומיום; ובכל פעם שנזכרה בו שוב אפילו לשנייה אחת, היה משהו מתגעש בתוכה בהלמות-לב סואנת.
הוא תיאר בהרחבה את המסע הארוך שנהג לערוך עם הוריו ‡מדי‡ כמה שבתות, מביתם בשכונת כרם אברהם, ועד בית הדוד בתלפיות.
למעשה כיום נהוג בכל המקוואות שנבנות בשיטת חב"ד, שהממונה פותח את המקווה ‡מדי‡ תקופה ומנקה את הבור התחתון ונוטל משם את כל הלכלוך שנצבר שם, כך שמעשית במקווה שבה יש ממונה אין חשש זה, אך במקווה שאין ממונה כזה, החשש סביר מאוד, וכבר אירעו דברים מעולם שמקוואות שנבנו בשיטה זו נפסלו בכך.
זו הפעם השנייה בלבד בעשרים השנים האחרונות שנבחרת אירופית זוכה בטורניר הנערך ‡מדי‡ שנתיים, כאשר ספרד ב-1999 היתה האלופה האחרונה מן היבשת.
‡מדי‡ קיץ התאסף שבט אמרסון ליד האגם שבאחוזה לפיקניקים משפחתיים שפטי בדרך כלל לא הצליחה ליהנות מהם.
בתיקון מס' 2 לחוק[4] נקבע יום הסטודנט הלאומי, שיצוין ‡מדי‡ שנה ביום חמישי שלפי חג השבועות.
‡מדי‡ שלושה שבועות הייתי נוסעת אליו.
‡מדי‡ שנתיים מתקיימת תחרות שחמט בינלאומית בעיר טאלין מאז שנת 1969.
הרב אריה לוין, "אבי האסירים", היה מבקר אצל הנידונים למוות ואצל שאר האסירים ‡מדי‡ שבת ומעודד את רוחם.
נולדתי וגדלתי בדירת-קרקע קטנה מאוד, נמוכת תקרה, כשלושים מטרים רבועים: הורי ישנו על ספת-מגירה שהיתה ממלאת את חדרם כמעט מקיר לקיר כאשר נפתחה ‡מדי‡ ערב.
מאז שישי לפני שבוע, אחרי שעומר אל־עבד בן ה–20 רצח בדקירות את בני משפחת סלומון בהתנחלות חלמיש, ועד אתמול, פשט צה"ל על הכפר ‡מדי‡ לילה, חוץ מליל רביעי.
בתוכניותיו הוא יוזם ‡מדי‡ פעם מבצעים למען מטרות ציבוריות, כגון איסוף תרומות לאגודה למלחמה בסרטן ולמען עמותת אור ירוק.
במה הוא יהיה שונה אז מיותר ממחצית העולים שמגיעים ‡מדי‡ יום בישראל?!
‡מדי‡ רגע יכול מחיר נייר הערך או הסחורה לזנק מעלה או מטה.
אם מוסיפים לכך שנת השתלמות שהם מקבלים, ‡מדי‡ שבע שנים, ניתן להבין כי מגזר ההוראה אינו מצטיין בריבוי שעות עבודה.
שכנים המתגוררים ברחוב העידו, כי ‡מדי‡ שבת מגיעים לבית כ-40 איש, וחלקם התלוננו על רעש והפרעה.
כל הפועלים שאינם עובדי מועצה שנשאלו על כך סיפרו שהסכום הזה, 280 שקל ‡מדי‡ שלושה חודשים, משולם בסופו של דבר על ידם.
אפילו היו מצליחים הטרוריסטים הפועלים בשם אללה לבצע פיגוע בקנה המידה של 11 בספטמבר ‡מדי‡ שלושה חודשים בכל אחת מחמש השנים הבאות, סיכויו של אזרח אמריקאי להיפגע באחד מהם הוא שתי מאיות האחוז.
‡מדי‡ כמה חודשים מאפשרים ביקור למספר מוגבל של מבקרים.
מאז מחודש המנדט של אונדו"ף ‡מדי‡ שישה חודשים.
במסגרת שיתוף פעולה בין התחנות, ‡מדי‡ שבועיים משדרת התכנית "בוספורוס-סשן" סטים שערכו שדרני אצ'יק, עם דגש על הסצנה המקומית - החל מפולק טורקי ופסיכדליה משנות ה 60-70 וכלה באינדי רוק מאיסטנבול.
הצריפים עומדים במרחק של פחות ממטר מהרכבות, שחולפות על פניהם ‡מדי‡ כמה דקות.
‡מדי‡ קיץ עתיד הקבוצה לוט בערפל", אומר היו"ר בשנה וחצי האחרונות, אבי נמרודי, "הבעלים יוסי דהן בוחן את ההישארות שלו מדי קיץ אז אי אפשר להחתים מאמנים ושחקנים על חוזים ארוכים.
תרומת הנקודות תתבצע ‡מדי‡ רבעון על חשבון אל על.
ישנם 180 חברי פרלמנט שנבחרים ‡מדי‡ ארבע שנים.
אני גם עצוב כי המשרד אחראי על עובדי הבניין ש300 מהם מתים ‡מדי‡ עשו
וכך, ‡מדי‡ ליל שבת ושבת בבוקר, נסגר הכביש הסמוך לתנועת פלסטינים, בזמן שארבעה־חמישה תושבים מנגוהות הולכים על הציר בדרך לבית כנסת ובחזרה.
במהלך שיאי הזרימה – אותם ניתן להכיר לפי הגובה המרבי של שקיעת הטרוורטין – יכלה האמה להזרים לעיר כ-17,000 ממ"ק ‡מדי‡ יממה.
על כן, בעוד בעלי ההון מושכים דיווידנדים במאות מיליוני שקלים ‡מדי‡ רבעון, הרגולטור צריך לשאול את עצמו שאלות לגמרי אחרות על מבנה השוק החדש שנוצר תחת פיקוחו.
‡מדי‡ כמה חודשים יוצא בנו קירשנבאום, אחד מבעלי החנות, יליד ברזיל, לרכישות חדשות בארץ הולדתו.
לכל היותר אפשר לייחל, שהאולמרטים והפרצים יפתיעו ‡מדי‡ פעם בסתם גילוי של קומון-סנס.
השיטה הנוכחית במרצ מבוססת על מיפקד שנערך ‡מדי‡ ארבע שנים, כשחברי המיפקד בוחרים את ועידת מרצ, המונה אלף חברים.
בנוסף לפרס היוקרתי מוענקים ‡מדי‡ שנתיים עיטורי כבוד על שם אנדרסן.
בהסכם נקבע כי ‡מדי‡ שבועיים תועלה להר שיירה לאספקה ולהחלפת אנשי ההר.
ביום ראשון דווח בכלי תקשורת אמריקאיים כי מהגר מהונדורס שנכנס באופן לא חוקי לארה"ב, התאבד בחודש שעבר בכלא בטקסס למרות שהסוהרים בדקו אותו ‡מדי‡ חצי שעה ולמרות הימצאותה של מצלמת אבטחה בתאו המאובטח.
‡מדי‡ חודשיים יש להחליף את האזהרה המוצגת על הקופסאות, כך שמי מעשן באופן קבוע יחשף בהדרגה לכל האזהרות.
בשעות אחר הצהריים רכבתי על אופני ברחובות; ספרתי את המבנים החדשים ובחנתי את התקדמות הבנייה ‡מדי‡ יום ביומו.
‡מדי‡ חורף היתה כל הסמטה מוצפת במים, ואני חששתי שהם יגיעו עד לדירה שלנו, הקטנה.
שירותי המלון פעלו ללא הפסקה לאורך כל היום והלילה כולל המסעדות ושירות ההסעה לשדה התעופה אשר יצא ‡מדי‡ חצי שעה.
‡מדי‡ חמש שנים מגבש המשרד את תוכניות הצמיחה.
יש לחזור על הבדיקה ‡מדי‡ 4 שבועות עד לתום תקופת המעקב.
מדובר בדו"ח שהקרן מפרסמת על כל אחת מהמדינות החברות בה ‡מדי‡ כחצי שנה.
בקומות אחרות התגוררו משפחות שנאבקו ‡מדי‡ יום ביומו את מלחמת ההישרדות וההשתלבות בחברה.
הבנק העולמי הוריד את תחזית הצמיחה של סין ל-2009 ל-6.5%, בדו"ח על כלכלת סין שהוא מפרסם ‡מדי‡ רבעון, לעומת תחזית קודמת שפורסמה בנובמבר וצפתה צמיחה של 7.5% בסין.
שר האוצר, משה כחלון, נכנס למשרדו בחודשים האחרונים ומצא את עצמו עם צרה טובה: ‡מדי‡ שבוע הצטברו דיווחים ממס הכנסה על הכנסות גדולות מהצפוי מגביית מסים, הרבה מעבר לתכנונים ולתקציב.
הבריטים התערבו בנעשה ‡מדי‡ פעם עד שההגנה החליטה לצאת בפעולות התקפיות גדולות.
עלות השכר של טייסי אל על היא יותר מ–110 מיליון דולר בשנה, וכאשר 15% מהם עובדים בתפוקה חלקית ברור שאל על מחמיצה הזדמנות לייצר הכנסות מהגידול בתנועת הנוסעים בנתב"ג מצד אחד, ומצד שני משלמת שכר מיותר של כמה מיליוני דולרים ‡מדי‡ רבעון לטייסים שחלקם עובד מעט מדי, אם בכלל, וחלקם האחר זוכה לתשלום עודף בגין שעות נוספות וקריאות מיוחדות כתוצאה ממחסור מלאכותי שנוצר בציי המטוסים הוותיקים של החברה.
‡מדי‡ פרק טום באום אירח שני מתמודדים מהתוכנית "הבנים והבנות" (בן ובת).
כותרות הפרקים הכלולים בספר 'הערכה אסטרטגית לישראל 2018-2017', שהוא קובץ נוסף בסדרת 'הערכה אסטרטגית לישראל' שמפרסם המכון למחקרי ביטחון לאומי ‡מדי‡ שנה, משקפות את הסוגיות המרכזיות שעימן מתמודדת ישראל בעת הנוכחית ואת הדילמות שיעסיקו אותה בשנה הקרובה, וגם בהמשך הדרך.
הכהנים חולקו לעשרים וארבע משמרות כהונה, שקיימו תורנות בעבודת המקדש, והתחלפו ‡מדי‡ שבת.
‡מדי‡ כמה ימים בדקתי אישית עם לשכתו מה קורה עם הדיון ומה קורה עם תשובה.
בין השנים 1967-77, התקיים ‡מדי‡ קיץ פסטיבל בינלאומי לאמנויות בערים שיראז ופרספוליס שבדרום מערב המדינה.
כיום, בארץ ובעולם, מאות ואלפי אנשים נכנסים ‡מדי‡ שנה למקצועות בתחומים שונים בעולם ההייטק.
הפסטיבל, שנמשך שלושה ימים ושהכניסה אליו היא חינם, נערך ‡מדי‡ בשנה בתחילת אוקטובר בפארק גולדן גייט בסן פרנסיסקו.
במסגרת ההנחיות החדשות שפירסם משרד הפנים האמריקאי, חברות אנרגיית רוח יוכלו לקבל רישיונות ל־30 שנה, שיתירו להן להרוג ציפורים, כל עוד יוכיחו ‡מדי‡ חמש שנים שהן מנסות למנוע זאת.
כל שוהה במתקן מקבל "דמי כיס" בסך 160 שקלים ‡מדי‡ עשרה ימים.
‡מדי‡ כמה שנים מזדמנת לתעשיית הנשק הגדולה של ישראל "בוננזה" - שוק חדש ומבטיח.
גיבור הסרט בן ה-9 (סבסטיאן רייס־אדוארדס), שאביו גויס ואמו (שרה מיילס בתפקידה הקולנועי הטוב ביותר) שומרת בקפידה נחושה על שלמות משפחתה, מתייחס לפצצות הנופלות ליד ביתו ‡מדי‡ לילה, להגעתם של חיילים קנדים לאזור ולפינוי של המשפחה לכפר כאל הרפתקה.
‡מדי‡ ארבע טיסות, כלומר כל שבועיים, מתקבלת תמונה מלאה של הגדה, המנותחת אחר כך באמצעות צילומי האוויר.
‡מדי‡ לילה עברה עם הילדים על מילון ולימדה אותם את מלת היום.
דרייזין מדגיש כי על אף ששיתוק המתקנים אינו רצוי, זה המחיר שעל המדינה יהיה לשלם ‡מדי‡ כמה שנים כדי להבטיח את יעדי משק המים: הבטחת מינימום מים שפירים לחקלאות, ואת כל המים השפירים שיידרשו לתעשייה ולצריכה הביתית והציבורית.
ענקית השבבים האמריקאית אינטל הודתה אתמול כי לראשונה זה עשרות שנים החברה מתקשה לעמוד ב"חוק מור", שנוסח בשנת 1965 על ידי אחד ממייסדי החברה, ואשר לפיו צפיפות הטרנזיסטורים במעגלים משולבים מוכפלת ‡מדי‡ שנתיים.
יום המחזיר נחוג ‡מדי‡ 11 בנובמבר, לצד "יום הפסקת האש" הבינלאומי המציין את סיום מלחמת העולם הראשונה.
בנוסף לכך, הצופה הדקדקן יבחין כי הירח עולה במסלול שונה ‡מדי‡ יום בכיפת השמיים המקומית.
מדריכי טיולים שמתמחים בדרום תל אביב ובחללים אורבניים, וכן חברות התיירות CTLV, VisitTLV ואחרות, המתמחות בסיורים אורבניים, מגיעים ‡מדי‡ סוף שבוע עם קבוצות של ישראלים ותיירים לספר את סיפורה הייחודי של התחנה, על האנשים שמרכיבים אותה ועל הסביבה שבה היא מתקיימת.
‡מדי‡ כמה שנים מגיעים לקיבוץ חפציבה קבוצות של חברי כת המקויה.
מי שרכשו את קרוקס בחודשים האחרונים היו כנראה אנשים שחשבו כנראה שהחברה תוכל תמיד להפתיע לטובה, ורצוי ב-20% ‡מדי‡ רבעון.
יום ההודיה לניצחון ולמולדת (קרואטית Dan pobjede i domovinske zahvalnosti) נחוג בקרואטיה ‡מדי‡ 5 באוגוסט לציון שחרור העיר קנין ב-1995 במבצע סופה (Operacija Oluja) במלחמת העצמאות של קרואטיה שהתנהלה בין השנים 1991-1995, נגד הצבא היוגוסלבי.
גורם אחר להפסד היה הפרשה של 2.75 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון, על פי הנחיית רשות ניירות ערך להפחית ל-0 עד סוף 2007 את יתרת ההשקעה ברכישת לקוחות שהוונה כנכס בעבר.
‡מדי‡ כמה דקות הייתה מושמעת הסיסמה: בתרגום לעברית: התחנה אכן שידרה 24 שעות ביממה, בעידן שבו ניתן היה לקלוט רק תחנות ממסדיות של קול ישראל וגלי צה"ל הייתה התחנה אלטרנטיבה.
הסכם הסחר החופשי הראשון שלנו בעולם היה עם ישראל לפני כמעט שלושה עשורים וכיום הסחר בין שתי המדינות שלנו נאמד בכ-40 מיליארד דולר ‡מדי‡ שנה.
להיפך, לא פגעתי, אף שהעליתי ‡מדי‡ פעם, גם כשישבתי מול ראש הממשלה, את השאלה האם יש היום אפשרות להבדיל בין אלו שגרים בנתניה לבין אלו שגרים באריאל, בין אלו שגרים בכפר-סבא, בחדרה ובעפולה לבין אלו שגרים באלפי-מנשה.
עם זאת, חמש מאות השותפים העיקריים שלה הרוויחו בממוצע יותר מ-100,000 דולרים ‡מדי‡ שנה[255].
אל-סם מטפלת בכ-10,000 מקרי התמכרות של ילדים ובני נוער ‡מדי‡ כשנה; 9 סניפים של העמותה פועלים ברחבי הארץ.
קשה להבין איך קורה, שבעוד שר האוצר מתאר בצורה כל כך קודרת את המצב הכלכלי במדינה, עדיין ממשיכים להזרים מיליארדים ‡מדי‡ שנה לסבסוד עלות העבודה.
על אף הירידה בכמות ההרוגים, הפצועים, ירי הרקטות והאירועים מאז הנסיגה, ‡מדי‡ מספר חודשים נערכה התקפה מרוכזת ונקודתית של חזבאללה, בעיקר על מוצבי צה"ל, ובחלק קטן מן ההתקפות נהרגו גם מספר אזרחים.
חוק הבחירות לכנסת קובע שהן יתקיימו מדי ארבע שנים, בעוד שחוק הרשויות המקומיות קובע שהבחירות לרשויות המקומיות יתקיימו ‡מדי‡ חמש שנים.
כחלק מהמפקד, שנערך ‡מדי‡ עשר שנים, ייאסף השנה לראשונה גם מידע ביומטרי: כל אזרח מעל גיל 15 יתבקש להצטלם ולמסור את טביעות אצבעותיו.
‡מדי‡ 40 מטרים בערך ניצב בחומה מגדל.
‡מדי‡ כחצי שעה נכנס מוחמד לחדר הטיפול נמרץ ובודק את מצב אחיינו.
כינוס זה נערך ‡מדי‡ חמש שנים על ידי משרד עורכי דין מקומי, והוא מושך עסקים ומנהיגים פוליטיים לאוהל גדול המוצב במגרש כדורגל, באחת מפינותיה הצחיחות של קליפורניה.
בימים אלו בטלהיים מנחה ‡מדי‡ חודש את "שבתרבות" בקריה האקדמית אונו.
הצעות חוק דומות להצעתו החדשה של אוחיון עולות על שולחן הכנסת ‡מדי‡ כמה שנים, תמיד ביוזמת ח"כים ממפלגות הימין.
ב-2013 הרכישות הללו מוערכות בכ-2.1 מיליארד דולר, והחישובים הללו יערכו ‡מדי‡ השנה.
הפסטיבל, שיימשך שלושה שבועות (3 במאי עד 2 ביוני), הוא גרסה מעודכנת ומורחבת של הפסטיבל הבינלאומי של גשר, שנערך ‡מדי‡ שנה בעשור האחרון והתמקד בעיקר בהבאת תיאטרון רוסי לישראל.
‡מדי‡ אוגוסט הם מוצאים ומובלים בתהלוכה בחוצות העיר.
הפסטיבל מתקיים ‡מדי‡ קיץ מאז 1957 בעיר גשטאד שבאלפים השווייצריים.
אופי המלחמה והקורבנות הספציפיים משנים את פניהם ‡מדי‡ פעם, אבל המלחמה עצמה אינה נגמרת.
החברה נהגה לחלק עד כה את מלוא הרווח הנקי שלה ‡מדי‡ חציון, וכעת מורידה את החלוקה ל-70% מהרווח הנקי.
המערכת של גוגל עוברת על כ-1.5 מיליארד עמודי ווב ‡מדי‡ 28 יום, מנתחת ומקטלגת אותם.
TVil והאתר עולם המדיה מעודדים את המשתמשים להתקין תוסף כזה, וב–TVil אף מוסבר: "המטרה של התוסף הוא לעדכן אתכם בפרקים חדשים ‡מדי‡ יום".
בחול המועד סוכות, עשרות אלפי בני אדם מבקרים ‡מדי‡ ערב בשכונת מאה שערים, כדי להשתתף ולצפות בשמחת בית השואבה בחצרות החסידים בשכונה כמו לדוגמה חסידות תולדות אהרון, תולדות אברהם יצחק וברסלב.
‡מדי‡ תקופה עורכת גוגל ישראל מחקר שבוחן את האינטרנט הישראלי.
לשם כך הווזיר לא רק שאל מונחים אסלאמיים, למשל מונחים השאולים מהמיסטיקה המוסלמית (הצופיות), כדי לתאר את התקדמותו הרוחנית של הבודהא, אלא גם תיאר את הבודהא כנביא עם ספר, שבדומה למחמד ולקוראן נשלח בסופה של רשימה של שישה נביאים ״שהגיעו ‡מדי‡ תקופה כדי לחדש את דתם.
‡מדי‡ יום ביומו, נהג המלך לאכול את ארוחת הבוקר שלו, בנדידה מחדר אל חדר, כשבכל אחד מהם אכל את המאכלים שצבעם כצבעו של החדר, ואף עטה לגופו, לחלופין, גלימה בצבע התואם.
ערב הבחירות הבטיחו כמה מלוחמי השחיתות שבקרוב יצטרכו כל הח"כים, השרים, הרגולטורים הבכירים ופקידי הציבור המרכזיים לפרסם ‡מדי‡ תקופה הצהרות הון אישיות גלויות.
‡מדי‡ כמה שבועות מתארח במרכז סופר, משורר או חוקר ישראלי.
ומכאובינו ואשרנו יבהיקו לרגע וימחקו, אבל ‡מדי‡ 11 לחדש
מבקר ‡מדי‡ שבועיים (בערך) את הנכד אורי.
הפרס, הקרוי על שם חלוץ הטילאות דוקטור ורנר פון בראון, מוענק ‡מדי‡ שנתיים.
בשנים האחרונות הוצגה ‡מדי‡ קיץ במוזיאון תל אביב תערוכה מאוסף האמנות הישראלית, באצירת אלן גינתון.
‡מדי‡ כמה חודשים אנחל גורייה אורז מזוודה קטנה ויוצא לגיחה לישראל.
המבנה בן למעלה מ-100 שנה אירח ‡מדי‡ קיץ אירועי תרבות, עד שנקנה על ידי רשת המזון המהיר ברגר קינג.
‡מדי‡ כנס ונאום וציוץ ופוסט הוא מייצר טקסטים שמבטאים תחושות נרדפות, התגוננות, קיפוח, הימלטות על נפשו.
השניים נפגשו ‡מדי‡ יום ולדברי צמח לא היה שום סוד ביניהם - זולת אחד: על אהבתו לא דיבר איתו.
למסעדת 'הפועל המזרחי' בירושלים שבה עבדתי, נכנסו ‡מדי‡ פעם גם חברי 'בני עקיבא', ונריה ביניהם.
אני נותן להם אשראי של 3 חודשים ומשלם להם 12 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון.
‡מדי‡ כמה חודשים אפשר לשמוע על קבוצת תושבים כלשהי שמנסה לשנות את רוע הגזרה ולמנוע את הקמתו של מתחם גדול או מגדל בחצר האחורית שלהם.
‡מדי‡ פעם היתה מגיעה אלינו מאמריקה חבילה ארוזה היטב ובתוכה מצרכים שהייתי רגילה לראות במטבחה של דורה: שוקו בקופסה מרובעת, מלבני סוכר קטנים, אבקת חלב.
הסקר, שנערך ‡מדי‡ רבעון, כלל 45 כלכלנים, שהעריכו בממוצע כי הצמיחה השנתית הצפויה ב-2012 תסתכם ב-2.4% - שתי עשיריות האחוז פחות מהסקר הקודם, אז עמדה התחזית על 2.6%.
בחמשת הרבעונים האחרונים נרשמה ‡מדי‡ רבעון זרימה שלילית של השקעות זרות בארה"ב.
התערוכה השלישית, "בגוף העץ: זוכי פרס פינס לגרפיקה ישראלית", שתוצג אף היא בסדנאות ההדפס, כוללת את עבודותיהם של הילה בן ארי, אסף בן מנחם, אלכסנדר ווז'יק, אורית חופשי ואלכס קרמר, חמשת זוכי הפרס המוענק ‡מדי‡ שנתיים במוזיאון ישראל.
הארגון העריך בסוף שנה שעברה כי שני שלישים מאוכלוסיית כדור הארץ צפויים לסבול ממחסור במים בתוך 20 שנה, שכן צריכת המים העולמית מוכפלת ‡מדי‡ 20 שנה - כפליים מקצב גידול האוכלוסין - והביקוש למים צפוי לעלות על ההיצע ב-56% עד 2025.
טקס החלפת המשמר נערך ‡מדי‡ שעה, ומהווה אטרקציה תיירותית.
‡מדי‡ ארבע שנים, ניתנת לקבוצות הכדורגל הישראליות הזדמנות פז.
‡מדי‡ שישי בערב אני רואה כיצד החניה של הבניין מתמלאת באורחים של השכנים.
אב המסדר של הבוניטים (מסדר נזירים על שמו של ג'ובאני בואני), לנפרנק ספטלה (Lanfranc Septala) ממילאנו התמנה לאב המסדר החדש ונקבע כי ‡מדי‡ המסדר החדש יהיו שחורים.
‡מדי‡ כמה משפטים משתרבב השם ביבי לדבריהם, תוך שהם מוחים נחרצות על מדיניות שר האוצר לגירושם מן הארץ.
שוק הציפורים של כפר קאסם מתקיים ‡מדי‡ שבת בבוקר באזור התעשייה המאובק של היישוב.
אחרי הכל, אחרי ג'ורג' RR מרטין, אפשר לגבש מדד איכות לסדרה - מ-0 עד כל האנשים שאתה הכי אוהב (ושונא) מבותרים ונקצצים יחד עם הלב שלך ‡מדי‡ שלושה ארבעה פרקים.
בשנים האחרונות דובר צה"ל מפרסם ‡מדי‡ מחזור גיוס את העובדה שמעל 90% מהמתגייסים לשירות קרבי השתבצו ביחידה שבה בחרו.
הרב יהושע יוזביץ הוא הגבאי ומנהל בית הכנסת, ומתוועד בו ‡מדי‡ שבת וחג.
לטענתם, ‡מדי‡ לילה ממריאות טיסות מנתב"ג בשעות ההגבלה, היוצאות ליעדים מסוימים ונובעות מצרכים תפעוליים של כמה חברות תעופה.
ואז הורה ירון על ירידה לעומק צלילה מרבי תוך עצירות ‡מדי‡ חמישים מטר.
מלבד המשכורת מוכר מורן ‡מדי‡ רבעון 20 אלף ממניות הייסוד שלו, אלה השייכות לו מתוקף היותו ממייסדי החברה.
כחלק מהעסקה, הוסכם כי קרן המחקרים תפעיל ותנהל את תא הלחץ למשך עשר שנים, ותשלם לאל-הר כרמל כ-30 אלף דולר ‡מדי‡ רבעון.
בקבוצה בינונית מקבלים ‡מדי‡ עונה עשרות סטים עבור כל שחקן, ובהחלט רשאים לעשות עם האביזרים מה שרוצים.
בניגוד לתל אביב, שבה גוזמת העירייה את מעט העצים שעדיין יש בה ‡מדי‡ קיץ, ברומא יש עצים הנותנים צל.
במטרה לצמצם את ההשפעה של דליפת מטען בקבלים כל השורות מרועננות ‡מדי‡ פעם במטרה לרענן את המתח גם כאשר לא מתקבלות בקשות קריאה וכתיבה.
השוק מתקיים ‡מדי‡ עונה זה 12 שנים ומרכז מאה מעצבי אופנה ואביזרי אופנה לנשים, לגברים ולילדים, מעצבי טקסטיל, מעצבי מוצר ומעצבים תעשייתיים תחת קורת גג אחת - בהנחות של 30%-70%.
בליגות העליונות היו שתי עולות ושתי יורדות מדי עונה עד 1974, או אז הוגדל המספר לשלוש עולות ויורדות ‡מדי‡ עונה.
בית החולים שופץ ונפתח מחדש על ידי קופת חולים מאוחדת בשנת 2005 כבי"ח כללי-פרטי, ומשרד הבריאות מאריך את רישיון בית החולים ‡מדי‡ חצי שנה.
היום יקיים קצב הופעה פומבית נדירה במסגרת הבית הפתוח, אירוע מסורתי שנערך ‡מדי‡ חג סוכות, ושבו פותחים הנשיא ורעייתו את הסוכה שבמשכנם לביקורי הקהל הרחב.
‡מדי‡ ראשון נהגו ללכת לכנסייה ודווקא ל"הבשורה" הקתולית, כי שם, אומרת מייסא, מתפללים בערבית ולא ביוונית.
‡מדי‡ כמה מאות מטרים ניצב חייל יחיד בגשם בדום מתוח, ובידו דגלון אדום.
האיגרות יישאו ריבית של 5.85% שתשולם ‡מדי‡ חצי שנה, כך שהחלופה שנבחרה מגלמת תשואה אפקטיווית של 6%.
תערוכת התיירות IMTMץ(International Mediterranean Tourism Market) מתקיימת בתל אביב ‡מדי‡ פברואר כבר 23 שנים.
מאז הנפקתו הראשונה לציבור (IPO) של הבנק בשנת 1999, נע מספר השותפים החדשים שצירף ‡מדי‡ שנתיים בין 95 ל-114, למעט שנת 2002 - בה הודיע הבנק על מינוי 78 שותפים חדשים בלבד על רקע התפוצצות בועת האינטרנט ופשיטת הרגל של חברות ענק דוגמת וורלדקום ואנרון.
למשל, מי שמחזיר 5,000 שקל ‡מדי‡ סוף חודש בריבית של 5% לשנה יקבל לאחר 20 שנה דירה שעליה שילם סכום של 2.06 מיליון שקל (במונחים עתידיים).
דרבי - ‡מדי‡ פעם, בין אם בליגת העל או בליגה נידחת, אפשר לשמוע אוהד שמבקש משהו משחקנו (שהרי זהו העניין - במהלך המשחק מתהפכים היוצרות; השחקן הוא "שחקנו" של האוהד, האוהד הוא בעליו, ולאחר 90 דקות סדרי עולם חוזרים לעצמם).
מרצבך הוא זוכה פרס לב, פרס המוענק ‡מדי‡ שלוש שנים לאישים בולטים על מפעל חיים בתחום תורה עם דרך ארץ, לשנת 2017.
‡מדי‡ שישי בלילה נהנים כמיליון ישראלים לצפות במנהיגיהם מושמים ללעג.
‡מדי‡ שלושה-ארבעה שבועות בשנה האחרונה, תמיד ביום חמישי בשש בערב, אנחנו נפגשים במשכנות שאננים בירושלים, בחדר לא גדול מאחורי המסעדה של מואיז.
הוועד נבחר ‡מדי‡ 3 שנים.
"דרך שיחה", שאלות במגוון נושאים על סדר פרשיות השבוע מאת תלמידו הרב אליהו מן (על פי שיחותיו עם הרב קנייבסקי ‡מדי‡ סעודת ליל שבת), תשס"ד.
הסיבה להתפטרות הדירקטורים נעוצה לטענתם באי עמידת חלק מבעלי השליטה בה - חברת וורלד גרופ קפיטל ואבירם דולינגר - בהתחייבותם כלפי החברה לפי שטר התחייבות להעביר לנפקו סטאר מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון, כל עוד לא יוסדר נושא החזר החובות לחברה מגורמים שונים בסך כ-9 מיליון שקל.
לפי ההסדר, אדם העוסק באופן בלעדי בלימוד תורה יכול לדחות את שירותו הצבאי ‡מדי‡ חצי שנה עד גיל הפטור משירות צבא, כשאבות לארבעה וחמישה ילדים מקבלים את הפטור בגיל צעיר.
המסקנה המרכזית מהקריירה של דייויד בלאט במכבי תל אביב היא שאם מאפשרים לו להעביר די אימונים ‡מדי‡ עונה, הקבוצה תצליח.
כלומר - שאוכל לספר לך עלי (‡מדי‡ פעם) בכתב.
‡מדי‡ קיץ, זה ארבע שנים, יוצאים בני המשפחה לחוות סוסים בהרי מונטנה ופוגשים שם אותן שתי משפחות, שגם להן ילדים בני אותו גיל כמו אבי וג'וש.
שלא ייתכן כי ‡מדי‡ כמה שנים הסכום שמשלמות רשתות הטלוויזיה עולה ועולה עולה.
‡מדי‡ כמה דקות מוקפצת בתחתית המסך הודעה כדלקמן:
‡מדי‡ כמה שניות, הראש הדומם מתעורר לחיים ונרעד בתנועה רפטילית הרוטטת מהפנים אל החוץ, וצבא האישונים השחורים מקרקשים בבועות עור־השרץ שבו הן כלואות.
‡מדי‡ רבעון מפרסמת הלשכה נתונים על מחירי דירות ושכר דירה ממוצעים.
ממידע שהגיע ל-TheMarker עלה כי ערן גורב, שמונה שנה וחצי קודם כדי להציל את החברה ובדרך פיטר מאות עובדים, מתגורר בכלל בארה"ב וטס לישראל ‡מדי‡ כמה ימים.
‡מדי‡ חמש שנים, נבחרו באספת הקנטוריות שני קנסורים לכהונה של 18 חודשים.
ARS (ראשי תיבות של Auction Rate Securities) הינן ניירות ערך המגובות בהלוואות מסוגים שונים, שערכם נקבע במכרז הנערך ‡מדי‡ 28 יום.
ולדמר מאשים בחרונו את האל במותה וכתוצאה מכך נשפט לרכוב אחרי מותו ‡מדי‡ לילה עם אנשיו ולחפש את טובה.
ובדרך כלל מגיעים ‡מדי‡ לשנה לישראל מומחים אחרים של הקרן (ראש המשלחת בשנה שעברה והשנה, באופן נדיר, היה אותו אחד).
‡מדי‡ 3—5 שנים, אוכלוסיית הנברנים בדרום-מזרח מניטובה מתנוונת, ועקב כך רבות מן הליליות האפורות עוברות לצפון ולצפון-מזרח בחיפוש אחר מזון; ליליות אפורות מסומנות תועדו נודדות מרחק של כ-700 ק"מ צפונה.
"כמות הפסולת האלקטרונית הרעילה מתוצרת חברות אלה מגיעה ל-4,000 טון ‡מדי‡ שעה - או שווה ערך למשקל של 1,000 פילים", הוסיף מיי.
בנוסף מותקן בו צופר ערפל, הצופר שלוש פעמים ‡מדי‡ 60 שניות.
לדבריו, הציון הממוצע במבחן ה-IQ מסוג סטנפורד-בינה עלה ב-3 נקודות בעשור ‡מדי‡ עשור, וב-30 נקודות ב-100 שנים.
שירות הדואר, שהוא סוכנות ממשלתית עצמאית שפעילותה מבוססת על הכנסותיה ולא על מימון ממשלתי, הפסידה מיליארדי דולרים ‡מדי‡ רבעון על רקע השימוש הגובר באינטרנט כתחליף לשירותי הדואר המסורתיים.
‡מדי‡ סתיו חולפים בישראל כ-35 אלף שקנאים, בין החודשים ספטמבר ונובמבר.
‡מדי‡ שלוש מאות שנה גדל מספר האנשים עד כדי כך שהארץ לא יכולה הייתה יותר להכילם, אז ציווה עליה יימה להתרחב, והיא גדלה בשליש.
‡מדי‡ צהריים אותה מנה.
בתקופת לימודיו בקולג, בשנה השנייה, זכר, היה מסוחרר מהן, מתאהב ‡מדי‡ חודש בנערה אחרת ומיד מציע לה נישואין.
כל הדיסטנס שבין מאמן לשחקן, בין תיאוריה לפרקטיקה, התמוסס ברגע הזה, כשגם מקארת'י הבין שכל המערכים, כל ספרי התרגילים, כל מאות ההחלטות שהוא והצוות שלו מקבלים ‡מדי‡ משחק - הכל ביורוקרטיה שדינה לחסות בצל הכישרון של אדם אחד.
תהייה גדולה העלה רוני הדר בכתבה "רפול של הלילות" (מוסף "הארץ" 6.1), והיא: "כמה ממפקדי הצבא הבכירים בישראל בעצם נחנקים מסיוטים על משכבם ‡מדי‡ לילה?" ואני מוסיף: כמה מהם מנהלים את המדיניות שלנו תחת משא הטראומות שהם נושאים? הגיע הזמן שינהלו את חיינו אזרחים ששיקוליהם אינם נסמכים על דיעות קדומות, פרי טראומות שחוו.
ראש העיר דיבר על "12 השנים האפלות בהיסטוריה של העיר" ועל הצורך לזכור ולהזכיר אותן, אך הזכיר גם תקופות אחרות, כשדכאו היתה מרכז תרבותי ואמנותי שוקק, ואת הפסטיבלים והאירועים התרבותיים שנערכים בה ‡מדי‡ קיץ, ומהווים מוקד משיכה בינלאומי.
לפיכך, צפויה המדינה להידרש למעשה לסבסוד המדיניות התעריפית החדשה בסכום של כ-15 מיליון שקל ‡מדי‡ שנה.
המגזין, בהשקעה כוללת של 200 אלף שקל, יופץ ‡מדי‡ 3 חודשים ב-150 אלף עותקים לתושבי גבעתיים והסביבה והוא ייפנה גם לגברים.
‡מדי‡ פעם נשמע זמזום של זבוב או חרק מעופף.
יש מקרה שבו נהגת באגד פוטרה ‡מדי‡ שנתיים והוחזרה שוב ושוב לעבודה.
במובנים רבים הסדרה הולידה את סדרות ה-CSI האמריקניות למיניהן, שבהן מככבים אנשי הזיהוי הפלילי הפותרים ‡מדי‡ פרק בשיטות היי-טק ובצבעוניות מרהיבה תעלומות פשע מחרידות.
תקצוב מערכת ההשכלה הגבוהה יגדל ב-2.5 מיליארד שקל ‡מדי‡ חמש שנים, כך שבתום 20 השנים שאליהן מתייחסת התוכנית יהיה בסיס התקציב המוקדש לאוניברסיטאות גדול ב-10 מיליארד שקל מגודלו כיום.
בשדה התעופה הדרומי צפויות 80 טיסות ליום ובסך הכול - כ-700 נוסעים ‡מדי‡ שעה.
רק השמש תפציע ‡מדי‡ בוקר, כהרגלה זה 4.5 מיליארד שנה.
יוקו אונו עדיין מניחה נר על אדן החלון בחדרו של לנון ‡מדי‡ 8 בדצמבר.
‡מדי‡ מוצאי שבת בשמונה בערב, משודרת התוכנית: לא לנשים בלבד עם פרופסור יעקב בורנשטיין- מגזין בריאות המתמקד בכל תוכנית בנושא אחר, וכולל גם תשובות לשאלות מאזינים.
יתר על כן, בעבר הכניסה אפל שינויים בצורתו הבסיסית של האייפון ‡מדי‡ שנתיים.
האאוטריפקציה בכנרת מתרחשת ‡מדי‡ קיץ באופן חלקי גם מבלי שמושמדת כל אוכלוסיית החי.
‡מדי‡ כמה שבועות הגיע אברהם מנדלבאום לנמל לקבל את פני האוניות.
האקדמיה הצעירה, לתלמידים מתחת לגיל 18, מתקיימת ‡מדי‡ שבת.
האגודה נפגשה ‡מדי‡ שבועיים וארגנה תערוכות וירידים.
מדובר בפוליסות שמזכות את חברת הביטוח בדמי ניהול קבועים בגובה 0.15% ‡מדי‡ רבעון ו-15% מהרווחים שהושגו מהשקעת כספי הפרמיות.
מאז 2001 הוא גר ברמת אביב בסמוך לאוניברסיטה, שם גם הקים כולל אברכים בו הוא עוסק בלימוד תורה ‡מדי‡ יום.
"‡מדי‡ קיץ מחפש הציבור משקה קר חדש", הוסיף.
במחצית השנייה של המאה העשרים עלתה במהירות הטמפרטורה בחצי האי, בחצי מעלה ‡מדי‡ עשור.
ארגון המזון והחקלאות הידוע כ-FAO, (ראשי התיבות של Food And Agriculture Organization), ארגון המסונף לאו"ם מפרסם ‡מדי‡ שנתיים דו"ח על מצב הדיג העולמי.
‡מדי‡ כמה דקות הבמה נהפכה לאתר בנייה קטן: דירמאייר (או המתופף דודיק אופנהיים, שעלה מהקהל) נטלו לידיהם פטיש אוויר או מכשיר לחיתוך מתכות, הפעילו אותם, ושטף של גצים התעופפו לכל עבר.
‡מדי‡ ערב יוצאים אוטובוסים מאורגנים לשכונות ועיירות פיתוח סמוכות.
ההצגה שניתנה בכנס ההאקרים DefCon הנערך ‡מדי‡ שנה בלאס וגאס, זכתה לפרצי צחוק מהקהל בשעה שסקיילרוב הראה את ההבדל שבין הצהרות אדובי לגבי עוצמת ההצפנה לבין פשטות הפריצה.
וכך בכל עניין כמעט, בדומה לקוהלת, שמקפיד לומר דבר והיפוכו ‡מדי‡ כמה פסוקים.
מי יהיו הנציגים האלה - ובמי יתמכו בסופו של דבר - עדיין לא היה ידוע, ולכן במקום לנחול מפלה ‡מדי‡ יום ביומו, הדרתי רגלי מהמטה התל אביבי לחלוטין ומיקדתי את מאמצי בשטח.
בסוף יום הקרב הראשון תיסוג כל החטיבה אל עבר קו התעוזים למנוחה ולאגירת כוחות, לחיילי החטיבה יינתן אוכל חם ואפשרות לישון לילה רצוף ללא הפרעה, למעט קולות ההפגזה ‡מדי‡ פעם של תותחינו, שיירו מדי פעם אש מטרידה אל עבר ריכוזי האויב ואש על מוצבינו הנטושים.
במתחם מבקרים ‡מדי‡ שנה למעלה ממיליון נופשים.
וזה הרי לקח ישן שאותו אנחנו שבים ומזכירים כאן ‡מדי‡ כמה זמן: אם להשקיע בבורסה - אז כל הזמן.
עד לפני שלוש שנים היו מגיעים לישראל ‡מדי‡ שנה כ-60 אלף בני נוער יהודים.
ב-1965 זכה יוהנסון בפרס מדלית הזהב של סוונסקה דאגבלאדט (Svenska Dagbladets guldmedalj) - פרס המוענק ‡מדי‡ שנה על ידי היומון השוודי סוונסקה דאגבלאדט לספורטאי השוודי בעל ההישג הספורטיבי הבולט באותה שנה.
‡מדי‡ חג פורים מתקיימת קריאת מגילת אסתר, ובכל שנה מקיימת כל שכבת גיל ערב שיא בנושא שונה, המתקשר לאופיו המיוחד של בית הספר.
במדידה שנערכה אתמול אחר הצהריים בגשר הפקק שעל הירדן ההררי, נמצא שעוצמת הזרימה היא 180-170 מטרים מעוקבים בשניה - תוספת של סנטימטר למפלס הכנרת ‡מדי‡ שעתיים וחצי.
‡מדי‡ כמה שנים במרוצת המאה ה-19 והעשרים התמרדו בני העמים הכבושים, אך דוכאו בכוח הזרוע ובאכזריות רבה.
‡מדי‡ פסח, אנו מקדימים את כאב הראש הנובע משתיית ארבע (עשר) הכוסות בערב החג בכאב ראש מסוג אחר - ומנסים לחשוב מהן ארבע השאלות החשובות ביותר שהמשקיעים צריכים לשאול את עצמם כיום.
‡מדי‡ כמה דקות שיירת ניידות משטרה, תותחי מים ונגמ"שים נסעה במהירות לצד אחר של מרכז העיר.
יכולת לשים חמישה מומחים בחדר ולקבל חמש דעות שונות, משום שמגפות פורצות ‡מדי‡ ארבע שנים בממוצע, ולכן אין לנו מספיק מידע.
המועצה כוללת 37 נציגים הנבחרים ‡מדי‡ ארבע שנים.
‡מדי‡ שבועיים הם נפגשים לשיחה על מצב המשק.
היה לו פטיש לשקיעות ולזריחות, ועל כן קבע באפליקציית "שמים"* כי שקיעות וזריחות יוצגו לו ‡מדי‡ שעה.
‡מדי‡ לילה, במשך שלוש שעות, אנו מתחת לפני האדמה, לבד.
היתה כמובן הפסיכוזה הקבועה שקשורה ל"ישראלי בליגה הטובה בעולם", מה שאילץ את חובב הכדורסל לצפות במשך שעות בקבוצה גרועה ובשחקן מוכשר למחצה, שנעמד על קשת השלוש ומיידה כדורים ‡מדי‡ 6.2 דקות בממוצע.
החריגה הקשה במתווה החדש ביחס למציאות הקיימת, היא שהפעם הוא מוצע כחוק קבוע ולא כהוראת שעה, שהצלחתה נבחנת ‡מדי‡ חמש שנים.
היתה כמובן הקבלה בין ההכחשה הכלכלית להפרשה החשבונאית המצטמקת, אבל CFRA הראה באופן קר כי אם אמדוקס היתה מעלה את ההפרשה לרמה הממוצעת בענף, היא לא היתה מסוגלת להכות את תחזית השוק בסנט אחד למניה, כפי שעשתה ‡מדי‡ רבעון.
נהגתי להצטרף אליו לבית הכנסת ‡מדי‡ שבת, ולעקוב בריכוז אחרי הקריאה בפרשת השבוע.
לפי התוכנית, שספק אם תאושר על ידי הממשלה, כל אזרח ישראלי צפוי לשלם כ-200 שקלים ‡מדי‡ עשרים שנה עבור המסיכות (כעשרה שקלים לשנה).
‡מדי‡ בוקר נהג להיכנס לחדרי החולים ולבדוק באופן אישי אם חל שינוי במצבם במרוצת הלילה.
במתחם האגם נערך ‡מדי‡ שנה (מאז 1991) בחול המועד פסח פסטיבל הפיסול הבינלאומי "אבן בגליל", ובחול המועד סוכות פסטיבל טעם בגליל.
פחות מיממה לאחר הודעתו הדרמטית של בנק ישראל כי ירכוש ‡מדי‡ 100 מיליון דולר - המטבע האמריקאי הגיב היום בעלייה נוספת של 1.992% ושערו היציג נקבע על 3.38 שקלים.
מאז שנת 2001 לוקח ברמן חלק כיועץ וכמרצה בפסטיבל הסרטים הפסיכואנליטי האירופאי המתקיים ‡מדי‡ שנתיים בלונדון.
מועדון הקריקט של סטטן איילנד נוסד בשנת 1872, ולמעלה ממאה שנים שיחקו הקבוצות שלו ‡מדי‡ קיץ על הדשא הקטן הזה.
אבל בעדויות שונות המופיעות בספרות העוסקת בהיסטוריה של המשחק הזה ובקטעי עיתונות מן הימים ההם יש תיאורים על המונים נלהבים הגודשים את האיצטדיונים בערים הגדולות ובערי הספר ‡מדי‡ שבת בשבת בעונת המשחקים.
סטודנטים מהפריפריה החברתית פועלים בקרבה במגוון פרויקטים חינוכיים, הנרקמים שם ‡מדי‡ יום ביומו.
השופט גם תרם את שמו ל"דיאטת מלוויל", כינוי שבו תיארו המבקרים הקבועים בבית המשפט את הרעב שחשו כשסיקרו את המשפט, שנערך ‡מדי‡ יום מ-8:30 בבוקר ועד 14:30, עם שלוש הפסקות קצרות בלבד.
‡מדי‡ כמה שנים יש סרט תיעודי אחד שמצליח לפרוץ את המחסום, בדרך כלל מדובר בסרטים תיעודיים חד גוניים ההולמים את הסגנון של הוליווד.
בשנים האחרונות, לדוגמה, מתקיים ‡מדי‡ ספטמבר כנס של הפורום בסין, המכונה "דאבוס של הקיץ".
‡מדי‡ שנה, ביום השנה לפטירתו, נהגו תושבי העיר לפקוד את האוהל שלו בבית הקברות המקומי.
אחד המקומות שבהם בולט הפער הזה הוא כפר קאסם: כיום עיריית ראש העין מקבלת מיליוני שקלים ‡מדי‡ שנה מארנונה של חברות היי־טק שיושבות בפארק התעשייה אפק שבכניסה לכפר קאסם.
בגן נערך ‡מדי‡ קיץ פסטיבל עפיפונים.
ובשני אגפיו מתקיימת התחרות: מורי הנגנים, חבריהם, וגם בני משפחה, עומדים וכוססים ציפורניים מול הדלתות הסגורות שנפתחות ‡מדי‡ חצי שעה לקבל את המתחרה הבא.
המוסד לביטוח לאומי מפרסם ‡מדי‡ שלושה חודשים את הסטטיסטיקה שלו לרבעון, ובו אינספור נתונים שנוגעים לפעילותו.
קובץ הערות וביאורים הוא כתב עת תורני של חסידות חב"ד, המכיל חידושי תורה ויוצא לאור ‡מדי‡ שבועיים.
הוא שימש ‡מדי‡ פעם כיועץ אסטרטגי וחזר שנית לתודעת הציבור כשהצטרף לתנועות המחאה שהפגינו בירושלים לאחר מלחמת לבנון השנייה.
יש אנשים בכירים במערכת שמוכנים להודות שהמטרה האמיתית של המסעות לפולין, ובכללן של משלחות צה"ל ("עדים במדים"), אינה הליכה בעקבות סיפור חייו ומותו של הקיבוץ היהודי הגדול והחשוב במאה ה-20 ("יצוא ביטחוני: אלפי קציני צה"ל מבקרים ‡מדי‡ שנה באושוויץ" מאת אנשיל פפר, "הארץ" 3.9).
בכל שנה, עם פתיחת עונת הדובדבנים בסוף מאי, פוקדים את המטעים של בועז רפופורט במושב אודם בין 2,000 ל–3,000 מבקרים ‡מדי‡ סוף שבוע.
הוא עוזב את הסדרה בסוף העונה השביעית, עם פרידתו ‡מדי‡ ג'יי, אולם חוזר בפרק האחרון של הסדרה.
בשנות השישים היתה פופולריות רבה למחזות רדיו, שהושמעו ‡מדי‡ שבת בקול ישראל, רשת א, במסגרת "המסך עולה", על פי רוב בעיבוד מוקפד ובהשתתפות מיטב השחקנים.
תפישה זו היא הרחבה של חוק מור, שניסח מייסד אינטל גורדון מור ב-1965, שלפיו יחס העלות-ביצועים של שבבי מחשב מכפיל את עצמו ‡מדי‡ כשנתיים.
‡מדי‡ רבע שעה היה מזדקף מתחת ליריעה ומנסה שוב ושוב לשלח דרך מכשיר הרדיו קריאות לעזרה.
לפי התוכנית החדשה כל אזרח ישראלי צפוי לשלם כ-200 שקלים ‡מדי‡ עשרים שנה (כעשרה שקלים לשנה).
משרד הבריאות האמריקני מפרסם ‡מדי‡ שנתיים רשימות מעודכנות של גורמים מסרטנים.
הסקר של נילסן, שנערך ‡מדי‡ חצי שנה, מייצג את האוכלוסייה העולמית של הגולשים באינטרנט (כמיליארד צרכנים) והוא הגדול ביותר בעולם מסוגו.
לפי כללי רשות ניירות ערך, חברות ייעוץ השקעות הנרשמות ברשות עוברות ביקורת ראשונית, ולאחר מכן ‡מדי‡ חמש שנים לפחות.
ציר המתפללים מתמלא עכשיו ‡מדי‡ יום, ולא רק בשבת, במאות אנשים.
למעשה נהוג בכל המקוואות שנבנות בשיטת חב"ד, שהממונה פותח את המקווה ‡מדי‡ תקופה ומנקה את הבור התחתון ונוטל משם את כל הלכלוך שנצבר שם, כך שמעשית במקווה שבה יש ממונה אין חשש זה, אך במקווה שאין ממונה כזה, החשש סביר מאוד, וכבר אירע שמקוואות שנבנו בשיטה זו נפסלו בכך[22].
‡מדי‡ כמה דקות היא שבה עם עדכון.
כן, אנחנו חיים בסדר, חיים טוב, כי מלמדים אותנו להשוות את עצמנו לחסרי המזל ולהגיד תודה שאנחנו לא חיים באשפתות, אבל יותר מחצי הכנסה הולכת למסים, ואני כל היום מחשב את עלויות שכר הלימוד של הילדים, ואת המחשב בן השש שנים שנתקע ‡מדי‡ שעה אני לא מעז להחליף, והשבוע כמעט בכיתי כשבמוסך אמרו שצריך לשלם 800 דולר על החלפת רדיאטור ומשאבת מים באוטו בן עשר שנים.
פינגווינים מגיעים ‡מדי‡ חורף לחופי ברזיל על גושי קרח שניתקים מהחוג האנטארקטי, ובדרך כלל, רבים מהם נשלחים לגני חיות.
טיפוח מפעל הצליחות העממיות כמסורת קבועה ומתמידה, ללא שום פשרות, והרצף נשמר כך ‡מדי‡ שנה בשנה.
אם כל תוכנית לגילוי כשרונות מייצרת ‡מדי‡ עונה כוכב חדש אחד או שניים - הרי מבחינת השופטים היא מייצרת שלושה או ארבעה (תלוי בתוכנית).
אך מה אני יכול לומר על עבדי משק ביתו המיומנים בכל עבודות הבית? איני מדבר על מקצועות רגילים, כמו מבשלים, אופים, נושאי אפיריון; כדי לענג את רוחו ואת אוזניו יש ברשותו אמנים רבים כל כך, עד כי כל הסביבה רועשת ‡מדי‡ יום מן השירים, מן הקולות, מכלי מיתר, מחלילים ומשאון המשתאות המתקיימים מדי לילה.
כך, למשל, האירוע המכובד והגדול מכולם שנערך ‡מדי‡ קיץ בלאס וגאס, World Series of Poker, מושך אליו עוד ועוד ספורטאים או ספורטאים לשעבר, ידוענים ומפורסמים מענפים שונים, שהתחילו לשחק פוקר בצורה רצינית ונתפסו לשגעון.
ליבור, הריבית הקובעת עבור מוצרים פיננסיים בשווי של 360 טריליון דולר בעולם, לפי נתוני איגוד הבנקאים הבריטיים, נקבעת על ידי פאנל של בנקים בסקר עבור האיגוד ‡מדי‡ צהריים בלונדון.
ב-1996 עברה פישביין להעיר שם כתבה סדרה של 51 כתבות שפורסמו ‡מדי‡ שבועיים תחת הכותר "התל אביבים החדשים".
דייר אחד היה עוזב, דייר אחר היה בא, אבל ‡מדי‡ תחילת חודש הייתה בתו הבכורה של הופמיסטר עולה במדרגות לקומה העליונה.
נועד לבדק את רמת השליטה של תלמידי כיתות ד' ו-ח' במתמטיקה ובמדעים, והוא מתקיים ‡מדי‡ ארבע שנים.
‡מדי‡ חמש שנים, הממשלה מעודדת את כל האזרחים מגיל 18, שאין להם עבר פלילי – כ-900 מיליון בני אדם השנה – לבחור את נציגיהם ב"בתי הקונגרס של העם" – בתי המחוקקים המקומיים.
מצודים כאלה נערכו ‡מדי‡ זמן מה בעיר לאורכה של המאה ה-16, בניסיון להסביר אסונות כבדים שפקדו אותה כגון המוות השחור ב-1564.
על כן, במהלך החודש הראשון לטיפול מבצעים ספירת דם מדי שבוע ולאחר מכן ‡מדי‡ חודשיים.
לשם הדגמה, בבסיס הנתונים של כתב העת Mathematical Review, שנוסד ב-1940, היו בינואר 2006 מעל 1,900,000 מאמרים וספרים, תוך שכ-75 אלף נוספים אליו ‡מדי‡ שנה.
אבל, סבורים הידענים, אם בונדס לא יגיע העונה לאזור 730, ספק אם בגיל כל כך מבוגר, כאשר הברך כבר מציקה לו ומשתקת אותו ‡מדי‡ כמה משחקים, התקשורת יורדת לחייו ויותר מדי אוהדים מניפים נגדו כרזות מתגרות, עוד יקנן בו הדחף ותהיה לו מוטיווציה להישאר בזירה.
זרם זה מעביר 130 מיליון מטרים מעוקבים של מים ‡מדי‡ שנייה.
פקידי אוצר, בסיוע סוללת אנשי אקדמיה, פתחו ‡מדי‡ שנה בהרעשה כבדה, ולא נחה דעתם עד שתקציב החינוך שב והתקצץ.
‡מדי‡ כמה שנים נחנך מבנה חדש, משכן לתיאטרון או מוזיאון, שהיה לטקס חניכה מחודש.
יש מנגנון קבוע, המציית למדיניות החדשה אך גם יודע כיצד לחבל בה, בין השאר, באמצעות זיקתו המקבילה לקונגרס; ויש אינטרסים לאומיים שאינם הופכים דלעת למרכבה בצהרי ה-20 בינואר ‡מדי‡ ארבע שנים, עם השבעת הנשיא ופרישת קודמו.
‡מדי‡ לילה מתמלאות המסעדות בעיר בסועדים, ולאחר מכן יוצאים המבלים למועדונים שונים.
האם הנתונים הללו מדויקים? גם הלמ"ס וגם בנק ישראל מעדכנים את הנתונים ‡מדי‡ שנה - לא רק של אותה שנה, אלא גם את נתוני העבר.
יחידות חטיבה 10 שובצו מחדש אחרי מלחמת ששת הימים ולכן נפרמו קצת הקשרים, אבל גדוד 95 ממשיך להתכנס ‡מדי‡ שנה ליד נחשון, וב־ 2017 , לרגל 50 שנה למלחמה, העתיק את מקומה של עצרת הזיכרון להר אדר.
ב-1825 נאלץ הקיסר פרנץ הראשון, בלחץ האצולה ההונגרית, לכנס את הדיאט ההונגרי ולהורות על כינוסו ‡מדי‡ שלוש שנים.
כמות המשקעים השנתית בעיר גבוהה, עם ממוצע של 2.175 מטר שלג ‡מדי‡ חורף.
הפעילויות שנעשו במועדון בשנים הראשונות שלאחר היווסדו כללו הרצאות במגוון נושאים כתנ"ך, היסטוריה וחדשות מהמתרחש בישראל ובעולם; טיולים בישראל; ביקורים בתערוכות ונשפי חנוכה ופורים ‡מדי‡ שנה בשנה.
פרס נבנלינה (Rolf Nevanlinna Prize) הוא פרס המוענק ‡מדי‡ ארבע שנים על ידי הקונגרס הבינלאומי של המתמטיקאים בעבור תרומה יוצאת דופן לאספקטים המתמטיים של תחומים כמו מדעי המחשב, סיבוכיות חישובית, אנליזה נומרית, אלגוריתמיקה, אינטליגנציה מלאכותית, קריפטוגרפיה.
‡מדי‡ שישי, בשעה 12 בדיוק, מוציא זק את החלות שלו לשבת.
בצעד מבורך וראוי לציון מפרסם היועץ המשפטי לממשלה, אביחי מנדלבליט, את לוח הפגישות והישיבות שלו ‡מדי‡ שלושה חודשים.
פרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים מוענק ‡מדי‡ שנתיים למאיירים מצטיינים בישראל, החל משנת  והוא נקרא על שם רבקה (סופר) ומיכאל בן-יצחק שנהרגו בכיכר ציון בשנת 19751978.
‡מדי‡ סוף חודש ממירים היצואנים לשקלים את הדולרים שקיבלו וזאת במטרה לשלם משכורות והוצאות שונות.
‡מדי‡ כמה שבועות עולה לכותרות עוד פרשת התעללות מחרידה בחסרי ישע.
רצוי לשמור על קשרי עבודה תקינים מול הבנק, להקפיד על עדכונים תקופתיים - ‡מדי‡ רבעון - על התפתחות העסק, המגמות והצרכים, ובדרך זאת לחזק את תחושת השותפות של הבנקאי.
‡מדי‡ כל שלושה חודשים מתייחס מנכ"ל תדיראן קשר חזי חרמוני לתוצאות הטובות שמציגה החברה, ואומר כי "היה רבעון פגז".
אבל מה לגבי אכיפת הגבייה הלא חוקית — שניתן להגדירה סחר בבני אדם וסחיטה באיומים? שלושה מהגורמים שאמורים לטפל בנושא הם רשות האוכלוסין, שאליה עברה האחריות המלאה לחברות כוח האדם המביאות את העובדים בשנת 2010, המשטרה ורשות המסים, שאמורה, על פניו, להתעניין בעשרות מיליוני השקלים שנכנסים לישראל ‡מדי‡ שנה כהון שחור.
‡מדי‡ מאה שנה עולה גל צונאמי גדול במקום.
‡מדי‡ כמה דקות הוא בוהה בבן שיחו בעיניים מזוגגות ותשומת לבו מופנית לקולות ממוקדי החירום הנשמעים מאחד משני מכשירי המירס שצמודים אליו כל הזמן.
המצב כרגע הוא שאל על משלמת שכר מיותר של כמה מיליוני דולרים ‡מדי‡ רבעון לטייסים, שחלקם עובד מעט מדי, אם בכלל, וחלקם האחר זוכה לתשלום עודף בגין שעות נוספות וקריאות מיוחדות כתוצאה ממחסור מלאכותי שנוצר בציי המטוסים הוותיקים של החברה.
‡מדי‡ לילה, אחרי סיום המשחקים, הוא יוצא ביחד עם הקולגות למועדונים של בלגרד.
‡מדי‡ פרק, שני הזוגות שניצחו במשימות (ולעתים זוג אחד שניצח בשתיהן) נדרשים לבחור בשני זוגות אשר יועמדו להדחה (פעם אחת במהלך התוכנית הועמדו שלושה זוגות להדחה).
ומבקרים בהן ‡מדי‡ יום כ 15, 15 איש הסובלים מבעיות בפרקים, כאבי גב וכיוצא באלה.
אנחנו מתכוונים לקבור אותם שוב ‡מדי‡ חצי שנה עד שהם ייכנעו ויקפלו את העסק.
‡מדי‡ כמה שנים, הופך יום כיפור לאלים במיוחד לאורך אזורי הגבול בין מרחבים יהודים לערבים.
השמש סובבת סביב צירה ‡מדי‡ 26 יום; 18 סקורפיאי חג על צירו מדי 23 יום.
‡מדי‡ שני ימי משחקים יזכו המתמודדים ליום מנוחה ויזכו ליום נוסף לפני המשחק האחרון.
‡מדי‡ קיץ מקיימת הפדרציה העולמית למוסיקה מקהלתית
‡מדי‡ כמה רגעים האלתור פינה את מקומו לנגינה מהפרטיטורה, והחומרה הקלאסית (המסוימת - זה מוצרט, לא בטהובן) חזרה למשול בכיפה.
מאז 2011 פסטיבל ה"דיגרס" של ויגאן מתקיים ‡מדי‡ שנה בעיירת הולדתו של וינסטנלי, ויגאן, ומושך תמיכה מרחבי צפון אנגליה.
שפירא דחה את טענת הליכוד, שלפיה מדובר ב"אירוע פרטי, שנערך ‡מדי‡ תקופה על ידי פעילים חברתיים ללא התערבות או תיאום מול הסיעה".
‡מדי‡ רגע היה גופו מתנודד כמתוך שבץ ורעדה עברה כולו כאשר ירעד עלה מוז בסער.
אחרי שמיה ומיכל נולדו והטיפול האינטנסיבי השאיר מעט מקום לכתיבה, חשבתי ‡מדי‡ פעם על האישה ההיא.
קום: תעבורת האינטרנט, לפי הסטטיסטיקה החביבה על התעשייה, מכפילה את עצמה ‡מדי‡ 100 יום.
אמנם, נציגי "התשקורת" שיסעו אותו ‡מדי‡ פעם בשאלות טורדניות ושוליות, כגון מותו של התהליך המדיני, האיומים הביטחוניים, יחסי החוץ הקטסטרופליים והמשבר עם ארה"ב; אך נתניהו פטר אותם בתשובות לא מחייבות ושב להתרכז בעיקר: סטטיסטיקות על מספר האמהות שחוזרות לעבודה, מספר המרפסות שייסגרו, אתרי המורשת שיסוידו.
‡מדי‡ קיץ היו מתחלפים, הצעירים תופסים את מקום הבוגרים, משליכים אבנים ומקלות, מכים בתריסים, נמלטים וכיסיהם נפוחים באגוזי פקאן שנשדדו מחצרו.
המחלוקת המרכזית בין הצדדים עסקה בהחלטה לבצע את הפחתת ההון ב–6 מנות שוות של 500 מיליון שקל, ‡מדי‡ חצי שנה ובסך כולל של כ–3 מיליארד שקל ב–3 שנים.
הבלטתו של הזית כסמל לאומי תאפשר לציין אותו, למשל, בחגיגות מסיק הזיתים ‡מדי‡ שנה, בסביבות חג החנוכה.
‡מדי‡ עשור הוא משתדל להיות מעורב בשערוריה: זו של העשור הנוכחי טרם הגיעה, ואולי היא מצפה לו בעזה.
המחלה מתבטאת בדרגות חומרה שונות, כפי הנראה כתלות בעוצמת הפרשת הציטוקינים: מרבית החולים סובלים מדרגה קלה – אבצסים ספורים וקטנים המופיעים ‡מדי‡ כמה חודשים ומחלימים ספונטנית לאחר כשבוע עד עשרה ימים בזכות התערבות מגינה של תאי גוף שונים, כגון תאים אחרים של מערכת החיסון.
‡מדי‡ חול המועד פסח נהגה ההוצאה להוציא יום סרט[1] במטרה לסייע לצורכי ההוצאה[2], לעיתים נהגה להוציא יום-בול בו תלמידים מכרו את בולי ההוצאה ועליהם תמונות של סופרים עבריים.
הדיווחים ששמעה ‡מדי‡ כמה רגעים על חידוש הירי לערי הדרום לא הצליחו להטריד את מנוחתה.
300 אלף מתים ‡מדי‡ שנה מהתחממות כדה"א
אמא שלך, לעומתה, נראתה דהויה ומודאגת, גוהרת רוב הזמן על הרצפה, מנסה ללכוד בעיניה רסיסים של הכוס השבורה, מבחינה ‡מדי‡ פעם בשבר זכוכית ועטה עליו.
בשבת יארח יריד האמנים התל-אביבי (הפועל בנמל ‡מדי‡ שבת) כ-15 אמנים מגוש שגב שבגליל.
ויגו הייתה העיר הראשונה בגליסיה שהשתחררה מהכיבוש הצרפתי, ומאז נחגג בעיר ‡מדי‡ 28 במרץ "יום הכיבוש מחדש" (Reconquista).
‡מדי‡ כמה ימים הורשה לכתוב לה מכתב.
‡מדי‡ שישי אני מתמלא רצון לכתוב לאביגדור פלדמן דברי תודה והערכה, אפילו הערצה, על מאמריו שמתפרסמים במוסף ("בדלתיים פתוחות", מוסף "הארץ", 22.6).
ויק צד כל השנה, אבל ‡מדי‡ נובמבר הוא התחבר לחוק.
למשל, שהירי הבלתי פוסק לאוויר בכל כלי הנשק שמוצגים לראווה בלוויה הוא חסר תוחלת ומהווה סכנת נפשות ובזבוז של אלפי שקלים ‡מדי‡ לוויה או הפגנה: כמה ארוחות לילדים נזקקים היה אפשר לספק מכדורים מבוזבזים אלו, שואלים אנשים.
שם מתקיים ‡מדי‡ אוקטובר פסטיבל "דרך היין", שבו משתתפים 27 יקבי בוטיק אזוריים.
‡מדי‡ פעם נפלטה מפיו נחרה קלה.
הכוכב מרוחק כ-20 שנות אור מכדור הארץ, מסתו גדולה פי ממנו חמישה והוא משלים את מסלולו ‡מדי‡ 13 יום כחלק ממערכת כוכבים בשם גליס 581 מקבוצת הכוכבים "ליברה" (מאזניים).
עד כמה שווי המשקל הזה נוגע לנו? ראו זה פלא: הציבור החילוני ממשיך לשלם ‡מדי‡ יום מחירים מופקעים בעוד שעמיתו הדתי מקבל את המוצר שהוא אוהב, בתנאים החביבים עליו ובמחירים נמוכים בהרבה.
מנוע מסוג זה משלים מחזור עבודה בכל סיבוב של גל הארכובה, בניגוד למחזור ארבע פעימות שבו מושלם מחזור עבודה ‡מדי‡ שני סיבובים.
וחננאל, אחד משועי אפרים, היושב בשומרון, עלה ‡מדי‡ חג בחגו ירושלימה להראות את פני ה'.
"בנקודה מסוימת מכרנו 25 אלף כרטיסים ‡מדי‡ דקה".
מעבר לכך, כדאי לעקוב אחר דפי החשבון, להתמקח ולבדוק ‡מדי‡ כמה זמן אפשרות להוזיל את עלויות החשבון באמצעות מעבר לבנק אחר.
עם זאת, רצוי לבדוק את התיק ‡מדי‡ כמה חודשים, ו"לאזן" אותו מחדש בהתאם לעליות ולירידות בכל אחד מהאפיקים.
שומר האש קרב אליה ‡מדי‡ 7-8 ימים במטרה להתקשר עם האל מוקורו והאבות הקדמונים מטעם משפחתו.
אדוני היושב-ראש, מדינת ישראל כבר שנתיים מתמודדת עם טרור אכזרי – רצח זקנים, נשים וטף ‡מדי‡ יום.
בסדרה זו רואות אור מונוגרפיות על הסיפורת היהודית וכן קובץ מחקרים הרואה אור ‡מדי‡ כמה שנים בשם "מעשה סיפור".
סרטה של שמש עוקב אחר חבורה של אנשים מבוגרים, שנפגשים במשך שנים, ‡מדי‡ שבת, בבית הקברות בהר הרצל בירושלים, ומנהלים דיונים בנושאים מגוונים.
, עונה ידידי הספקן, בשיחה המתחדשת ‡מדי‡ שנה.
בפרלמנט, השוכן בבירת יוון, אתונה, ישנם כ-300 נציגים הנבחרים ‡מדי‡ ארבע שנים בבחירות מחוזיות.
המועצה משנה ‡מדי‡ שנה את הנושאים והפרויקטים בהם היא תומכת.
הפרס מוענק ‡מדי‡ שנתיים לסופרים בתחילת דרכם על מנת לעודד את פעילותם.
ראיתם עדויות ועדים שמטפטפים ‡מדי‡ ערב, טפטוף ארסי.
בשל כך הוא מזמין ‡מדי‡ פעם רבנים חרדיים להעביר שיעור בישיבת מרכז הרב[12].[13].
לאחרונה הוקם הסניף הבריטי, שכולל קבוצה קטנה של "ויקיפדיאנים" שנפגשים במרכז לונדון ‡מדי‡ חודשיים.
חברי המועצה הדתיים בבאר שבע קוראים לבטל את אירוע האקטואליה "שבתרבות", הנערך ‡מדי‡ שבת במשכן לאמנויות בעיר.
הוא מספק שירותי הסעה לאורחי המלון משדה התעופה ובחזרה ‡מדי‡ 20 דקות, 24 שעות ביממה.
מגזר ההיי-טק אחראי לכמות גדלה והולכת של זיהום סביבתי, וכמות הפסולת האלקטרונית הרעילה שמייצרות חברות טכנולוגיה ברחבי עולם מגיעה ל-35 מיליון טונות בשנה (4,000 טון ‡מדי‡ שעה - או שווה ערך למשקל של 1,000 פילים), לפי נתוני התוכנית הסביבתית של ארגון האומות המאוחדות (UNEP).
‡מדי‡ כמה חודשים מדווחים השלטונות על מעצרם של כמה עשרות פעילים איסלאמים בחלקים שונים במדינה.
הטיעון הכלכלי לא נעדר מהוויכוח: גידולים מהונדסים נועדו לעזור לחקלאים קטנים כגדולים להפחית סיכונים, אבל המחיר שצריכים האיכרים לשלם ‡מדי‡ עונה על זרעים חדשים, וההגנות על קניין רוחני - הפטנטים על הטכנולוגיה של הזרעים - גרמו למתנגדים לטעון כי "התאגידים מנסים להשתמש בפטנטים על החיים עצמם, כדי לקבל מונופול על הביוספרה".
פרס אנדריאה ברונפמן לאומנויות עכשוויות (פרס אנדי) מיסודו של צ'ארלס ברונפמן מוענק ‡מדי‡ שנה לאמן ישראלי מצטיין בתחום הקרמיקה, התכשיטנות, הטקסטיל והזכוכית.
גביע העולם לנבחרות עד גיל 20 מתקיים ‡מדי‡ 8 חודשים (לא במקביל לגביע העולם לבוגרים).
התרגום: הם מקללים ותוקפים את השומרים ‡מדי‡ כמה דקות, ולעתים זורקים עליהם חפצים שונים.
קראתי ש-37 אנשים שניצלו בשואה מתים ‡מדי‡ ואני לא מבין איך זה יתכן.
קולקציית הנעליים של רשת קליגולה לסתיו/חורף 2014 באה לכסות את מנעד הטרנדים הקבוע: הטרנד הצבאי הבא לידי ביטוי בנעליים גבוהות עם שרוכים, טרנד סוליית הטרקטור המסיבית, נעלי האוקספורד המופיעות ‡מדי‡ עונה בשילובי צבעים וטקסטורות שונים, ומגפונים שטוחים עם עקבים גבוהים או שטוחים.
קשה לתאר כיצד מנכ"ל מתפקד לנוכח ריבוי ניגודי האינטרסים בכוח, וכאשר ‡מדי‡ כמה ימים מגיעים לשולחנו נושאים שאותם עליו להעביר לטיפול מישהו אחר - או לבקש חותם כשרות מהיועצת המשפטית של האוצר.
המעטה החיצוני של הבלוקים היה עשוי עץ צבוע כראוי, ובפנים טיאטאו את הרצפה ושטפו אותה ‡מדי‡ בוקר.
כמו בבית הסוהר בגונדר, כך גם בבית הכלא באדיס אבבה, במהלך שהותו בבית הסוהר סירב לאכול את מזון בית הסוהר היות שלא היה כשר, עד שבסופו של דבר לאחר מאבק עיקש שבמהלכו שבת רעב ועונה על ידי הסוהרים בשל כך, הותר לו לקבל מזון כשר, שהובא על ידי אשתו ‡מדי‡ יום.
עם הזמן התפשטה האוכלוסייה וכיום מגיע לישראל ‡מדי‡ קיץ נחיל של מיליוני מדוזות המשתרע לאורך עשרות קילומטרים.
בילדותי, כשיצאתי ‡מדי‡ בוקר בשבע ושלושים עם אחי ואחיותיי לבית הספר, היו השטיחים בביתם כבר מגולגלים, הכיסאות מורמים ודליי מים נשפכים לכל עבר.
למרות לוח ההופעות התזזיתי, רייס מקפידה (זו ממש חובה, לדבריה) לנסוע אל המורה ‡מדי‡ כמה חודשים, לשבוע מרוכז של "צ'ק-אפ".
‡מדי‡ שבת דחקתי בספיר הכל-יכול לשים קץ למדיניותה המסוכנת, והוא התחייב תמיד לעשות מעשה: "אתה צודק", אמר, "ככה זה לא יכול להימשך; היא עוד תשמע ממני".
בכך היו נחסכים מיליוני שקלים ‡מדי‡ רבעון.
‡מדי‡ כמה שעות התפרסם איום חדש על סוריה וחיזבאללה.
בשמונה הרבעונים שחלפו מאז, דיווחה החברה על הכפלת רווחיה ‡מדי‡ רבעון, למעט הרבעון האחרון.
‡מדי‡ כמה שנים היא ביקרה את אחיה במרגוע ואז חזרה לנדודיה.
בשעות השיא, בבוקר ובערב, הרכבת תגיע ‡מדי‡ 5-3 דקות.
"שוב בחרו בזבל", הוא אומר לי ‡מדי‡ שנה.
רוב נהגי המיני החשמלית טענו את מכוניותיהם בבית, וכמה מהם עשו זאת פעמיים שלוש בשבוע, ולא ‡מדי‡ לילה.
החל מקיץ 2011 הוביל ‡מדי‡ קיץ סדרה של קונצרטים בפארק הרצליה, בהם ניצח על סימפונט רעננה, התזמורת הסימפונית אשדוד והרכבים אחרים, ובחלק מהיצירות גם השתתף כפסנתרן.
אייזנר ניצל את המפגש השנתי שמארגן בנקאי ההשקעות, הרב אלן, לאילי התקשורת ‡מדי‡ יולי בעיירת הקיט סאן ואלי באיידהו: עוד לפני שנחת המטוס הפרטי הראשון בכינוס בסאן ואלי - אייזנר כבר ידע שהוא רוצה לצאת מהאירוע עם עסקה ביד.
למשל, אם השעון מייצר אות בתדר 1 מגה הרץ, הרי ‡מדי‡ מיליון מחזורים חולפת שנייה אחת, ויש לקדם את הזמן המוצג, בהתאם.
‡מדי‡ עונה מציעים מעצבי האופנה קולקציות שהן בחזית הטרנדים העולמיים.
בסופו של דבר חלה נסיגה במחלה, אבל התפרצויות מחודשות שלה שאירעו ‡מדי‡ פעם האטו מאוד את קצב ההחלמה שלי והקשו עלי מאוד.
מאיר טפירו, מכבי אשדוד : למכבי יש תקציב של 20 מיליון דולר ‡מדי‡ עונה.
הטענה המרכזית בספר היא כי בעוד אוכלוסיית העולם מכפילה את עצמה ‡מדי‡ תקופה, ייצור המזון גדל לאט יותר, והתוצאה תהיה צמצום משמעותי של כמות המזון הזמינה לכל אדם.
מי שביקר בניו יורק באביב 1999 ונסע ברחובות מנהטן לכיוון צפון, בואכה הארלם, יכול היה לראות ‡מדי‡ כמה בלוקים כתובת גרפיטי מרגשת: "Marvin is 60".
‡מדי‡ לילה מושחת פניה בחומצה המכילה ויטמין A שבה היא משתמשת זה 15 שנה.
‡מדי‡ שלוש שנים הייתה מנקה את הבאר.
למרות מה שנכתב כאן, מאות אלפי תיירים מרחבי אירופה והעולם מצטופפים בחופים ‡מדי‡ קיץ.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את המשברים המלאכותיים האלה ‡מדי‡ כמה חודשים.
"פאסיפיק פרדייז" (אסקדה) - גרסה נשית נוספת לבושם הקיצי שאסקדה משיקה ‡מדי‡ קיץ.
האירוע אורגן תחילה במתכונת של ארוחת ערב חגיגית, אבל מאז 2015 הוא מתקיים ‡מדי‡ שנה באפריל או מאי, כערב חגיגי על במה, בדומה לטקס השנתי של חלוקת הפרסים מטעם מגזין ה"גרמופון".
ואולם במסגרת הקיצוצים בתקציב החליטה הממשלה, לפי הצעת שר האוצר יאיר לפיד, להחליף מכוניות בצי הרכב הממשלתי מדי חמש שנים במקום ‡מדי‡ ארבע שנים - ולכן ההחלפה של רכבי השרים תתבצע באופן הדרגתי החל מינואר 2014.
הוצאות אלה גורמות לירידה חשבונאית של כ-5 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון ברווחי מנורה.
‡מדי‡ תחילת עונה לוקח ריס את חברי CSC למחנה אימונים בהדרכתו של אחד ממפקדי הקומנדו המובילים בעולם.
מציאות בה גדולי המטיפים למשק תחרותי, כלכלת שוק , וכו כמו אירופה, קנדה, יפן, ארה"ב ואחרים נעלמים ונאלמים, שהדבר נוגע לשימור הכנסתו של החקלאי ‡מדי‡ שנה,  שמסובסד בעשרות אחוזים  מדי שנה על ידי המדינה.
עם השנים עלה מספר המשתתפים, ‡מדי‡ שנה בשנה, עד לשיא כל הזמנים של 10,600 משתתפים בשנת 1978.
‡מדי‡ לילה היא ישנה על הספה.
ברצוננו לציין כי ‡מדי‡ תקופה נערכות בדיקות מיקרוביולוגיות סדירות על כל מוצרי המזון שברשותנו.
אני רואה ‡מדי‡ פעם ב MOMA את התערוכות הפוליטיות הללו והפוסטרים שמוצגים בהן הם אומנות בדיוק כמו שהתעמולה של היטלר הייתה אומנות.
עד שנת 2000, בין 5% - 10% מהאוכלוסייה הבדואית בגיל הגיוס התנדבו לשרת בצה"ל ‡מדי‡ שנה.
על פי חישוב שערך קובי גבע, בעל חברת תשתיות ותושב המועצה האזורית אשכול, העלות של הפעלתן מגיעה לכ-500 שקלים ‡מדי‡ לילה.
‡מדי‡ חמש דקות בערך הצצתי בשעון היד שלי והייתי מוכן להישבע שהוא לא זז.
זוכרים? הלמוט קוהל נגס בחריף והשתנק לאחר המפגש, הזמין קצב את קוהל להצטרף אליו לטקס הבאת הביכורים המסורתי הנערך ‡מדי‡ (1/4)
טוני גרינלנד ופסקל יוף, ממשרד האדריכלים הלונדוני "הגל השביעי", מגיעים ‡מדי‡ מספר חודשים לפאריס רק כדי לקנות בחנות.
לישראל הם מגיעים ‡מדי‡ כמה שבועות.
‡מדי‡ שבת נפגשו מרצים ואנשי רוח דתיים וחילוניים לחגיגה מסורתית-מודרנית, הגו בשבת ובתרבות עברית, שרו ושוחחו בצוותא.
‡מדי‡ עשור ממציאה ישראל סיפור חדש כדי לקבל עזרה "חד פעמית".
‡מדי‡ עשר דקות הגיעה למקום משאית שעליה הועמסו כ- 70 יהודים, אשר הוסעו ליער לופוחובה, והושלכו לתוך הבור.
ד״ר רבינא היה מתקן את תנוחת מרפקה ‡מדי‡ שיעור כמעט.
שנית, ‡מדי‡ כמה דקות משבץ הבמאי כמה שניות טיזריות מהרגע שכולנו מחכים לו – סיכול הפיגוע ברכבת.
כך למשל מעוניינים החרדים לסרס את הסעיף בחוק, הקובע שיהיה צורך להאריך את תוקפו ‡מדי‡ חמש שנים.
בנו מספר כי אביו למד חברותא עם סבו ‡מדי‡ לילה במשך 6 שעות, בבית המדרש של חסידות בעלז בעיר[1].
‡מדי‡ חורף נסע עם הוריו לקליפורניה ברכבת.
‡מדי‡ קיץ מדבירות הרשויות המקומיות יתושים במקווי מים.
למרות המעבר להיות פועל של ארמסטרונג בהרים של הטור ‡מדי‡ יולי, המשיך הראס להיות ממובילי הוואלטה כל ספטמבר.
‡מדי‡ לילה, בעודי צופה באמי מבעד לחור המנעול, הייתי נזכר במטרת הפרויקט ושב ונשבע לאמת.
עם הדפסתו של "במעלה" ‡מדי‡ שבועיים, הפך יומנה של אילה הגבעונית למדור קבוע בעיתון.
‡מדי‡ חצי שעה גם יצאתי לבדוק את תיבת הדואר, אף שהחלוקה היומית נעשית בשעה קבועה.
‡מדי‡ שנתיים, בתחילת יולי, מתקיים בקגול פסטיבל חשוב של מוזיקת הפולק, "Nufărul Alb" ("נימפאה לבנה").
הנתונים נאספים על ידי משדר לווייני ונשלחים לצוות המעקב ‡מדי‡ עשרה ימים, כדי לחסוך באנרגיה.
פרס פוליה (אנגלית: Pólya Prize) הוא פרס בתחום המתמטיקה המוענק ‡מדי‡ שנתיים על ידי החברה למתמטיקה תעשייתית ושימושית.
כמו כן, ‡מדי‡ 5 שנים עגולות (שנת ה-60, שנת ה-65, וכדומה), נערך מצעד צבאי חגיגי בכיכר קים איל סונג בפיונגיאנג, בירת קוריאה הצפונית, בהשתתפות המנהיג העליון של קוריאה הצפונית.
‡מדי‡ קיץ אני מבטיח לעצמי לא להתפתות לתערוכות הגמר ב"מוסדות הגבוהים להכשרת אמנים", כי הן לא משקפות מציאות או אמת כלשהי.
התחרות ע"ש הילדה צאדק נוסדה ב–1999 ומתקיימת ‡מדי‡ שנתיים.
אולמרט, בדבריו, הפריד אכן בין "החוב הלאומי" להרצל "מורה הדרך" - האזכרה השנתית המתקיימת ‡מדי‡ כ' בתמוז, לבין "החוב האנושי", "חוב של כבוד, חוב מילויה המלא של הצוואה".
החברה הפכה את חוק מור (Moore) — שלפיו כוח המחשוב יכפיל את עצמו ‡מדי‡ שנתיים וישמור על אותה עלות — לנבואה שמגשימה את עצמה.
זו היתה הפעם הראשונה ב-60 שנות קיומה של הסוכנות שבה פתחה ישראל ביתן בכנס השנתי של הארגון הנערך ‡מדי‡ ספטמבר.
מדי סוף שבוע פורסת המשטרה כוחות גדולים לשמירה על הסדר באזור המועדונים, בו מתרחשות תקריות אלימות בין בליינים כמעט ‡מדי‡ סוף שבוע.
כעת תחלק גזית גלוב דיבידנד של לפחות 34 אגורות למניה ‡מדי‡ רבעון (1.36 שקלים מדי שנה) null כלומר עלייה של 13.3% לעומת המצב עד כה.
‡מדי‡ אפריל מתקיים בעיירה פסטיבל זורה בן שלושה ימים, הכולל הרצאות, דיונים, הופעות וסיורים מאורגנים.
מה שלא ידעו השניים, הוא שההתקהלות השנטית, היא קבלת שבת אלטרנטיבית, המתקיימת ‡מדי‡ יום שישי לקראת השקיעה, ולכן ביום רביעי אין סיכוי שיוכלו להוציא את מזימתם אל הפועל.
ובכל זאת אני משתמשת בה ‡מדי‡ פעם.
למחרת הקפיא משרד השיכון לבני הזוג את הסיוע בשכר הדירה, אותו קיבלו ‡מדי‡ 3 חודשים, בסך 3,510 שקל.
‡מדי‡ שבועיים ביקרה אותו במחנה אבוקיר, אחד ממחנות המעצר שבהם נכלאו יהודי מצרים.
‡מדי‡ שבת מסרתי לקיבוץ את מפתחות הרכב בתמורה להבטחה שאם יהיה משהו, ייתנו לי רכב של הקיבוץ.
ידידנו הסנטור מטלפן ‡מדי‡ חצי שעה ומבהיל אותה.
ובמשך השבועות שאחרי כן התאמצתי להישמר מפני רגשות האימהות הגואים ‡מדי‡ פעם, נמנעת מלהתקשר ליצור הזעיר המתווה את עצמו בתוכי ובינתיים מצהיר על עצמו בעיקר בבחילות בוקר.
משרד התחבורה ממליץ להגיע לעבודה בעזרת אוטובוסים, אשמח לדעת כיצד עובדי משרד התחבורה, בהם השר כץ, מגיעים ‡מדי‡ יום.
כבוגרת המחאה, ‡מדי‡ ישיבה היא דורשת לקבל מהאוצר פרטים נוספים על בקשותיו לשינויים בתקציב, וגם הסברים על הסכמים קואליציוניים לתקצוב מגזרים מקורבים לקואליציה, שמכוחם מועברים מאות מיליוני שקלים באמצעות "שינויים בתקציב".
הוא הציג נתונים על פיהם האוכלוסייה החרדית מכפילה עצמה ‡מדי‡ 17 שנה, האוכלוסייה הערבית מדי 22 שנה ושאר האוכלוסייה רק מדי 40 שנה.
‡מדי‡ כמה ימים הוא מתארח אצל חברים כדי להתרחץ ולכבס את זוג המכנסיים היחיד שיש לו ואת שתי חולצותיו.
גביע העולם בהאטריק מתקיים ‡מדי‡ 8 חודשים.
‡מדי‡ כמה שנים נעור לחיים הדיון על השבת הכיכר המוגבהת של היום למצבה הראשוני.
‡מדי‡ בוקר כל אוכלוסיית המחנה - להוציא החולים והעובדים המעטים שהופקדו על העבודות בתוך המחנה - צעדה בשורות ובסדר מופתי לצלילי תזמורת שניגנה מארשים צבאיים ושאר מנגינות, אל מקומות העבודה המרוחקים 8-7 קילומטרים לדידם של קבוצות עובדים אחדות: הם עשו את הדרך בצעדים מהירים, כמעט בריצה.
הערוץ, Real" "Yes, ישדר ‡מדי‡ לילה (03:00-21:00) תוכניות מציאות שכבר שודרו במדינות אחרות, כמו "רווק ורווקה" (הדומה במתכונתו ל"קחי אותי שרון") ו"המרוץ למיליון".
מלניקוב השתתף בתערוכות מגדל דוד, שנערכו ‡מדי‡ שנה בשנות העשרים וביטאו את הרוח של האמנות העברית הנוצרת בארץ ישראל.
זאת היתה כספת מאולתרת, שלתוכה הוא שמט את השק עם כל חפצי הערך שלנו - כולל גביע כסף קטן ולא מעוטר ששימש לקידוש ‡מדי‡ שבת, שאז היינו מתפללים ומניפים את הגביע בהודיה, שותים יין ושרים.
בנוסף למתכונים, המסעדה המרוקאית יודעת מה טוב בחיים ועורכת ‡מדי‡ שישי בין השעות 12:00-16:00 קבלת שבת שמחה וססגונית, באווירה שתשלח אתכם הביתה במצב צבירה הכי נכון לסופ"ש.
‡מדי‡ שבועיים נפגשים הצוותים למפגש בן כשלוש שעות בהנחיית איש מקצוע.
‡מדי‡ שנתיים, בחודש אוגוסט, מכוסה הכיכר כרי פרחים צבעוניים בדוגמאות מורכבות.
‡מדי‡ קיץ הלא כובשים מאות שחקני קריקט את הפארקים בעיר הזאת אבל איש איכשהו איננו מבחין בהם.
ומיטשל, מצדו, מנעים הפעם זמירותיו לישראל על-פי הפרוטוקול והפרטיטורה שמתעדכנים בבית-הלבן ‡מדי‡ תקופה.
חזרתי על כך ‡מדי‡ לילה, ומדי לילה הייתי חופשייה.
‡מדי‡ לילה פקדו אותו מקובלים לתפילות ולאמירת תיקון חצות, וגם הרב הראשי הספרדי היום, הרב עמאר, נמנה עם המבקרים הקבועים במקום.
לאילן היה תפקיד מכריע בעיצובו ובתהליכי ההפקתו של טקס זה במשך 26 שנות פועלו במרכז ההסברה, עד לשנת 1983; הטקס בהר הרצל מתקיים ‡מדי‡ שנה ובא לסמל את המעבר בין יום הזיכרון לחגיגות יום העצמאות.
2012 - כחלק מהעלאת המודעות בציבור נחנך - "רצים בצבע" מירוץ עממי הנערך ‡מדי‡ נובמבר.
מלאו אוויר בצמיג ‡מדי‡ שבועיים או שלושה לכל היותר, למען הבטיחות שלכם ושמירה על חיי הצמיג.
החל משנת 2000 מעניק התיאטרון הקאמרי ‡מדי‡ שנה פרס לשחקנים מצטיינים על שמו.
‡מדי‡ כמה עשורים הייתה מופיעה מגפה נוראית חדשה, שחיסלה אוכלוסיות שלמות באבחה אחת.
‡מדי‡ עשרים שנה מפורקים מבני המקדש, ונבנים מחדש באתר סמוך, וזאת כדי לשמר על עתיקות המקדש ושמירה על מבנהו המקורי תוך חידושו.
את הקמפיין הקבוע שלו ‡מדי‡ עונה, הוא ביסס על הרזומה הזה.
‡מדי‡ 7 שנים לערך, זכרים ונקבות וולקנים הקשורים זה לזה חווים דחף הזדווגות מהמם המכונה פון פאאר.
‡מדי‡ כמה שעות קיימו הפעילים התייעצות איך להמשיך: זו היתה דמוקרטיה ישירה בפעולה.
‡מדי‡ סוף שבוע פורסת המשטרה כוחות גדולים לשמירה על הסדר באזור המועדונים, בו מתרחשות תקריות אלימות בין בליינים כמעט מדי סוף שבוע.
המוקד מקבל ‡מדי‡ שנה כ-20,000 פניות מצוקה מהציבור.
בהתאם למדיניות הדיוודנד שלה לפיה היא מחלקת לבעלי מניותיה דיווידנד רבעוני בסכום ידוע מראש - שלא יפחת מ-19 אגורות למניה, ‡מדי‡ רבעון, הכריזה גזית גלוב כי דיווידנד שכזה יחולק לבעלי מניותיה בחודש זה.
לפי השערים התיאורטיים האלה מחשבת הבורסה את השוויים התיאורטיים של המדדים ‡מדי‡ 30 שניות.
היא נהגה לומר שצפייה במשחקים האולימפיים דומה לנסיעה לחופשה בארץ זרה מדי ארבע שנים, אף שאולימפיאדות החורף והקיץ התנהלו לסירוגין בשנים שונות, ולכן המשחקים האולימפיים התקיימו למעשה ‡מדי‡ שנתיים, כפי שאתה בטח יודע.
‡מדי‡ יולי בוחרים חברי האקדמיה את המועמדים בפרסים השונים, ולבסוף את הזוכים.
משום שאינו מצופה לכה, הגשר מתבלה מהר יותר משאר הכלי ומחליפים אותו ‡מדי‡ כמה שנים.
‡מדי‡ כמה שבועות הוא מפיץ שמועה על הצלחה בגיוס משקיעים נוספים בערוץ.
הוא מוענק ‡מדי‡ שנה לסופר של עבודת הדוקטורט הטובה ביותר באותה שנה בהיסטוריה של נשים בארצות הברית.
כך, משולבים בספרי הסדרה, ‡מדי‡ כמה עמודים, איורי־עמוד המפנים את הקוראים אל אתר אינטרנט ומספקים סיסמאות שיאפשרו לצפות שם בסרטונים הרלבנטיים לשלב בעלילה.
לכן, ניתן למצוא כי כל חודש מוסלמי פלוני מקביל לחודש עברי בשנה העברית, אך ‡מדי‡ 3-2 שנים אותו חודש מוסלמי יימצא מקביל לחודש עברי אחר.
‡מדי‡ לילה מתגנבים אלפי פועלים פלסטינים לעבודה בישראל, הרחק מעין כל.
החל מראש חודש כסלו תשס"ב (2001) אנשי עמותת אל הר המור ארגנו את סיבוב השערים ‡מדי‡ ראש חודש.
שני שלישים של כל התבואה, המוצאה ‡מדי‡ שנה לגליל ירושלים, מובאים מחורן.
המבקרים מוסעים על פני מדרכה נעה סביב קופסאות התצוגה - דבר המאפשר שליטה על קצב הצפייה ומאפשר ל-2,500 מבקרים ‡מדי‡ שעה לצפות בתכשיטים.
‡מדי‡ כמה שנים מעלים התעשיינים את הרעיון להקים מועצה כלכלית-חברתית, שתשתתף בתהליך קבלת ההחלטות הכלכליות של האוצר והממשלה.
‡מדי‡ שבת, בבית חב"ד באי קוסמוי, למשל, יש שלט על אחד השולחנות - "שמור לקהילת קוסמוי" - וסביבו מתיישבים כ-25 איש, ישראלים שחיים ועובדים בעסקי הנדל"ן והתיירות באי.
במשך היום הייתי חושב ‡מדי‡ פעם על הסרטים ששכרתי ועד כמה איהנה לצפות בהם אחר כך.
בין מדינות אלו נערך ‡מדי‡ שלוש או ארבע שנים טורניר "מגן הקרוקט הבינלאומי של מקרוברטסון".
ההחלטה על קיומו של יום זה ‡מדי‡ שנה נקבעה ב-21 ביוני 2007, בצו של נסיך הכתר ויורש העצר אז והאמיר המכהן כיום תמים בן חמד אאל ת'אני.
גורמים כלכליים טענו כי אין טעם להחליף כעת את הרכבים לחברי הכנסת כאשר ‡מדי‡ קדנציה כ-40 מהם הולכים הביתה ומחליפיהם היו מקבלים למעשה כלי רכב מ"יד שנייה".
ממש כשם שבהיסטוריה היהודית קמה ‡מדי‡ כמה דורות תופעה דתית אלטרנטיבית לזרם המרכזי של הדת, כך מתעצבת לנגד עינינו חילוניות שהיא אלטרנטיבית לזרם המרכזי של החילון.
באותה שעה התקיים בסמוך לאנדרטה טקס זיכרון שאירגנו "משמרות השלום והדמוקרטיה", שהפכו במהלך השנים מאלפים לכמה עשרות בני אדם, שמתכנסים בכיכר ‡מדי‡ שישי.
אבל ‡מדי‡ לילה הייתה השכנה ברחוב כצנלסון עולה בחלונה ועיניה היו פולחות כמו שני פנסים את חשכת חדרי.
‡מדי‡ פעם, כאשר הרוח נשבה לכיווננו, נשמעו קולות מנוע של סירה וקולות של מכות פטיש רחוקות מכיוון הנמל הקטן של מירטיס, מלווים בקולות דיבור.
מדורה נאה זו עתידה לבעור עד אור הבוקר, וכל מה שצריך זה לדחוף את הגזעים שנאכלו פנימה לתוך האש ‡מדי‡ שעה־שעתיים.
התערוכה נערכת ‡מדי‡ ארבע שנים, מאז שנת 1951, בדיסלדורף שבגרמניה.
‡מדי‡ שבעים שנה, בחג הסוכות, נכנס פרח כהונה אל השיתין דרך טבלת שיש עם טבעת שנמצאה ליד מזבח העולה, כפי שמתואר במשנה: אותו פרח כהונה הוציא מהשיתין יין קרוש שנקרש מרוב הזמן שבו שהה במעמקים.
אני גם עצוב כי המשרד אחראי על עובדי הבניין ש300 מהם מתים ‡מדי‡ עשור וקיויתי שיעזור
הסרטים הקודמים צולמו על סרטי 16 מילימטר שדרשו הפסקה של הצילומים ‡מדי‡ עשר דקות כדי להחליף סרט, דבר שפגע בריכוז המרואיינים.
‡מדי‡ לילה ממש לפני חצות עצרה בתחנה רכבת הלילה לקריסטיאנסנד ולסטונגר.
חברות הכבלים היו אמורות לשלם את התמלוגים ‡מדי‡ רבעון, החל מתחילת 2003.
‡מדי‡ ינואר נערכת בעיר תחרות ריקודי מארינרה, ובאוקטובר נערך פסטיבל האביב, הכולל תהלוכה ובה מלכות יופי מרחבי היבשת, לצד כלי רכב שעוצבו במיוחד לשם כך.
בשל מאפייני לוחות השנה המוסלמי והיהודי, ‡מדי‡ כ־33 שנים, ולמשך 2-3 שנים בכל פעם, חל יומו הראשון של חג הקורבן במקביל ליום הכיפורים היהודי.
הפרס מוענק ‡מדי‡ שנתיים, מאז 1991, לאמנים צעירים ומבטיחים מתחת לגיל 35.
‡מדי‡ שליש, עם התעודה ביד, הייתי שומע את אמא מתלוננת על בנה הלא-יוצלח.
לבית הכנסת "המעבדה" (לאב שול) שייסד עמיחי לפני ארבע שנים מגיעים אלפי אנשים לתפילות ראש השנה ויום כיפור, ואילו ‡מדי‡ שבת מגיעים מאות.
ARS הם ני"ע המגובים בהלוואות מסוגים שונים, שערכם נקבע במכרז הנערך ‡מדי‡ 28 יום.
‡מדי‡ קיץ דייויד בלאט נדרש ללקט קבוצה מחדש, ובכל פעם הוא מנסה לשים יד על שחקנים עם שם קטן ופוטנציאל גדול.
שעון קוקייה שעון קוקייה הוא שעון קיר בעל מטוטלת, הבנוי כבית קטן או שובך; מתוך דלת הנמצאת בחלקו העליון מגיחה, מדי שעה או ‡מדי‡ חצי שעה, בובה דמוית ציפור, המשמיעה צפצוף הדומה לקול הקוקייה.
במספר בתי חולים בישראל כבר הוחלט בשנה שעברה על עדכון נהלים המחייבים בדיקה ‡מדי‡ 2-3 שעות ליולדות לאחר ניתוח קיסרי מחשש לדימום, למשל בוולפסון, ובמשרד הבריאות הוחלט על ניסוח נוהל ארצי לעניין זה.
בשנתיים האחרונות נאלץ משרד זינגר את אבן לרדת בהדרגה מהעץ של 1.1 מיליארד שקל ועידכן ‡מדי‡ חצי שנה את הערכת השווי לכיוון מחיר השוק.
מעט אחר כך, המלצרים שסיימו את עבודתם מחליפים את חולצותיהם וסינריהם הלבנים, והמלצריות פושטות את ‡מדי‡ המשרתת הצרפתייה, והם מתאספים ללגימת היין שנותר בבקבוקים, פושטים על השאריות במטבח.
הפרס הוענק לראשונה ב-2006, והוא מוענק ‡מדי‡ 4 שנים על ידי הקונגרס הבינלאומי של המתמטיקאים.
הוא מתקיים ‡מדי‡ שנתיים ונערך בעבר בין היתר בפקיסטאן, בטורקיה, בווייטנאם ובמלזיה.
ד"ר ‡מדי‡ מוריאל, ירושלים
זאת, להבדיל מהדו"חות המאוחדים שמציגות החברות ‡מדי‡ רבעון.
בשני העשורים האחרונים הניבה הבורסה של צ'ילה תשואה ממוצעת של 15% בשנה, כלומר הכפילה את שוויה ‡מדי‡ חמש שנים.
היא משפרת ‡מדי‡ עונה את היכולת ההגנתית שלה, וכרגע היא מדורגת שנייה בליגה עם 1.9 חסימות למשחק.
‡מדי‡ 45 דקות מתחיל סבב חדש עם שני רקדנים שונים, והקהל רשאי לצאת ולהיכנס כרצונו.
‡מדי‡ שניה מת אדם בעולם ונולד אדם חדש.
בית הדין מעניק כשרות לחברות סינון אינטרנט הפונות למגזר החרדי, מעניק כשרות לאתרוגים לנטילה בחג הסוכות ומפעיל ‡מדי‡ שמיטה אוצר בית דין לאספקת פירות שביעית על פי פסקי החזון איש.
אדלשטיין יועסק ‡מדי‡ קיץ לתקופה קצרה, ובשאר השנה יהיהלמעשה ללא תפקיד רשמי באיגוד.
18:47 ענקית השבבים האמריקאית אינטל הודתה כי לראשונה זה עשרות שנים החברה מתקשה לעמוד ב"חוק מור", שנוסח בשנת 1965 על ידי אחד ממייסדי החברה, ואשר לפיו צפיפות הטרנזיסטורים במעגלים משולבים מוכפלת ‡מדי‡ שנתיים.
בילדותה משפחתה עברה ממקום למקום ‡מדי‡ כשנתיים, בשל עבודתו של אביה, והתגוררה בניו ג'רזי, קליפורניה, מישיגן ואורגון.
למרות שהתבטא, ‡מדי‡ פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות, ספק אם העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן.
במהלך ימי הביניים, ימים רבים נחשבו כצום - ‡מדי‡ שבוע, בימים רביעי, שישי ולעיתים שבת, נאסר על המאמינים לאכול בשר ומוצרים מן החי.
הצעות חוק דומות עולות על שולחן הכנסת ‡מדי‡ כמה שנים, תמיד ביוזמת ח"כים ממפלגות הימין.
בני הזוג באוארס נהגו להגיע אל הבקתה ‡מדי‡ סופשבוע שני מאפריל ועד ספטמבר.
‡מדי‡ שבועיים האסירים היהודיים קיבלו משלוח של חבילות מהקהילה היהודית בקהיר שהכילו מזון וציוד לרחצה והיגיינה.
‡מדי‡ רבעון תתבקש הממשלה לאשר את צבר ההתחייבויות לשלוש השנים הבאות.
מה חבל, שעל אף עדינותו המופלגת של הסיפור, הוא נקטע ‡מדי‡ כמה עמודים בפרק חדש, שקוטע באופן מרגיז - אי אפשר לתאר זאת אחרת - את רצף הקריאה, ומכונה על פי רוב בשם מלודרמטי כמו "הבזק שמאיר לרגע" או "הספירה לאחור".
בשנת 2005 פעלו ‡מדי‡ משמרת 200 ניידות תנועה והממשלה החליטה אף להגדיל את מספר הניידות ל-450.
URBAN AIRSHIP, החברה המובילה בעולם בתחום שמשגרת 250 אלף התראות ‡מדי‡ שנייה עבור לקוחותיה (שכוללים מותגים כמו סטארבאקס, NBC ו־ESPN), הציגה לקראת סוף השנה את המערכת החדשה שלה המאפשרת למשתמש להגיב להתראה שאותה הוא מקבל ולשלוח תגובה או בקשה לחברה הרלוונטית.
כ-250,000 גנואים מתים ‡מדי‡ שנה במהלך המסע מטנזניה אל מסאי מארה, מרחק של כ-800 קילומטרים.
זו הפעם הראשונה שמשלחת ישראלית משתתפת בתחרות היוקרתית, שנערכת ‡מדי‡ שנתיים מאז 2002, וההתרגשות של 30 חברי הנבחרת (28 סטודנטים ושני מנחים) גדולה.
‡מדי‡ קיץ היתה משפחת לוזון עוזבת את בית המידות הנאה שלה בבנגאזי שבלוב ונוסעת לשלושה חודשים באיטליה.
ואז, ‡מדי‡ רגע, עוצר מישהו מבין הצופים את ההצגה, ועולה על הבמה, כדי להחליף את השחקנים.
אמא נהגה להכין לנו אורז ‡מדי‡ יום והוסיפה למנה ירקות שונים.
כתוצאה מכך הוא שילם באפריל רק 500 שקל, חצי מהתשלום החודשי הרגיל, אבל החל ממאי הוא יחזור לשלם 1,000 שקל ‡מדי‡ חדש בחודשו, 500 שקל עבור קניות החודש השוטף ו-500 שקל עבור הקניות מהחודש הקודם.
החברים במעגל זה מגיעים ‡מדי‡ לילה, שבעה ימים בשבוע, לשיעור של לייטמן, בין השעות 6:00-3:00, ומיועד לגברים בעלי אישור כניסה[28].
הצבעים והשילובים שיצרניות האיפור מציעות ‡מדי‡ עונה כמוהם כפרשנות חדשה על נושאים מוכרים, אך יש שהן חורגות מיצירת אופנה.
‡מדי‡ כמה רגעים הוא מפעיל את שורת האלות, המכונה אי-אנושית שקמה על יוצרה.
בנוסף מציינת החברה בתשקיף, כי תשלם ברבעון הרביעי של 2006 דיווידנד של 3.75 סנט למניה ולאחר מכן תחל במדיניות חלוקת דיבידנדים של 15 סנט למניה ‡מדי‡ רבעון.
‡מדי‡ כמה ימים הוא תלש דפים מהמחברת, כדי להעלים הכנסות.
האחים שעבדו במרפאות הללו שפכו שם ‡מדי‡ פעם ליטר מים, שאותם הביאו מבחוץ בקערות מיוחדות לכך.
ועדיין, ‡מדי‡ כמה זמן אנו מתבשרים על מדד נוסף שמצביע על הפערים באיכות הרפואה ובתוחלת החיים בין המרכז לפריפריה.
בתקופה זו החל לדרוש בפני בני הקהילה ‡מדי‡ שבת בבית הכנסת הגדול "אל פרנג' ".
אמי ואני ואחי נסענו לישראל ‡מדי‡ שנה במשך כמה שנים כדי להכיר בחשיבות של ישראל.
‡מדי‡ כחצי שנה מועברת לשחרור בטבע קבוצה בת 10-15 יחמורים מחי-בר כרמל ומגני חיות בארץ.
יצירת האמנות הימית הזו מופיעה ‡מדי‡ קיץ, אולם השנה היא זוהרת ובהירה במיוחד, עד כי תצלומים שהפיצה נאס"א מראים כי ניתן להבחין בה גם מהחלל.
ההסתברות שרעש אדמה משמעותי ברמה שמעל 7.9 בסולם ריכטר יתרחש ‡מדי‡ מחצית מאה (או כל כמה עשרות שנים) עומדת לדעת המומחים על כ-50%.
התוכנית הושקה ב-1 באוקטובר ויכולה לסייע למרפאות להרוויח עשרות אלפי דולרים ‡מדי‡ רבעון, אם הן משתמשות הרבה בלוסנטיס ומגדילות את שימושן בה - לפי מסמכים שנחשפו ב"ניו יורק טיימס".
שלא תבינו לא נכון - אמי אישה חמה ואוהבת, אישה שנלחמה כנמרה לקיים כלכלית את שתי בנותיה לאחר גירושים, שהקפידה על מזון בריא וחם ‡מדי‡ יום, על צחוק ומוזיקה בבית, על ריקוד ושמחת עניים, אבל הנושא המיני ונושאים רגשיים היו סגורים בתיבה וקבורים עמוק בבטן האדמה.
‡מדי‡ פעם מצליח מישהו לחדור או להיות "מזוזה".
האובליסק בנוי מ-224 צלעות מתכת (28 צלעות בכל אחת מ-8 ה"קומות"), כל צלע מסיימת סיבוב ‡מדי‡ 20 שניות בערך.
‡מדי‡ כמה שבועות הוא מוציא הודעה לתקשורת שבה כתוב שהוא עומד לשווק אלפי דירות חדשות ברחבי המדינה.
החברה נקלעה לחדלות פירעון, והמחזיקים באיגרות החוב לקחו את השליטה ‡מדי‡ פישמן לידיהם.
150 מנויים יש לתוכנית הזאת, ואודיטוריום מרכז הפיס בעיר המארח אותו (שבו יתקיים קונצרט של תזמורת הנשים החרדיות "זמורה" ב-15 בחודש) מתמלא ‡מדי‡ קונצרט שלה.
ברקע ריחף האיום שבלי התוספת הצבא יפסיק להתאמן ב–2015, איום שחוזר על עצמו ‡מדי‡ חצי שנה.
הפרס מוענק ‡מדי‡ שלוש שנים.
"בעבר נשים שלקו בהתקף לב הגיעו לבית החולים מאוחר יותר מגברים, משום שחלקן לא סבלו מכאב בחזה אלא מעייפות, קוצר נשימה והרגשה כללית רעה, וחלקן חשבו שהכאב נובע מצרבת ושהמיחושים יחלפו מעצמם", אומרת ד"ר ‡מדי‡ מוריאל מהמחלקה הקרדיולוגית בבית החולים שערי צדק.
בניגוד למנהלים רבים, המרעננים את הפרסומאי שלהם ‡מדי‡ כמה שנים, ויסמן עובד בצמוד לשטרית כבר 26 שנה.
אך מה אני יכול לומר על עבדי משק ביתו המיומנים בכל עבודות הבית? איני מדבר על מקצועות רגילים, כמו מבשלים, אופים, נושאי אפיריון; כדי לענג את רוחו ואת אוזניו יש ברשותו אמנים רבים כל כך, עד כי כל הסביבה רועשת מדי יום מן השירים, מן הקולות, מכלי מיתר, מחלילים ומשאון המשתאות המתקיימים ‡מדי‡ לילה.
ובכל זאת קריא, קצר ומספר על אזור שקל ‡מדי‡ להתעלם ממנו (כשאין מלחמה)
תפוקת החלב בישראל היא הגבוהה בעולם, כאשר כל פרה מפיקה כ-10.5 טון חלב ‡מדי‡ שנה,[7] 10% יותר מבארצות הברית ו-50% יותר מבגרמניה.
‡מדי‡ ארבע דקות בממוצע מתבצעות עבירות אלימות המקבלות את ההגדרה "אלימות קלה", וכל כחצי שעה בממוצע - עבירה נגד קשישים, עבירה בין בני זוג או עבירה המוגדרות כתקיפה חמורה.
‡מדי‡ לילה עורכים כוחות צה"ל, מג"ב וימ"מ פשיטות על בתי פלסטינים ברחבי הגדה המערבית, אם לשם מעצר חשודים או מוסרי מידע פוטנציאליים, ואם לשם תרגולים צבאיים שונים ולצורכי הרתעה.
‡מדי‡ כמה ימים, אנס סדיסט תקף אשה בשכונותיהם השקטות, והם התאספו לשוחח על הפחד במפגשים קהילתיים.
‡מדי‡ לילה כשעליתי על יצועי צפה וריחפה לנגד עיניי דמותו של דוד; הבטתי בעיניו הירוקות והזלתי דמעה וכבשתי את בכיי לתוך הכר, לבל תשמע אמי.
עם זאת, הקנס שיוטל על גוגל אינו בדיוק מהווה מכה לחברה: 150 אלף יורו בלבד, לחברה שרושמת רווח נקי של מיליארדי דולרים ‡מדי‡ רבעון.
חובת הדיווח ‡מדי‡ שלושה חודשים תבטיח כי הנושא לא יוסר מסדר היום הגלובלי ולא יהיה צורך להמתין עוד שנים להחלטות בנוגע להתנחלויות כמו שהיה עד היום.
‡מדי‡ עונה ישודרג שכרו ב-10 אלף דולר.
כך, למשל, חברה יכולה להחליט שהשקעתה במניותיה של חברה X תיועד לרווח כולל אחר, ואילו השינוי בשווי השקעתה במניותיה של חברה Y ייזקף ‡מדי‡ רבעון לדו"ח רווח והפסד.
ישנם יועצים שממליצים לאזן את התיק ‡מדי‡ חצי שנה או שנה.
‡מדי‡ יומיים אני שומעת מהם "דומאני" ובפעם האחרונה הוסיף ארנסטו "מיה קולפה", כשהוא חובט על חזהו כמו קתולי טוב.
המרוץ נערך ‡מדי‡ שנה ברחבי ספרד בחודש ספטמבר בהשתתפות רוכבים מהשורה הראשונה בעולם.
לאחר הניתוח, המושתלים מאושפזים במחלקה לטיפול נמרץ לתקופה של כשבועיים-שלושה ונמצאים במעקב צמוד של הרופאים, המשתילים, וגסטרואנטרולוגים, המבצעים ‡מדי‡ כמה ימים בדיקה במטרה לוודא שהגוף אינו דוחה את המעי המושתל.
את רשימת הפושעים הנאצים המבוקשים של מכון ויזנטל פותחים שני שמות שחוזרים ומופיעים בה ‡מדי‡ שנה בקטגוריית על, מעל רשימת עשרת המבוקשים.
"פנורמה ספיישל" - פרס בחירת הקהל המוענק ‡מדי‡ שנה בפסטיבל ברלין
ארמוז עוד כי המאזינים נמצאים בתווך, אך ‡מדי‡ כמה דקות מקבלים את הרב-קוליות מזווית קצת אחרת, והשינויים מוסיפים עושר ומעצימים עוד ועוד את תחושת ההימצאות בתוך המירקם.
‡מדי‡ שבועיים נבדקו למעלה מ-300 נקודות שיווק ברחבי הארץ.
במפלים זורמים כ-300 מטרים מעוקבים של מים ‡מדי‡ שנייה.
‡מדי‡ אפריל מתחיל אגף התקציבים להכין את תקציב המדינה לשנה הבאה.
‡מדי‡ שישי יארח קיציס אישיות מוכרת מתחומים שונים, ובין לבין ישולבו בתוכנית פינות קומיות וסאטיריות.
כפועל יוצא מכך, כל אחת מהחברות תרשום השקעה בעסקה משותפת בסך 5 מיליון שקל, ותרשום ‡מדי‡ תקופה את חלקה ברווחים מהעסקה המשותפת במסגרת שורה המכונה "רווחי אקוויטי", המוצגת בדרך כלל מתחת לסעיף הרווח התפעולי.
היו"ר לשעבר, שהשאיל ‡מדי‡ עונה את חג'ג' לקבוצות כמו אליצור בת ים ומכבי גבעת שמואל עוד כשזו שיחקה בליגה השנייה, כנראה התרשם משאיפתו העזה של חג'ג' לפרוץ את מחסום האנונימיות ולכן ויתר על האפשרות לחלוב קצת מזומנים מהפועל ת"א.
הפער נובע, בין היתר, מכך שלחלק מדירות הרפאים מגיעים ‡מדי‡ כמה שבועות מנקים, המשתמשים במים ובחשמל, אך הדירה אינה מאוכלסת באופן קבוע.
משחקי המכביה הם אירוע ספורטיבי יהודי בינלאומי הדומה במתכונתו לאולימפיאדה ומתקיים בישראל ‡מדי‡ ארבע שנים.
אלה היו ימים סהרוריים במיוחד שבהם שר האוצר סילבן שלום, אולי הגרוע מבין שרי האוצר שהיו לנו - אם כי לא חשוד בשחיתות כמו שניים שבאו אחריו, אהוד אולמרט ואברהם הירשזון - הציג ‡מדי‡ שבועיים שינויים בתקציב ובתחזיות המשרד שלו, ראש הממשלה נזף בסטטיסטיקאי הראשי מכיוון שזה פירסם נתונים ש"פוגעים במורל האומה", והכותרות הראשיות הבטיחו טילים כימיים על ראשינו - ממש בקרוב.
‡מדי‡ כמה חודשים הם מתחילים לצווח שאני מושחת ונהנתן, לבדות עלילות, להפעיל את המשטרה והפרקליטות.
‡מדי‡ קיץ נערך בטיילת של החוף פסטיבל "צלילי הים".
‡מדי‡ שבועיים אני נוסע למנהטן לבקר את הילדים.
מספר המבנים הנבנים ‡מדי‡ שנה בכפרים הלא-מוכרים נע בין 1,500 ל-2000.
בנוסף סוכם כי השוכרת תקבל אופציה להאריך את תקופת השכירות בעשר שנים נוספות, ובמקרה זה יגדלו דמי השכירות בשיעור של 5% נוספים ‡מדי‡ חמש שנים.
האתר מפרסם ‡מדי‡ סתיו דו"ח המפרט את מחירי הפרסום בתוכניות הפריים-טיים.
המלצותיה הן לבצע סירוס בשטחים גדולים, תוך הקפדה על סירוס ועיקור לא רק של חתולים בקבוצות המואכלות - אלא גם של חתולים שאינם מקבוצות אלה; יש לחזור על הפעילות ‡מדי‡ כמה חודשים ולדאוג לכך שלפחות 75% מהחתולים יהיו מעוקרים ומסורסים בכל רגע נתון.
מאלף לראות עד כמה הטעויות חוזרות על עצמן ‡מדי‡ תקופה במחזוריות.
‡מדי‡ שנתיים ניתן יהיה לבחון את הגדלת ההתפלה וההזרמה לים המלח, אולם השליטה בכמויות ההתפלה וההזרמה תהיה בידי ירדן.
עורך טיש ‡מדי‡ שבת מברכים, בימי הילולה של אבותיו ובחגים.
בתיאטרון "אוהל שם" נערכו ‡מדי‡ שבת מסורת "עונג שבת" - מפגשי תרבות של אמנים וסופרים שהפכו למסורת בתל אביב.
הגורילות מתרבות באיטיות, והנקבות מגיעות לבגרות מינית רק בגיל 11-12, ויולדות רק ‡מדי‡ 4 שנים, מסבירה מייסלס, "לוקח הרבה זמן לבנות להקה".
רוסיה מקיימת קשרים עם חמאס וראשי הארגון, כולל חאלד משעל, מבקרים ‡מדי‡ כמה חודשים במוסקבה.
‡מדי‡ שבת יוצאת קבוצת תושבים חילונים לרחובות שכונתם, קרית יובל, כדי לחבל בעמודים וחוטים שהוקמו ביוזמה של עמותה חרדית פרטית.
זה תשעה חודשים שהוא לא הגיע למקום העבודה - שאליו יצא תמיד ‡מדי‡ יום באחת וחצי בבוקר, וממנו חזר מדי יום בתשע בערב.
אנחנו מקבלים ‡מדי‡ פעם דיווחים על ההסתה הפרועה נגד הערבים בעיתונות ברוסית.
הנבחרת משתתפת באליפות אירופה בכדורגל עד גיל 21, הנערכת ‡מדי‡ שנתיים.
הקרן מוודאת ‡מדי‡ תקופה שהכל מתקדם כשורה, ומספקת סיוע חדש רק אם אכן נראית התקדמות.
‡מדי‡ השוטרים הרגילים הם בצבע חאקי בדומה למדי הצבא המצרי אך שוטרים מסוימים לבושים בבגדים ירוקים או כחולים כהים, קציני משטרה חמושים לובשים בגדים שחורים עם מעיל צמר בחורף ובגדים לבנים קצרים בקיץ.
‡מדי‡ חג ובכל הזדמנות כגון יום תל חי ויום פטירת הרצל קישט את גג הבית בכרזות, דגלים תמונות וצמחים.
‡מדי‡ כמה שנים הם הולכים לבחירות ובוחרים את נשיא המועדון.
‡מדי‡ בחירות אנו תולים תקוות בגורמים מחוץ למחנה, לרוב בעקבות שלוש וחצי רמיזות שלהם על תמיכתם בתוכניות שמתאימות לכאורה למרכז הציוני.
כך, משפחה בת עשרה ילדים קיבלה 6,500 שקל ‡מדי‡ חודש.
במשך שישה חודשים לא הוטל צו איסור פרסום אפילו לא של שעה על הפרשה הזאת, הפרשה כולה חשופה וגלויה, הכל יודעים הכל, מדליפים ‡מדי‡ שעה.
בתקופת הבועה, בשינים 1999 ו-2000, השקיעו קרנות הון סיכון קרוב ל-20 מיליארד דולר בחברות סטארט אפ ‡מדי‡ רבעון.
‡מדי‡ חול המועד פסח נהגה ההוצאה להוציא יום סרט במטרה לסייע לצורכי ההוצאה, לעתים נהגה להוציא יום-בול בו תלמידים מכרו את בולי ההוצאה ועליהם תמונות של סופרים עבריים.
‡מדי‡ לילה, הלובי בן שתי הקומות, על עמודי העץ הכהה והגוונים העשירים, מתמלא בקולות שיחה ומנגינות מהבאר הסמוך.
‡מדי‡ כמה זמן נשמעות הסירנות והאזעקות ולפעמים גם הפיצוצים, ואני רואה את כל העשן והאבק העולים מפגיעות הטילים ואני בטוח שיש בני אדם מתחת לעמודים האלה שנפגעו והם סובלים.
"גינזבורג פגשה ‡מדי‡ תוכנית את משפחות המתמודדים וליוותה אותם ברגעים המותחים ביותר של העונה מאחורי הקלעים" (בניגוד לשעמום שהרגשתם, אנחנו מבקשים שתתייקו בזיכרון שדווקא היו רגעים מותחים העונה).
התרגיל הצבאי, הנערך ‡מדי‡ שנה, תוכנן כבר תקופה ארוכה להיערך ב-21-31 באוגוסט, אך פרסומו מגיע שעה שהמשבר בין צפון קוריאה לוושינגטון מסלים יותר מתמיד.
‡מדי‡ עונה, אלופת אמריקן ליג נפגשת עם אלופת הליגה השנייה - הנשיונל ליג בוורלד סיריס, סדרת הגמר שמכריעה מי תהיה אלופת ה-MLB.
לכן מצפה ממך כל אחד, שכל זמן שאתה מכהן כפריטור[164] בבית-דין זה, תוכל להתמודד עם שפיכות דמים המתבצעת בגלוי ‡מדי‡ יום.
חלק ניכר מהמחאה התנקז לטוויטר, שם הפכה התגית #amazonfail לנושא החם ביותר בטרנדים של האתר, עם עשרות עדכונים חדשים ‡מדי‡ כמה דקות.
מקור התואר הוא ברפובליקה הרומית, בה הוכרז ‡מדי‡ 5 שנים (על ידי הקנסורים) פרינקפס סנאטוס - "הראשון בסנאט".
‡מדי‡ פרק מארח אברי גלעד ארבעה ילדים ויחד איתם אורח מיוחד שבבגרותו הצליח משמעותית למרות לקות או מגבלה.
הרב זרקי מגיש ‡מדי‡ מוצאי שבת תוכנית אישית ברדיו ללא הפסקה העוסקת בנושאים העומדים על סדר היום מזווית ראייה תורנית.
‡מדי‡ סתיו ירדו כמה מהכפריים עם צאנם מזרחה, למקום חם יותר.
"‡מדי‡ ספטמבר" ו"בגד פסים" — מן הרמיזות המפוזרות בשיר לסופר קורנל פיליפוביץ, בן זוגה של המשוררת, שהשתתף במערכה נגד הצבא הגרמני שפלש לפולין בספטמבר 1939 והיה אסיר במחנות גרוס־רוזן וזקסנהאוזן.
בסיס השלטון הוא אספה לאומית המורכבת מ-51 חברים הנבחרים ‡מדי‡ 5 שנים.
וכך, כמו מחשב שנתקף בבאג והוא מאתחל את עצמו שוב ושוב בלי להצליח להעלות את התוכנות, מעבירה ישראל את שנותיה מעשור לעשור; סופגת ‡מדי‡ פעם בעיטה מרגלו של מתכנת שנואש מלתקנה, אבל נשארת לעמוד: התוכנות - על הפנים, אבל המארז חזק כמו טנק מרכבה סימן שתיים.
אני חושב שהסיפורים שגוללו בדוח הזה הם סיפורים שאנחנו ניסינו להביא לכאן ‡מדי‡ פעם, על כוחות הצבא והטנקים שעלו על אמבולנסים – והרי ראינו את זה – על מניעת טיפול רפואי בנפגעים, על אנשים שדיממו עד שמתו, ואפילו על גג בית-חולים בג'נין ועל גופות שנשארו ברחוב ונמנע פינוין במשך שעות ארוכות וימים, באצטלה של עוצר, כאשר כלבים אכלו אותן.
‡מדי‡ כמה חודשים הסלמה במשבר מזעיקה את מנהיגי אירופה לוועידת חירום.
‡מדי‡ שעה תשודר מהדורת חדשות בענייני האזור.
‡מדי‡ ארבעה חודשים עולה שיעור המס בהתאם לעליית המדד.
‡מדי‡ שנתיים מוצג במרכז הכיכר שטיח-פרחים מרהיב עין, המורכב מיותר מחצי מיליון פרחים.
‡מדי‡ כמה דקות הוא מניח את המכשיר מולו, אבל לא נותן לו להתקרר יותר מ-40 שניות - ומרים אותו שוב לבדוק אם נכנס מייל חדש.
את בגדי התינוקות מציגים ‡מדי‡ קמפיין, גם ילדיהם של עובדי קבוצת הוניגמן.
הפרס על סך 18,000 שקל מוענק ‡מדי‡ שנתיים לפרויקט נוף וסביבה.
ישראלים מסיירים ביקבים ואפילו התיירים היהודים-צרפתים שמגיעים ‡מדי‡ אוגוסט, עושים בארץ סיורי יקבים כשרים.
בנוסף לכך ש”ורטיגו”, סרטו של היצ’קוק מ–1958, נבחר לראשונה לסרט הטוב ביותר בכל הזמנים במשאל שנערך ‡מדי‡ עשור על ידי כתב העת הבריטי “סייט אנד סאונד”, הופק השנה סרט קולנוע שהיצ’קוק הוא גיבורו וסרט טלוויזיה שהיצ’קוק הוא גיבורו.
מאז רכש את אולימפיאקוס, נחוש הבוס פנאיוטיס אנגלופולוס ‡מדי‡ עונה להעמיד קבוצה שתאפיל על היריבה מאתונה.
‡מדי‡ כמה חודשים אני ושאר הבנות בחבורה אורזות כמה דברים, מזמינות מקום באיזה צימר נחמד, ונוסעות לטיול הבנות התקופתי שלנו, לקול קיטורם של הבנים הננטשים מאחור.
בפרס, המוענק ‡מדי‡ שנה, זכו בעשור האחרון מעצבים כנוויל ברודי, ג'ון מאדה, סטפן סגמייסטר וג'ונתן ברנברוק.
נניח שהוא ישכנע את הבנק לחשב את הריבית ‡מדי‡ חצי שנה בריבית דריבית, כלומר ריבית של 50% בחצי הראשון של השנה וריבית של 50% בחצי השני של השנה (על הקרן ועל הריבית שנצברה), הרי שיהיו ברשותו בתום החצי הראשון של השנה 1.50 שקלים, ובתום החצי השני של השנה יהיו ברשותו 2.25 שקלים.
דודי הוא שכני לקומה, שאת צרחות תאומותיו הפעוטות אני שומע בדירתי ‡מדי‡ לילה, בדרך כלל חמש שניות אחרי שאני נרדם.
זומבנקיס אומר כי הוא המציא את הנוסחה, שלפיה קבוצה של בנקים גדולים ששימשו כקובעי המדד בכל סינדיקט הלוואות, ידווחו על הריבית שבה התבצעה ההלוואה זמן קצר לאחר תאריך מיחזורה של ההלוואה, ‡מדי‡ 3-6 חודשים.
אם כי גשם הזלעפות שיורד בקיץ, ‡מדי‡ כמה ימים, מנקה את האוויר ומשפר את מצב הרוח.
‡מדי‡ שבת כינס הרב את ילדי בית הכנסת בסיומה של כל תפילה לשירת "עלינו לשבח" ו"אדון עולם".
‡מדי‡ כמה חודשים יוזם דודו גבע, המאייר שחזר באחרונה לקבוצת "הארץ", היתקלות עסיסית עם עיתונאים עמיתים שמככבים דרך קבע ביצירותיו.
ישנם הבאים לבית הכנסת רק ביום הכיפורים, אחרים באים בשעת מפטיר (בר מצווה) או פטירה, אבל לעומתם רבים מאוד פוקדים את בית הכנסת ‡מדי‡ שבת.
האג"ח ישאו ריבית שנתית בשיעור שייקבע במכרז, שלא תעלה על 5.75%, שתשולם ‡מדי‡ שישה חודשים.
‡מדי‡ כשנה, המחלקה מזהה כ-30 מסעדות האחראיות להתפרצויות של מחלות.
מבחן פיז"ה נערך ‡מדי‡ שלוש שנים על ידי ארגון ה-OECD, שאליו הצטרפה באחרונה ישראל.
אם אתם יושבים במסעדה ומניחים את המכשיר על השולחן ומסתכלים בו ‡מדי‡ כמה שניות — זו התמכרות.
‡מדי‡ כמה ימים עולה לאוויר השאלה אם חברות הרכב הגדולות עדיין יכולות לשרוד, ומהו המחיר שתיאלץ הכלכלה האמריקאית לשלם עבור תהליכי ההבראה (או הגסיסה) של התעשייה.
למה הוא צריך להשקיע מאות אלפי שקלים ‡מדי‡ בשנה בעבור שמירה על המוניטין ושמו הטוב? אני מקבלת את זה בחינם!
‡מדי‡ שנה במהלך סוכות הכריזו הרבניים על החרמת הקראים, בטקס שנערך בהר הזיתים.
בסוף שנות ה-80 דעכה מעט פעילותה של השלישייה האוסטרלית, אבל ‡מדי‡ כמה שנים הם הופיעו באולמות גדולים, ואף תיעדו חלק מההופעות באלבומי הופעה חיה.
במשטרה סופרים ‡מדי‡ כשנה כעשרה מקרי רצח בממוצע שמבצעים קטינים.
במהלך "פריים דיי" השנה הציעה אמזון הנחות על למעלה מ-100 אלף פריטים, והשיקה מבצעים חדשים ‡מדי‡ חמש דקות.
‡מדי‡ כמה חודשים פורץ אחד ממוקדי ההפרטה לתודעת הציבור.
‡מדי‡ תוכנית, 8 יזמים ישראלים מכל שכבות החברה יתחרו זה מול זה בניסיון לשכנע את קבוצת המשקיעים בעלי ההון להשקיע סכומי כסף נכבדים מכספם האישי במיזמים אותם הם מעוניינים לקדם.
הבורסה תבדוק ‡מדי‡ רבעון את אחזקות הציבור ותעדכן את המדדים לפיהן, במטרה לעודד את החברות להגדיל את אחזקות הציבור בהן.
‡מדי‡ סתיו הופך מושב הפתיחה של העצרת הכללית לבימה עבור נשיאים וראשי ממשלה לשאת דברים בפני עמיתיהם.
זה היה ביקורי הראשון בלוקרנו, העיר השווייצית הממוקמת בצדו הצפוני של אגם מאג'ורה ושפתה הרשמית היא איטלקית, וכמובן גם ביקורי הראשון בפסטיבל הקולנוע המתקיים כאן ‡מדי‡ אוגוסט מאז 1946.
‡מדי‡ לילה ב–23:30 משודר ראיון עם מוזיקאי שאותו עורך מגיש התכנית, אוהד חיטמן, מלווה בהופעה באולפן.
‡מדי‡ כמה שבועות היא מעלה תמונה של מישהו שהיא יוצאת איתו, כותבת שהוא מדהים וכעבור שבועיים התמונה נעלמת והמרמור שב ומציף את הדף.
הדגיגים, צאצאיהם של דגים שגדלו בנהר אריפו בטרינידד, גילו תכונות של פחדנות או אומץ לב במבחנים החוזרים, שהתקיימו ‡מדי‡ שלושה ימים.
‡מדי‡ כמה שעות פנה גרנט לרוסנובסקי וניסה לקבל הערכת מצב לגבי סיכוייו של השוער לשחק.
הדבר גורם למנהלים להתנהג כמו בעלים, ולא כמו עובדים בשכר: הם עשויים גם להפסיד כסף, ולא רק להרוויח, ועומדות לרשותם כמה שנים לבצע מהפך בחברה - במקום הצורך להיענות לדרישות שוק המניות ‡מדי‡ רבעון.
אני כפוף למנהל הפיתוח והתפעול של בית החולים ומדווח למנהל בית החולים ‡מדי‡ פעם.
הכנסת מעבירה סכומי עתק שכוללים מאות ההעברות ‡מדי‡ כמה ימים – בלי התעמקות”, כדבריו.
כדרכה ‡מדי‡ חורף יורדת התזמורת הקאמרית הישראלית לסוף שבוע דחוס באילת, ומגישה שם אירועים תזמורתיים וקאמריים, רובם יתקיימו באולם של מלון רויאל ביץ'.
מומלץ להשתמש בכל התוכנות שלהלן במקביל ולסרוק את המחשב ‡מדי‡ כמה ימים.
גם הילדים של היום ממשיכים לרדת לוואדי, ואנשים רבים מגיעים אליו ‡מדי‡ שבת.
תביעתו הראשונה (הידועה כבג"ץ רסלר 448/81) נדחתה על הסף, מאז ובמשך 26 שנים עתר ‡מדי‡ כמה שנים לבג"ץ, לפעמים לבד, ולפעמים יחד עם אחרים, כמו התנועה לאיכות השלטון, במטרה להביא לגיוס בני הישיבות.
אם תזכה BT בתביעה, ייתכן כי גוגל תיאלץ לשלם פיצוי עבור כל מכשיר סלולרי מבוסס אנדרואיד שמכרה,דבר שעלול לעלות לענקית הטכנולוגיה הרבה מאוד כסף: אנדרואיד היא כיום פלטפורמת הסמארטפונים המצליחה בעולם, עם נתח שוק של 40% ומכירות של 40 מיליון יחידות ‡מדי‡ רבעון.
יחסית לאזור חקלאי יש תנועה לא מעטה גם בכבישים הפנימיים הצרים, התחומים ‡מדי‡ כמה מאות מטרים במחסום הנפתח בשלט רחוק.
‡מדי‡ כמה דקות הוא משגר את עוזריו להביא תמונות נוספות מהאירוע, ומראה את כיוון נחיתת הפצצה והיכן שהה כל אחד מבני הבית עם הפעלתה.
אל באנה אמר שאל נאסר מספקת שירותי מזון ומגורים לאנשי צבא אמריקאים, שמגיעים לתרגילים משותפים המתנהלים ‡מדי‡ שנתיים.
‡מדי‡ כעשר שנים בערך עורכת הלשכה את "מפקד האוכלוסין והדיור", שבו 20-10% מכלל משקי הבית בישראל נדרשים להשיב לשאלון המשמש, לאחר עיבודו, למתן מידע דמוגרפי על תושבי המדינה.
‡מדי‡ לילה אני מקשיבה לנשימות אחיותי עולות ויורדות בנקל לצדי, עד שאני עייפה מכדי לא להירדם.
על חוויותיהם מן ההליכה דיווח ‡מדי‡ שבוע בעלון "עולם קטן".
הבחירות במועצות האזוריות נערכות אף הן ‡מדי‡ חמש שנים, אך במועד שונה מזה שבו נערכות הבחירות ליתר הרשויות המקומיות.
ערך והוציא לאור עד כה 72 גיליונות, ממספר 138 עד 210, כותב ‡מדי‡ חוברת את "בפתח הגיליון" וכן מאמרי פולמוס, מחקר וזכרונות.
ע"פ הוראת חותנו רבי יוסף יצחק היה חוזר מאמרי חסידות ‡מדי‡ שבת בשעת סעודה שלישית.
‡מדי‡ חורף, מוצב בין כתליו עץ חג המולד המרכזי.
התוכנית מאפשרת תחנות יציאה בתום שלוש שנים ולאחר מכן ‡מדי‡ חצי שנה.
וייטיה נעצר בתחילת החודש בחשד לסחר בסמים, בדרכו לגבול עם ארה"ב, שם התגוררה משפחתו שאותה ביקר ‡מדי‡ שבועיים.
‡מדי‡ דצמבר מגיחים משם שליחים, שבאמתחתם מתנות לאנשי הקשר של השגרירות בקהילה הישראלית: פוליטיקאים, אנשי תקשורת, אמנים, תעשיינים.
אחרי הקרב, האלים מקיימים את הבטחתם ומשחררים את קרייטוס מהסיוטים הפוקדים אותו ‡מדי‡ לילה בנוגע לאשתו וביתו.
במוצאי השבת הקרובה יצטרפו גם האשכנזים, שעל פי הערכת רב הכותל, הרב שמואל רבינוביץ, יקפיצו את מספר המבקרים במקום ‡מדי‡ לילה ל-150 אלף, כולל תיירים שישקיפו מהצד.
‡מדי‡ פעם עוד השמיעה אנחות קצרות, מעובות, כמו חיה קטנה שנלכדה בסבך.
‡מדי‡ כמה שנים הבנקים מבצעים מהלך של עוקץ ציבורי.
לשכת עורכי הדין, היא הגוף החוקתי אשר הוקם בישראל לאגד בתוכו את זכויות וחובות עורכי הדין, מוציאה תחת ידה ‡מדי‡ את רבעון "אתיקה מקצועית", אשר נועד לעדכן את ציבור עורכי הדין בהחלטות החדשות שהתפרסמו בנושאי אתיקה, והחלטות רבות המתפרסמות בו נוגעות לנושא ניגוד העניינים.
ביהדות, הנחת תפילין היא מצווה המחייבת גברים בני-מצווה להניח תפילין על גופם ‡מדי‡ יום,[1] למעט ימים מיוחדים.
כחובב טכנולוגיה שבתקופת מכשירי האנדרואיד שלו היה מתקין ‡מדי‡ שלושה ימים בממוצע גרסת ROM חדשה על הסמארטפון שלו, אני נהנה להיות חלק מהאבולוציה של מערכת הפעלה חדשה.
אמנות, אופנה, תחפושות, מחאה, תעוזה, משחקי מגדר, הומור, סמים, זיונים - אלה רק כמה מהמרכיבים שתוססים יחד בחללים שבהם מתקיימת ‡מדי‡ כמה שנים תחרות "מיס עולם האלטרנטיבית", והם שהופכים אותה לאחד האירועים השמחים, הפרועים ומעודדי היצירתיות ביותר בבריטניה.
‡מדי‡ קיץ נסעו שתיהן לבקר את סבתה, חברת הילדות של מגדה.
‡מדי‡ שישי מקיימת העמותה סיורים פתוחים לציבור הרחב לאתרים שונים בעלי ערך היסטורי.
הדרמטולוגית של קאזאנג'יאן, ד"ר פט ווקסלר, יקירת העשירות בניו יורק, יעצה לה לעבור ניתוח פלסטי ולהשלימו בזריקות מילוי ‡מדי‡ שישה-שמונה חודשים, כדי "להרים ולמלא".
השערים ל-160 מטבעות שונים מתפרסמים מדי שעה, כאשר שערי 21 מהמטבעות מתפרסמים ‡מדי‡ מחצית השנה.
כעבור זמן הביאו עלים של שיח הנקרא "עובאב" (וויתניה משכרת) הידוע בסגולותיו המרפאות, כתשו אותו והניחו על הרגל, וכך החליפו את התחבושת ‡מדי‡ כמה זמן.
יש לבצעו באחוזים גבוהים מהאוכלוסייה ולחזור על התהליך ‡מדי‡ כמה חודשים.
בניגוד לדאימיו, המשלחת ההולנדית נסעה לאדו מדי שנה בין 1660 ל-1790, ולאחר מכן ‡מדי‡ ארבע שנים.
‡מדי‡ חודש הבאתי לרופא הנשים את עקומת החום.
‡מדי‡ חנוכה מוציאים הישראלים 50 מיליון שקל על סופגניות - תוספת נאה לרווחים של תעשיית השמן, הריבות והקמח, פחות נאה למשקל הלאומי הממוצע.
אחר כך הוא מנתר מהענף ועושה שני דברים: הוא משטח את גופו כך שרוחבו גדל כמעט פי שניים מהרגיל, ומפרכס בגופו בתנועה גלית בערך ‡מדי‡ שנייה בעודו באוויר (בדומה לאופן ההתקדמות של נחשים על הקרקע).
חלוקת פרס "לנון-אונו" החלה לראשונה ב-2002, והוא מוענק ‡מדי‡ שנתיים.
הדבר השני שתופס את העין הוא תנודות המחירים: עליות חזקות לצד נפילות מכאיבות באופן שחוזר על עצמו ‡מדי‡ כמה שנים.
‡מדי‡ תקופה (פעם בשנה או חצי שנה) מומלץ לאזן את התיק מחדש ולהחזיר אותו למשקלות המקוריים שלו.
במאה התוכניות הראשונות נערך ‡מדי‡ עשרה פרקים פרק מיוחד שהוקדש למדע בדיוני.
הסלון האווירי נפתח לראשונה ב-1993 ומאז נערך ‡מדי‡ שנתיים ונמשך במשך 6 ימים, כאשר 3 הימים האחרונים התצוגה פתוחה לכלל הציבור.
אתמול הוגלשו ברדינג ‡מדי‡ שעה 15 אלף מטרים מעוקבים של שפכים.
סיכוייהם של נושי החברה לראות לפחות חלק מכספם תלויים בנכונותם של הצופים להמשיך ולהזרים לה עשרות מיליוני שקלים ‡מדי‡ תחילת חודש.
בנישתי מספרת שהיא מאוכזבת כי ילדיה היו מגיעים ‡מדי‡ קיץ לאשדוד עם הנכדים, ודווקא השנה הם חושבים לדחות את ההגעה בגלל המבצע.
‡מדי‡ חמש תערוכות בערך יופיע ספר מסכם.
פסטיבל ספולטו הבינלאומי לאמנויות הבמה מתקיים ‡מדי‡ קיץ זה 54 שנה.
גם בארה"ב מתחלפות ממשלות, אך שם זה קורה באופן מסודר ‡מדי‡ ארבע שנים - לא כמו אצלנו.
לאחר ההחלמה ממשיכים במלאכת הניקוי ‡מדי‡ כמה ימים.
במשך היום, מחוץ לבית, רצוי ‡מדי‡ פעם לפדר את הפנים שוב.
ומי החברים הכי טובים שלי עכשיו? ‡מדי‡ שלישי ושבת צפיתי בשלי מרחוק.
תלמידיו מוציאים ‡מדי‡ שבוע עלון בשם "פרורים משולחן רבינו", ובו שיעוריו הלמדניים על פרשת השבוע.
המצרים נהגו לציין את נקודת המפגש של סיריוס עם ראש השנה המצרית, מפגש שהתרחש ‡מדי‡ 1460 שנה.
‡מדי‡ קיץ היו מגיעים לכפר אמנים כמו פירנדלו, ויטוריו דה-סיקה ז'אן קוקטו וגם פליני.
המחוז ידוע בשל תעשיית היין שלו, המטבח הייחודי שלו, והפסטיבלים שמתקיימים בו ‡מדי‡ קיץ.
זו אלימות שמשחזרת ומשעתקת את עצמה ‡מדי‡ רגע, כי הגזל הראשוני ממשיך לפגוע.
‡מדי‡ פעם אנו מתבשרים על תוצאות מפתיעות, אך כמעט קבועות, של סקר, המגלה שתושבי ישראל הם מהעמים האופטימיים ביותר בעולם.
חשוב לציין שהתשואות האלה מוטות כלפי מטה משום שההשקעות לא כללו איזון מחדש של התיק ‡מדי‡ תקופה.
אבל האם יש יוצאים סבירים מכלל זה? ‡מדי‡ חג המולד, למשל, אני מזמנת את כולם לתמונה משפחתית על הספה בסלון ביתה של חמותי.
הפרס, בסך 50 אלף שקל, מוענק ‡מדי‡ שנתיים.
‡מדי‡ כמה ימים העובדים מחריפים את השיבושים, אך אליהו מתעקש.
‡מדי‡ מספר חודשים היצרנים הגדולים היו מגישים להנהלת שופרסל מחירונים חדשים, שהציגו עליית מחירים, ושופרסל הייתה מאשרת אותם.
אני והשכנה שלי חולקים סוד - ‡מדי‡ לילה, בערך סביבות עשר, אני פותח את החלון ומסתכל לעבר שלה והיא בתגובה, דופקת לי מבט נוזף וטורקת את חלונה שלה
לאחר שעבר להתגורר בירושלים, היה מבקר בחברון ‡מדי‡ שבוע יחד עם הרב בן ציון אברהם קואינקה והרב יוסף לוי, חבר הרבנות הראשית.
שרות האוטובוסים, שכולל בשעות העומס נסיעה ‡מדי‡ חמש דקות, ממומן מתשלומי האגרה של המשתמשים בנתיב המהיר.
ההעתק הכולל של הגוף במהלך מחזור שלם הוא אפס, אבל הדרך שהגוף עובר ‡מדי‡ מחזור אינה אפס.
‡מדי‡ כמה חודשים עברה וינוס לאילת, לאמה.
קבוצת המשקיעות נפגשו בתחילה מדי חודש ולאחר מכן ‡מדי‡ רבעון.
מכאן עולה שלמעט תקלות חריגות, נדרש אזרח להחליף בממוצע ערכה ‡מדי‡ כעשרים שנה, עלות של כעשרה שקלים לשנה.
התוכנית משודרת ‡מדי‡ יום ד' בשעות הערב ברשת ג'.
‡מדי‡ כשנתים או שלש שנים, על פי מחזוריות קבועה, מוסיפים חודש לשנה עיבור השנה כדי לתאם את שנת החמה עם ספירת חודשי הלבנה, כך שהחגים יישמרו בעונות השנה המיוחדות להם.
סטוליאר נסע לבקר את אמו ‡מדי‡ קיץ.
אך המוזיאון כמעט ריק, ובתערוכה מעטים בלבד צופים, הגם שכולם ישנים במוזיאון ‡מדי‡ לילה.
לקראת אמצע שנות ה-60 צרך פריור קוקאין במחיר מאה דולרים ‡מדי‡ יום, נהג להשתכר באופן קבוע והשתמש בסמי הזיות.
מאמן השנה ביורוליג הוא פרס המוענק ‡מדי‡ עונה החל מעונת 2004/2005 למאמן המצטיין ביורוליג.
הגן מקיף בית נופש גדול ומפואר שאותו פוקדים אדוניו ‡מדי‡ קיץ.
אך ‡מדי‡ פעם בפעם נישאת השבועה מבין ענני סערה כבדים.
‡מדי‡ לילה היו מארגנים תורנויות שמירה מפני הגניבות, חוששים בעיקר לגורל המקנה הצנוע שלהם שנמצא בדיר הסמוך: עשר כבשים שמחיר כל אחת מהן כ-2,000 שקל.
רבים מכם כלל לא פותחים את המעטפות שהם מקבלים ‡מדי‡ רבעון מקרנות הפנסיה וחברות הביטוח.
על פי התוכנית, ‡מדי‡ שעה תתקיים נסיעה אחת בכל כיוון.
‡מדי‡ פרק מגיש בר-און את קיצור תולדות חייה של אישיות מסוימת אשר השפיעה על ההיסטוריה של עם ישראל.
בכל חודש אנחנו מקבלים עוד כסף לניהול, ומי שרוצה, יכול למשוך את הכסף ‡מדי‡ רבעון.
‡מדי‡ שנתיים הוא נוסע עם אשתו והילדים לבקר, למזלו הם היו בארץ בשנה שעברה.
כפי שכבר כתבתי, אבי לא נמנה עם הפוקדים את בית הכנסת ‡מדי‡ שבת, אלא רק בימים הנוראים.
עליהם לאכול ‡מדי‡ חצי שעה בערך כדי לא לגווע ברעב תוך כדי שינה.
לפי שלמה בובר, קיבל רמ"ז אורנשטיין שהיה המשנה לרב המדינה מאה תעודות חתומות ריקות מאת הרב הראשי, רבי יהודה ליב ברנשטיין, ואלו הבטיחו לו הכנסה קבועה של כ-150 אדומים ‡מדי‡ שנה[2].
בפאריס למשל, תצוגת האורות המאירה את מגדל אייפל למשך 10 דקות ‡מדי‡ שעה, צומצמה לכדי 5 דקות.
משחק הנעלמים, או "20 מי יודע" היה משחק שאלות מקובל, שניהל שמואל רוזן ‡מדי‡ שבת ברדיו.
הלחץ של התקשורת ‡מדי‡ יום היה כבד מנשוא.
יריד האוכל - יריד אוכל הגדול בישראל, מתקיים ‡מדי‡ חמישי ושישי מאז שנת 1998[14].
מאז 2000 מתקיים בה ‡מדי‡ קיץ פסטיבל EXIT, פסטיבל המוזיקה הגדול בסרביה ובאזור.
בנוסף לשיעורי ראש הישיבה והרמי"ם, מוסר הרב אליאסף שילוני ‡מדי‡ שבועיים שיחה בבית המדרש בענייני מוסר ומחשבה.
אפל בדרך כלל עורכת ‡מדי‡ שנתיים שינוי גדול במוצר הדגל שלה, המכניס יותר מחצי מהכנסותיה.
‡מדי‡ רביעי יתקיים ב-19:00-23:00 פסטיבל "רביעי בסמילנסקי" ויציע שפע פעילויות לכל המשפחה, עם הופעות מוסיקליות של הרכבים מקומיים וארציים, דוכני אמנות, הצגות ילדים וקונצרטים, מסיבות, סדנאות פתוחות לקהל ומרתונים מוסיקליים.
האירוע מתקיים בכנרת ‡מדי‡ שנה, בדרך כלל בספטמבר אוקטובר (מועד שבו כבר פחות חם אך עדיין לא יורד גשם), התאריך משתנה בכפוף לחגים וכדי שלא להתנגש באירועים אחרים של ספורט עממי.
תוכניות המרכז כוללות התמחויות, סדנאות, תוכניות פרקטיקום, מושבת האמנים לייטון (the Leighton Artists’ Colony) - מרכז יצירה לאמנים, וכן את פסטיבל האמנויות של באנף, הנערך ‡מדי‡ קיץ.
15 בינואר 2016 (ה' בשבט, תשע"ו) - ‡מדי‡ סוף שבוע רותם שטרקמן מביא - לעתים לצד כתבים ועורכים אחרים - ראיונות מאירי עיניים שחושפים פן לא מוכר או מואר פחות בישראליות.
בראנץ' שישי בכרם ברק – ‡מדי‡ שישי מתקיים ביקב כרם ברק בראנץ' מהשווים באזור.
מתברר שיש רבנים שטוענים שלפי ההלכה יש לברך את השמש ‡מדי‡ 28 שנה, כי אז היא חוזרת למקומה המקורי שנקבע בעת בריאת העולם.
הפסטיבל הראשון התקיים ב-2006, ומאז הוא מתקיים ‡מדי‡ שנתיים.
אולם סנוקר מצויד היטב, פאב פעיל המגלגל אלפי שקלים ‡מדי‡ לילה ומשמש אולם שמחות פרטי לעת מצוא, פינת חי עם עופות נדירים ומכולת המוכרת לעובדים במחירי התאבדות.
ההישגים שלו מרשימים במיוחד כשיודעים איזו דרך ארוכה עשה מאז ילדותו בסביבת עמק הלואר ועד שזכה בתואר ה MOF באחת התחרויות החשובות ביותר בתחום הקולינריה הצרפתית, בה נבחרים ‡מדי‡ כמה שנים הטובים ביותר בתחומם.
• לפי חוקת פתח, על התנועה לערוך ועידה ‡מדי‡ חמש שנים.
אף כי היה המבוגר ביותר בקבוצה שלנו, קשיש מאתנו בשנים רבות, הוא ישב עמנו ‡מדי‡ לילה והתחרה איתנו בהצלחה בשתייה כדת.
סקסטוס רוסקיוס, אביו של הנאשם, היה איש בעל אמצעים ואזרח מכובד ביותר במוניקיפיום[151] אמריה.[152] ‡מדי‡ פעם ביקר ברומא ונהנה מכנסת האורחים של כמה מן המשפחות המיוחסות ביותר בעיר, כמו המטלים והסקיפיונים.
תקריות אש ‡מדי‡ פעם ואירוע של חטיפת חייל משלנו בגזרת התעלה העיבו על השלווה וסימנו את התעצמותה של מלחמת ההתשה.
‡מדי‡ ראש השנה התפלל בבית הכנסת השכונתי וביום הכיפורים הקפיד לצום.
‡מדי‡ פרק אנו צופים כיצד אלכס, שמשמשמת כחפרפרת של ניקיטה מעבירה לידיה מידע מסווג כדי לסכל את תוכניותיו של פרסי.
‡מדי‡ לילה בחצות מתחלף הפרק היומי באתר 929, ומופיע הפרק הבא.
‡מדי‡ לילה אני מחכה שתצא.
הנטייה הטבעית של פישר, לה הוא נתן ביטוי כמה פעמים בחודשים האחרונים כשדיבר על "הריבית הטבעית" למשק, היתה להעלות את הריבית ‡מדי‡ חודשיים ב-0.25% - מרמה של 1.0% בדצמבר 2009 לרמה של 2.5% בדצמבר 2010.
‡מדי‡ כמה שנים הוא נכנס ויוצא מהשירות הממשלתי, כשהמטרה שלו היא לטפח מוניטין ולטוות קשרים, כדי ליצור לעצמו נקודת זינוק לתפקיד הבא במגזר הפרטי.
הוא נפרד מהקהל שהיה מתאסף באולם “אהל שם” לשמוע מדבריו ‡מדי‡ שבת ויצא בדברי תוכחה על ארבעה סימני מחלה שמהם, לדבריו, סבל היישוב העברי בארץ ישראל.
לארי אליסון׃ ״‡מדי‡ רבעון, אנחנו נוגסים בנתח עצום מהשוק של SAP״
קצב היווצרות הבולענים פחת במקצת, אך עדיין מדובר בקצב ממוצע של 200 בולענים חדשים ‡מדי‡ שנה.
10.6 מיליון מתוכם נעקרו מבתיהם ב–2016 — כלומר שאשתקד ‡מדי‡ שלוש שניות אדם נאלץ להימלט מביתו.
ציינתי לעצמי שהנערה משכילה פחות מכפי שהציגה אותה אחותה, נמוכה וחלושה למראה מכדי להעביר את אבי מן המיטה לכיסא-הגלגלים ‡מדי‡ בוקר, מבוהלת מכדי למרפק את דרכה במרפאה ובבית-המרקחת.
שלושה ימים לפני פורים הייתי בדרכי הביתה, חושבת בחמדה על יום החופשה שבילדותי התקשיתי להירדם בלילה שקדם לו והייתי מתעוררת ‡מדי‡ שעה וממששת את בגדי הרקדנית או הליצנית שאמי ואחר כך דורה היו תופרות לי.
הוא הגיע למזרח אפריקה במאי כאחד מהמנהיגים הצעירים של הפורום הכלכלי העולמי, מעין נבחרת טיפוחים של אליטת העסקים הבינלאומים שנפגשת בדאבוס ‡מדי‡ ינואר.
‡מדי‡ פסח, בבוקר ליל הסדר, מנסה קומץ מפעילי הר הבית להתקרב להר עם קורבן מיועד, אך המשטרה מונעת מונעת מהם להתקרב להר הבית עם הקורבן המיועד ולעתים מעכבת אותם למעצר - גם בסדר עצמו.
עשרות אלפי מהנדסים ומפתחים מוכשרים יושבים ברגע זה בכל העולם ומנסים לדחוף את המהפכה קדימה, ומיליארדים מושקעים בכך ‡מדי‡ רבעון.
ההתשה הזאת נמשכה ‡מדי‡ לילה.
‡מדי‡ שבת לפני השחר, האיכרים מביאים יבול במשאיות מההרים הסמוכים.
מכתבי המשקיעים שהוא מפרסם ‡מדי‡ תקופה נקראים בשקיקה על ידי מנהלי השקעות אחרים.
‡מדי‡ ארבע שעות נטל תרופה שהוברחה עבורו למדינה בשם בדוי.
אלה שמאמינים בקלישאות העתיקות על הצרפתים ואתיקת העבודה הרופפת שלהם, עדיף יעשו אם יתבוננו בקדחת הלימודים האוחזת בבני הנוער של צרפת ‡מדי‡ קיץ.
השופט קטע את דבריו ‡מדי‡ שלוש-ארבע מלים והתעקש להבין הבדלי ניסוחים של מלה אחת, בעוד קסטנר מנסה לפרוש אירועים קשים ביותר, מורכבים וטעונים מבחינה רגשית, בצורה שכמעט הביאה אותו לבכי.
בעגה המקצועית נהוג לכנות פעולה זאת כיצירת "עודף עלות שלילי" — כך שהפחתת ההתחייבויות לדו"ח רווח והפסד בעתיד תיצור לה בדו"חות המאוחדים, בהנחה גסה, הקטנת הוצאות של כ–14 מיליון שקל ‡מדי‡ רבעון וכ–55 מיליון שקל בשנה.
‡מדי‡ 10 ימים בממוצע הולך כל אחד מאיתנו לעשות קניות בסופרמרקט או בחנויות אחרות, ובכל חודש מוציא משק בית כ-1,600 שקל בממוצע על מוצרי מזון, משקה, טיפוח אישי וטיפוח הבית.
אין סיבה שמדינת ישראל לא תהיה כשאר מדינות העולם המערבי בהן ‡מדי‡ כמה קילומטרים לאורך כבישים ראשיים יש תחנת מנוחה נורמלית בה יוכל הנהג לעצור לנוח, להתרענן ולהמשיך בדרכו מבלי לסכן את חייו.
החברה צופה כי למעט איתוראן תקשורת סלולרית, בשאר חברות הקבוצה מגמות הצמיחה, הגידול ברווח מפעולות רגילות והגידול ברווח הנקי, יימשכו ‡מדי‡ רבעון, במהלך 2005.
‡מדי‡ חצי שנה מילאו המטופלים שאלונים שמעריכים מצב נפשי, שבהם נשאלו על מצב רוחם, על מידת הפחדים והחרדות שלהם, על איכות קשריהם ועל תפקודם.
אל חדר הכיתה, אל שיעור ספרות, אל תפוחי הסתיו של ביאליק: ״והממזרת, זו מארינקא, עובדת בחצר ובגן, הולכת וגבוהה מיום ליום, נחבטת ‡מדי‡ לילה ולחייה מאדימות כפרחי פרג.
בתורנויות אחרות שהיא מבצעת, תורנוית המיון, היא אחראית על מיון הילדים של בית החולים שאליו מגיעים כ-50 ילדים ‡מדי‡ תורנות.
סקר TGI נערך ‡מדי‡ חצי שנה על ידי חברת סינגל סורס, שבבעלות מכוני המחקר TNS, טלסקר וגאלופ ישראל.
מאז אישרה הממשלה את המכירה של 100 מיליון דולר בלבד; בעתות נורמלייים זקוק המגזר העסקי לכ-100 מיליון דולר ‡מדי‡ שלושה ימים.
המלון לא רחוק מהייד פארק, אז אני מניחה שנקפוץ אליו ‡מדי‡ פעם.אבל זה רעיון טוב לגבי היום הראשון.
"‡מדי‡ תקופה ישנן הודעות בעיתונות שעשויות להיות להן השפעות אנטי־תחרותיות", כתבה הרשות במסמך שהוצג בדיונים.
הוא נערך במלון לנדמרק בן החמישה כוכבים, במרכז לונדון, ‡מדי‡ נובמבר.
בין השאר, לטענת המדינה, ביוני 99' החל צ'רנוי לשלם לצ'רנומוריץ 15 אלף שקלים ‡מדי‡ 3 חודשים.
כל זאת, למרות שאתמול נחתם חוזה זכויות השידור של הליגה לארבע השנים הבאות תמורת 1.65 מיליארד יורו, ממוצע של 412.5 מיליון לקבוצות ‡מדי‡ עונה.
באוצר אין הסכמה על גובה הגירעון בתקציב 2003, אך קיים קונסנזוס על כך שלממשלה אסור לחזור ולהתבזות בהגשת תקציבים חדשים ‡מדי‡ כמה חודשים, כפי שקרה בשנתיים האחרונות.
יש לציין כי בגופים ציבוריים רבים, ובכללם תאגידים בריאותיים, אין כהונות קצובות, ואילו במד"א, כאמור, בחירות לתפקיד יו"ר הוועד הפועל נעשות ‡מדי‡ קדנציה.
‡מדי‡ כמה שנים קם קול צעקה בעטיים של הילדים המסתובבים בצמתים בירושלים ומנסים למכור מוצרים בעבור שקלים בודדים.
הטלסקופ מצלם תמונות של השביט ‡מדי‡ דקה או פחות.
בעדכון האחרון של תקנון הפרס לשנת תשע"א נקבע בעיריית תל אביב, שהפרס יינתן ‡מדי‡ שנתיים.
החוסך אינו מבין את הסטייטמנטים שמגיעים אליו ‡מדי‡ רבעון, ואינו יודע לתרגם את המשוואה, 5% מהצבירה ו-1.25% מההפקדות, לכסף ולהשוות מחירים.
‡מדי‡ תקופה מתכנסת ועדת השווקים הפתוחים של הפדרל ריזרב ולאחר כ-3 שבועות היא מפרסמת את החלטותיה.
בעונת 2010/2011 נגרדו ביסס את מקומו כחלוץ הפותח של סביליה כשכבש 27 שערים בכל המסגרות, 20 מתוכם בליגה וזכה בגביע זארה המוענק ‡מדי‡ עונה לכדורגלן הספרדי שהבקיע הכי הרבה שערים בליגה (מלך השערים בעונה זו היה כריסטיאנו רונאלדו הפורטוגזי).
מיליוני זרים מגיעים לחופי טורקיה ‡מדי‡ קיץ.
התורה מצווה- כלומר, התורה מצווה לקיים את חג הפסח דווקא באביב ובגלל זה ‡מדי‡ כמה שנים מעברים את השנה- כלומר, מוסיפים עוד חודש כדי שפסח יהיה באביב.
תוכי בעל מנהג משונה – לדחוף את כפתו בתוך השקע ‡מדי‡ זמן ולהתענג על מכת החשמל – נהיה בן בית, ומחוץ לבית אורבת פומה מאיימת, שמגיחה לעתים ממחבואה.
מתברר שרוב הלוחות הנמכרים היום בארץ זקוקים לעדכון הזה, כי רוב המעבדים חדשים ‡מדי‡.
‡מדי‡ חצי שנה, במועד עדכון המדדים בבורסה, מתחלפות במדד כרבע עד שליש מהמניות.
שפתון הוא מסוג תכשירי הקוסמטיקה שלא כל כך ברור מה יש לחדש בו - ובכל זאת ‡מדי‡ עונה יוצאות חברות הקוסמטיקה והאיפור עם קולקציות חדשות ומרגשות של המקלות הצבעוניים הללו.
‡מדי‡ שבת דחה אותו ב"לך ושוב".
שילי נטל חמש גלולות של 80 מ"ג אוקסיקונטין מדי 12 שעות, בנוסף ללא יותר משש גלולות של 30 מ"ג רוקסיקודון ‡מדי‡ ארבע שעות, להתגברות על כאב מתפרץ, ולא יותר משתי גלולות 2 מ"ג אלפראזולאם כל שמונה שעות.
כך יוצא שאנחנו ניצבים לא פעם אבודים מול מדף ספרי ההדרכה ההורית, נכנעים לשיטות חדשות, שמבטיחות לנו ילד שיישן לילה שלם, יעשה חמש יחידות מתמטיקה וגם ישלח לנו פרחים ‡מדי‡ שישי עם מכתב תודה על כל מה שאנחנו עושים בשבילו.
בגס, שהגיע לאליפות המדינה לאחר ששתי מתאבקות לא התייצבו לקרב מולו, נשאל פעמים רבות לגבי טיפולי הטסטוסטרון שהוא עובר והאם אלה הופכים אותו לחזק ‡מדי‡ מכדי להתמודד בהגינות מול נערות.
הסימפוניה מסתיימת בפרק במהלכו ‡מדי‡ כמה תיבות קמים נגנים אחדים בתזמורת, מכבים את נר התאורה של התווים, ועוזבים את האולם עד שנותרים רק שני כינורות המנגנים דואט.
‡מדי‡ שנה מתרחב מעגל 'שלוחי הרבי' בכשבעים אברכים, היוצאים עם נשותיהם וילדיהם "להצית את הניצוץ היהודי" למדינות מהודו וטיבט שבמזרח הרחוק ועד אוסטרליה.
כך תיאר לפני שנתיים אברמי ציפל, בנו של שליח, את רשמיו בפני משתתפי כינוס השלוחים העולמי, המתקיים ‡מדי‡ שנה בחצר לובביטש בניו יורק.
‡מדי‡ שבת יורדים ועולים בדרך זאת אלפים מתושבי קריית ארבע, חברון והאורחים רבים הפוקדים את קריית ארבע ומתאכסנים במדרשת חברון, בבית הכנסת האורחים בשכונת אברהם אבינו ואצל משפחות באופן פרטי.
לא יהיה אפשר להוסיף ולדשדש במקום, כאשר יהודים נהרגים כמעט ‡מדי‡ יום ביומו.
הסיכון שהציבור הדתי, המתגורר במרחק הליכה של כמחצית השעה מהקניון, יבוא להפגין ‡מדי‡ שבת ליד הקניון, נראה בעיניו סביר, במיוחד לעומת ההכנסות הצפויות לעסקים ביום זה.
הקנסות המנהליים שרשאי משרד העבודה להטיל על רשתות כמו 'אייס קנה ובנה' או 'הום סנטר' המעסיקות עובדים בשבת (אלפיים לעובד), יכולים בהחלט להרתיע, אם הם יוטלו ‡מדי‡ שבת, או אפילו מדי שעה באותה שבת.
הקנסות המנהליים שרשאי משרד העבודה להטיל על רשתות כמו 'אייס קנה ובנה' או 'הום סנטר' המעסיקות עובדים בשבת (אלפיים לעובד), יכולים בהחלט להרתיע, אם הם יוטלו מדי שבת, או אפילו ‡מדי‡ שעה באותה שבת.
לא מזמן נקנסה רשת 'הנדימן' ב-40 אלף , סכום לא משמעותי יחסית לרשת המעסיקה עשרות עובדים ‡מדי‡ שבת.
בהסכם שנחתם בין פרנסי הקהילה היהודית בעיר פשמישל שבגליציה לשלטונות המקומיים בשנת ת"ה (1645) התחייבו הראשונים "לסלק ‡מדי‡ שנה בשנה לקראת חג הפסחא סך של 300 זהובים פולניים במזומן וכן שתי מידות של אבק שריפה לידי גזבר העיר, לצרכי העיר ולטובת הכלל וזה לעולם ועד".
‡מדי‡ יום שישי יורדת אל הישיבה קבוצת תלמידים מישיבת מרכז הרב.
מתוך רציונל דומה מסתערים ‡מדי‡ פעם הן המתנחלים והן בנימין נתניהו על במת חיינו, בניסיון נוסף להבקיע אל השלטון ואל לב הציבור; וכל זאת בלי להיות מודעים לאנכרוניזם הבסיסי ההולך ונכרך סביבם כמו קורי עכביש ולכך שבכל סיבוב כזה הם מתרחקים עוד יותר מיעדם, עד קצווי הנידחות והביזאר.
בין היתר היא משגרת ‡מדי‡ פעם אל קדמת הבמה - מבין גלימותיהם של הרשעים והמלכים הקודרים - את דמותו של הלץ: זה המספק אתנחתות קומיות, שלפעמים רק מדגישות את חומרת ההתרחשויות.
התקווה - היא שהיתה ועודנה המנוע המפעיל את מדינת ישראל, גם כשהיא מתבדה ‡מדי‡ פעם בפחי נפש.
בנימין נתניהו ואביגדור ליברמן מוסיפים להתרווח בכורסאותיהם, יוהרתם והתרסתם מתגברות, ושרווליהם מופשלים להמשיך ביתר שאת באותה "מדיניות", המתפוצצת בפנינו ‡מדי‡ יום.
הוא היה קם בחמש ‡מדי‡ בוקר, מעביר ממטרות, מתחח ערוגות פרחים, שותל וגוזם ומשקה, מכסח דשאים במכונה הרועשת, מרסס מפני כנימות, מפזר ומצניע זבל אורגני וכימי.
‡מדי‡ ערב היה צבי פרוביזור יושב לבדו על ספסל ליד מזרקת הנוי שהקים במו ידיו, והיה מביט בלי ניע בילדים המשחקים על הדשא.
‡מדי‡ כמה זמן אדם חייב לערוך בדיקה תקופתית של מכלול היחסים שלו.
‡מדי‡-פעם הפנה אחד האנשים מבט חטוף של התפעלות בכיוונן, ורוחמה חשה צביטת גאווה, כאילו האישה הצעירה, שאת שמה אינה יודעת, כבר שייכת לחייה, ורק חלק זעיר בתוכה עוד נבוך על שהיא, רוחמה גורביץ, המתהלכת בין אנשי העמק כאגדה חיה, האישה אשר שש-עשרה שנים רצופות, עד שהגיעו הפרות האוסטרליות של בורג, זכו פרותיה באליפות תנובת החלב, מובלת כאן כילדה במבוך.
בתוך הרעש העצום נאמר ‡מדי‡ פעם משפט, הבעיר מחדש את הצהלה ונשא אותה-נבעתה תמר מן המחשבה-אל החדרים הסמוכים ועד לאוזניו של המנהל.
המוציא לאור היה מתקשר ‡מדי‡ פעם, מדווח על מצב המכירות, מביע את ביטחונו שהספר הבא עתיד לכבוש לא רק את קונטיקט אלא את אמריקה כולה ושואל כבדרך אגב איך מתקדמת העבודה, ומאיר הבטיח, ולפעמים גם האמין, שבתוך זמן קצר יגבש לעצמו את נושא הסיפור ויתמסר לכתיבה.
‡מדי‡ פעם אני נוסעת לספרייה של כתבי העת, מחפשת חומר.
הקירות, הכלים, הכיסאות ואפילו הממחטה שהושארה בטעות גנחו ‡מדי‡ פעם.
שגרת ימינו כבר היתה יציבה אז: ‡מדי‡ בוקר היה אבי מעיר אותי, הוא עצמו כבר רחוץ ולבוש.
‡מדי‡ פעם היה הש"ג מפריח אלינו קריאה מבודחת שלא העלתה אצלנו חיוך.
האוטובוס שלי, העובר ‡מדי‡ שעה, עמד להגיע, אבל כדי שלא איאלץ לעלות אתך לאוטובוס אחד חזרתי לבסיס בצעד נחוש, חשה בתוכי את האי-שקט של בת דמותי הסוערת שלא מצא לו פורקן.
‡מדי‡ פעם היתה אחת המורות שמה לב שהגיעה בימי החורף הקרים בנעליים קלות או בלי מעיל, ומעירה לה על כך.
המפקד המקומי היה אדם שאפתן שנהג לבקר בכפרים ‡מדי‡ כמה ימים ולחפש את הילדים הנוספים שנולדו בניגוד לחוק.
היא , כי ‡מדי‡ פעם היא אחריו.
‡מדי‡ יום הוא יושב מול האנשים האלה בצד הנכון של השולחן.
היה שקט ורק ‡מדי‡ פעם נשמע רעש של חבילה כבדה שנחתה על שולחן, או מלמול מהשולחן של היועצים.
אולי הייתי צריכה לעשות את זה ‡מדי‡ פעם, כי יש רגעים בחיים, כמו הרגע הזה, שמבט של מישהו זר היה יכול להראות לי שאני מכניסה את החיים שלי לכלא של פרשנויות סובייקטיביות.
הוא דיבר ברהיטות, משלב בנאומו פסוקים מהמקורות, מרים ‡מדי‡ פעם את קולו, אבל לא מתלהט.
אין זה סוד שמזכיר המדינה בייקר, חרף הצהרות שריריות שהוא משמיע ‡מדי‡ פעם, הוא חסיד הפתרון הדיפלומטי למשבר המפרץ; אם כי לא ברור באיזו דרך הוא חושב להעלות בקנה אחד את האמצעים (משא ומתן, ול בלחץ של הסגר) עם היעדים (הוצאת עיראק מכוויית והחזרת בית המלוכה על כנו).
על צביעתו של מפעל טמבור בעכו קיבלה פרס בשנת 15 בתחרות בין-לאומית בנושא "עיצוב בצבע", הנערכת בשטוטגארט שבגרמניה ‡מדי‡ שנה.
אלה שנשארו מרגישים "תקועים" אפילו אם ‡מדי‡ פעם, בסיוע במאי מתל-אביב, הם מנסים לעטוף עצמם במנה הגונה של לוקאל-פטריוטיות.
חלק מהילדים השחקנים התחלפו לעיתים לאחר טרנספורטים שבוצעו ‡מדי‡ פעם, בהם הועברו חלק מיושבי הגטו אל מחנות השמדה.
בספריית הישיבה נמצאו 1000 ספרים שונים וכתבי יד יקרי ערך, בישיבת למדו ‡מדי‡ ערב הלכה, וביום השבת התאספו בעלי המלאכה ולמדו מדברי פרשני המקרא על פרשת השבוע.
בשנת ה'תשכ"ב (1962) עלה לארץ ישראל, והתיישב בעיר לוד, בה כיהן חברו הרב יצחק אבוחצירא כרב ראשי, הוא למד עם הרב יצחק ‡מדי‡ יום, ולעיתים עם אחיו הבאבא סאלי, ושימש כשוחט ובודק בעיר.
החזון איש והרב מבריסק נהגו לקרוא את מאמריו והביעו את קורת רוחם מכתיבתו[1], כן היה נוהג להיוועץ ‡מדי‡ שבוע בהרב אהרן לייב שטינמן בטרם פרסם את מאמריו[2].
בארבעים השנים האחרונות הוכפל כוח החישוב ‡מדי‡ שנתיים בממוצע, גידול שנחזה בחוק מור.
חוק גייטס מבטא את תסכולם של משתמשים רבים החשים בהאטה במהירות התוכנה ‡מדי‡ גרסה שהם מתקינים, האטה המחייבת אותם להחליף את החומרה בה הם משתמשים בפרקי זמן קצרים מהצפוי.
‡מדי‡ שנה, במסגרת הפרויקט הייחודי, מאות מוסדות וגופי תרבות מובילים פותחים את שעריהם לקהל הרחב ומציעים מאות מופעי תרבות ואמנות ביישובים ברחבי הארץ, הכוללים מופעי תיאטרון, מחול, מוזיקה, ספרות, ילדים, קולנוע ותערוכות במוזיאונים והכל במחיר של עד 20 ₪ לכרטיס.
בקמפוס בירושלים לומדות ‡מדי‡ שנה כ-1000 תלמידות.
הצליחה העממית של הכנרת החלה בסוכות 1954, ונערכת מאז ‡מדי‡ שנה.
ב-1981 את מדור התשבצים של שבועון "לאשה", אותו הכינה ‡מדי‡ שבוע במשך 36 שנה.
בן דרור תורם ומארגן ‡מדי‡ שנה מופע התרמה במסגרת העמותה, כשהתרומות משמשות למטרות הנצחת אנשים שנפטרו ובני משפחותיהם נתנו את הסכמתם לתרומת איברים.
