הקבוצה משחקת בתלבושת הכוללת חולצת פסים אנכיים בצבע תכלת ומכנסיים לבנים המזכירה את ‡מדי‡ הנבחרת.
סימן לבש את ‡מדי‡ הנבחרת ב-75 משחקים.
‡מדי‡ ובבל חלקו ביניהן את אדמות האימפריה אשורית, ונראה שאנשאן נפלה בידי הבבלים.
‡מדי‡ הקבוצה הם בצבעים ירוק ולבן.
כדי להתהלך חופשי ברחובות ברלין, נהג ללבוש, בסיכון רב, ‡מדי‡ אס אה.
בהתחלה, ‡מדי‡ הצבא היו מדים בריטיים.
רובין, או "רובינאלדו", כפי שהוא מכונה ברשת, לבש את חולצת המזל שלו - החלק העליון של ‡מדי‡ נבחרת איטליה - ופילס את דרכו לגמר בקלילות, בלי אתגרים קשים מדי.
רק בנס ציונה אתה יכול לצאת בשעה כזאת לרחוב בשבת ולראות ילדים עם ‡מדי‡ צופים
שמתי לב שאוסטרליה, דרום אפריקה וברזיל לובשות ‡מדי‡ צהוב-ירוק כשרק הדגל של ברזיל הוא בצבעים האלה.
כל כמה דקות היה בודק לעצמו את הדופק ובכל מקום היו מפוזרים אצלו ‡מדי‡ חום ומדי לחץ דם.
פעילות ‡מדי‡ המים הניבה הכנסות של 22.4 מיליון שקל ב-2003 לעומת 6.8 מיליון שקל ב-2002.
רק כשכל המשימות והתנאים שתוארו עד כה מושלמים – פונים השחקנים ללבוש את ‡מדי‡ קבוצותיהם.
ראש המכללה היא פרופ' יערה בר-און והרקטור היא ד"ר ‡מדי‡ (מרים) וליצקר-פולק.
הכדורגלן היחיד שלבש גם את ‡מדי‡ נבחרת ישראל וגם אלה של נבחרת פלסטין, אדהם האדיה (קלאסי לחידונים וערבי טריוויה), יפרוש מחר מכדורגל
לפי סברה זו נתפס השלטון בממלכה על ידי שושלת ארמנית מקומית (שלאחר מכן נודעה כשושלת האורונטידית ונחשבה לשושלת המלוכה הארמנית הראשונה), וזו סלקה את השושלת השלטת בעזרת ‡מדי‡
איסמעיל הנייה ועמיתיו נעים בשדות פעולה לגיטימיים - מו"מ עם פתח בחסות תימן, דיונים עם מצרים, פעילות במרחב הערבי - ומשילים מעצמם (לרגע?) את ‡מדי‡ הכנופיות.
למעט סדאם ובנו, שאר הנוכחים לבשו תמיד ‡מדי‡ צבא כשכומתות על ראשיהם.
פלוקס של יקום המראה לובש ‡מדי‡ עור שחורים, בניגוד לבגדים האזרחיים שלובש עמיתו.
החיילים לבושים ‡מדי‡ מדבר מנומרים וכאפיות צבאיות.
פרידהלם, לאחר שהיה מנותק מיחידתו במתקפה המוקדמת, נמלט מהרוסים על ידי כל שהוא לובש ‡מדי‡ צבא סובייטים, אך נורה על ידי הגרמנים  כשהוא מנסה לחזור לקווים הגרמנים.
עקרונותיו הבסיסיים הם לגרום לכך שרוב גדול מקרב החרדים הגברים ילבשו ‡מדי‡ צה"ל תוך תקופה של 6-5 שנים ותוך הבטחה.
זו רק אני או שבנים על ‡מדי‡ צבא או לחלופין מדי כדורגל אוטומטית נראים טוב יותר?
זה מה שקורה ששתי הקבוצות משחקות בצהוב ופתאום לא מבינות מי צריכה לבוא עם ‡מדי‡ חוץ
לא ראיתי יותר מידי פורנו וזה לגיטימי לחלוטין לחשוב שאם עצרת אותי בצד הדרך את מתכננת להוריד את ‡מדי‡ השוטרת ולשכב איתי בבגז'.
התלבושות (‡מדי‡ צה"ל) לא משהו, גם הארט, התאורה והתפאורה לא להיט — רכוש "נפקדים" ביפו או קסרקטין בקריה, אור ניאון וספסלי מתכת.
להראות שמגיע לי ללבוש את ‡מדי‡ הנבחרת ולייצג את הסמל.
בגדים אלה הם ‡מדי‡ צה"ל, בגדי האחים ששמים את נפשם בכפם כדי להגן על עמם ועל מולדתם, יברכם ה'.
הנהר כקו הגבול בין ‡מדי‡ ללידיה במאה ה-6 לפנה"ס קרב האליס או קרב ליקוי החמה היה קרב שהתקיים ביום 28 במאי 585 לפנה"ס סמוך לנהר האליס, הוא הקיזילאירמאק בטורקיה של ימינו, בין צבא מדי לחיילי ממלכת לידיה.
בהתאם לגישה זו, סופקו לאסירים בבתי הסוהר המדינתיים מכנסי ג'ינס וחולצות כחולות, ובבתי הסוהר הפדרליים ‡מדי‡ עבודה בצבע חאקי.
במאי 1972 לבש בנקס בפעם ה-73 את ‡מדי‡ הנבחרת הלאומית בעת ניצחונה של אנגליה על סקוטלנד 1:0 וזכה באותה הזדמנות בפרס "בחירת העתונאים לשחקן השנה באנגליה".
זה לא קל להופיע בתוך הכפר עם ‡מדי‡ צה"ל, אך אני נאמן למדינה ומשרת אותה.
ביילין מצידו ביקש מערפאת לחדול ללבוש ‡מדי‡ צבא במגעיו עם הישראלים כדי לסייע לשכנע את הציבור הישראלי כי פניו לשלום.
באתר "אינדימדיה" פורסמה לאחרונה תמונת פוטומונטאז', בה נראה ראש ממשלת ישראל, אריאל שרון, כאשר הוא לובש ‡מדי‡ אס אס ומצדיע במועל יד לדגל צלב־קרס, שמתנוסס על רקע ירושלים.
הוא מציג אוסף של נשק, כלי שריון אישיים, ‡מדי‡ צבא מתקופות שונות - שווייצריים פדרליים ושל מליציות קנטוניאליות כמו גם של מדינות שכנות.
ולס הלביש את גיבורי המחזה במדים המזכירים את ‡מדי‡ הנאצים והפשיסטים בגרמניה ובאיטליה, ויצר אנלוגיה בין קיסר ובין בניטו מוסוליני.
בתום ארבעת המפגשים מתרחשת סדרת גדנ"ע אוויר; סדרה בת ארבעה ימים בהם מבקרים התלמידים בבסיסי החיל, משתתפים בפעילות מורשת, סימולטור, יום דאייה וחווים אווירה צבאית (לינה באוהלי טירוני מערך ההגנ"א ואכילה בחדר האוכל בבסיס ביסל"א יחד עם חיילי הבסיס ולבישת ‡מדי‡ ב' לכל אורך סדרת הגדנ"ע).
בהופעה הגדולה בריו דה ז'ניירו לבש הריס את ‡מדי‡ הקבוצה.
דיילות של אייר אסיה ב-9 ביולי 2013 פנה משרד התחבורה של מלזיה לחברת התעופה בדרישה להחליף את ‡מדי‡ הדיילות, לכאלו המייצגים טוב יותר את התרבות המלזית.
כחודש בלבד לאחר שערך את הופעת הבכורה שלו בפרסטון, לבש פיני לראשונה את ‡מדי‡ נבחרת אנגליה.
השבעה לבשו ‡מדי‡ שוטרים והיו חמושים ברובי קלצ'ניקוב.
בראשית שנת 1949 הונהגו בצה"ל ‡מדי‡ קיץ ומדי חורף.
כמה הופתעתי כשהגעת עם ‡מדי‡ דוור ואמרת לי "תחתמי פה, פה ופה "
הם הכניסו את אלה שלבשו ‡מדי‡ נאצים בלי שאלות, אבל כל האחרים נאלצו להראות תעודות.
את ‡מדי‡ הזית הוא הצר בסגנון הנהגים, הדוק הדוק עד כדי התפוצצות באזור החלציים, הוא התרועע עם האפסנאים, השיער הארוך שיווה לו חזות של נער מועדונים.
תעשיית ‡מדי‡ המים מוערכת ב-1.7 מיליארד דולר בשנה, מהם 800 מיליון דולר בארה"ב, 400 מיליון דולר באירופה והיתרה בחלקי העולם האחרים.
‡מדי‡ תאוצה המודדים שינויים בכיוון ובמהירות עלו פעם מאות דולרים, אבל עתה הם זולים וקטנים מספיק כדי להיכלל בסמארטפונים.
לפי הסברו, אלוהים מנה את מלכותו של בלשאצר והחליט לחלק אותה בין ‡מדי‡ ופרס.
חוסיין נשא את הנאום כשהוא לבוש ‡מדי‡ צבא, ונינוח בהרבה מכפי שהיה בנאומו ביום חמישי, לאחר ההפצצה הראשונה.
בסגרת זו, עיצב גם את ‡מדי‡ הדיילים, סכו"ם לנוסעים ואת עיצוב הפנים למטוסי בואינג.
אני מעדיפה שתלך עם ‡מדי‡ אס אס ותרצח אותי מאשר שתגיד "אני יושן"
ההצלחה שלו בקבוצה גדולה באמת, בשנה שמסתיימת במונדיאל, יכולה להוביל את מיליטו להגשמת החלום - ‡מדי‡ ארגנטינה בגביע העולם.
לבוש ‡מדי‡ שוטר נפגש שניידר עם ראש הממשלה דאז, גולדה מאיר.
חופש הביטוי אינו סתימת פיותיהם של אנשי הימין הפרובוקציות שמראים בעיתונים כמו ‡מדי‡ אס אס רק מצביע על ליכלוך השמאל כרגיל
‡מדי‡ קיץ מתקיימים באולם המרכזי של המבצר מופעי מחול.
בין היתר הוא מעצב מראה חדש ומלא חיים לרכבות המהירות בצרפת, וכן את בגדי האופרה בבריסל, את ‡מדי‡ הדיילים באייר-פראנס ואת המחוך לסיבוב ההופעות האחרון של מדונה.
פרסום ראשון: ברשת הפייסבוק הופץ תמונה של רה"מ בנימין נתניהו עם ‡מדי‡ אס אס.
אף אחד מהסועדים הקבועים של ששון וגיני לא תיאר לעצמו שחמישה חודשים מאוחר יותר יחליט זוג המארחים החביבים לפשוט את ‡מדי‡ הטבחים והתואר היוקרתי מסעדנים, ויתחיל לנקות בתים כדי להתפרנס.
מדי כבאי, ‡מדי‡ צבא.
המחבל, שלבש ‡מדי‡ צה"ל נעל נעליים צבאיות ואף החזיק כומתת צנחנים אדומה בכותפת החולצה, נכנס לתחנה ופתח באש לכל עבר מרובה אם-16 ארוך.
30 שוטרים שמרו על העובדים עם ‡מדי‡ נוקיה לבנים שהחזיקו שלטים שעליהם נכתב "הגנה חוקית לזכויותנו" ו"דרישה לפיצויים הוגנים".
‡מדי‡ בית הספר הארו זכו לפרסום רב בבריטניה בשנת 1937, כסמל לפער המעמדי בעת ששני תלמידי בית הספר צולמו לצד ילדים ממעמד נמוך יותר.
ד"ר ‡מדי‡ וינר, המנהלת הרפואית של נוברטיס ישראל, אומרת כי בניגוד לשמועות שנפוצו פעילות זו תימשך ואף תורחב - ועדות לכך היא ההכרזה על שיתוף פעולה עם פרופ' שגיא.
‡מדי‡ השרד ומדי הגאלה (לאירועים מיוחדים) נבדלים בצבעם בין הזרועות.
‡מדי‡ בית-ספר מסורתיים כוללים חולצה מכופתרת בהירה, ז'קט, מכנסיים כהים לבנים, וחצאית לבנות.
ישנם גם ‡מדי‡ עבודה לצרכים ייעודיים כמו סרבלים.
"בינתיים לא ראיתי אף שחקנית לובשת את ‡מדי‡ הנבחרת החדשים", כתבה, "אני מבינה שרוצים לעשות פרסום ומבינה איך עבדה הבחירה בפאולינה וגה, אבל עם כל הכבוד, השחקניות צריכות להיות אלו שלובשות את המדים ומפרסמות אותם".
פרץ פשט תוך דקות את החולצה עם הצווארון הכחול ולבש את ‡מדי‡ הצבא; הוא כאן כדי לדפוק את נסראללה.
אנו מודעים לחוסר הצדק שנגרם כאשר אין ‡מדי‡ מים לכל דירה ולכן אנו פועלים מול רשות המים לנסות לתקן את כללי החיוב במצבים אלו.
בסרטון וידיאו שהעלה העיתון לאתר האינטרנט שלו, שתיים מהנשים לבשו ‡מדי‡ אסירים בשחור לבן, ומוזלי נראה צועק בגרמנית כשהוא מצליף באחת הנשים עם חגורת עור.
חיילת עם ‡מדי‡ צה"ל החליטה לא לעמוד בצפירה לזיכרם של 6 מיליון.
‡מדי‡ הדיילות ב״אייר פראנס״ על פי כריסטיאן לקרואה
לרנה יכולת חיקוי והינו רב-לשוני (מדבר שוטף צרפתית, אנגלית, גרמנית, רוסית ואיטלקית), מה שמאפשר לו להסתנן אל מעבר לקווי האויב תוך לבישת ‡מדי‡ האויב וחלוקת הוראות כוזבות שנועדו להטעות את האויב.
אם ממילא את הקו הקדמי מושכת בשארית כוחותיה שרית ארבל, בת 32, אולי כדאי להחזיר לסגל את ענת דרייגור, בסך הכל בת 44, שבאחד האימונים עלתה על ‡מדי‡ ספורט ועשתה לילדות בית ספר.
* מרסל דסאיי אמור להשוות היום את שיאו של דידייה דשאן, כשילבש בפעם ה-103 את ‡מדי‡ צרפת במשחק מול צ'כיה.
"אני מתגעגע לאימי ולאבי", אמר הפעיל המחופש, כשהוא לובש ‡מדי‡ צה"ל.
צריך להיות שם לכלוך קשה, משהו נסטי עם קוקאין, ‡מדי‡ אס אס ופי טבעת
הכספית נבחרה בגלל צפיפותה הגבוהה, שמאפשרת בניית ‡מדי‡ לחץ בגדלים נוחים למדידת שינויים בלחץ האטמוספירי.
לדבריו, אילו היה מקבל על עצמו את התפקיד של "בן מיעוטים" המבקש הבנה והתחשבות מיוחדת בבעיה אישית שיש לו עם ‡מדי‡ צה"ל, כמקרה פסיכולוגי, הוא מוכן להישבע שלא היתה שום בעיה.
קבוצת הסערה השחורה הוקמה ביוזמתו של דמיטרי פופקוב והקבוצה נתמכה על ידי חיל הנחתים הרוסי ומכאן נובע גם צבעי הקבוצה השחורים, שהם ‡מדי‡ החיל.
אולי אפילו ‡מדי‡ אס אס בככר ציון (בונוס למצטיינים)
תהליך החלפת המדים האמריקנים הירוקים המנומרים והמדבריים עם ‡מדי‡ הקומבאט החל באפריל 2005.
מזרחי הודיע לי כי מבחינתו השופט שרק לסיום המשחק, מה עוד ששחקניו פשטו את ‡מדי‡ המשחק והתלבשו בבגדיהם, עובדה שהיתה נכונה מזווית ראייתי.
‡מדי‡ הבית הלבנים של ברזיל לא יילבשו יותר, ובתחרות למציאת תלבושת חלופית תזכה ההצעה לחולצות צהובות-ירוקות ומכנסיים כחולים.
"היום אני יוצא החוצה עטוף בשלושה מעילים ומיד מצטנן", הוא השיב, "אבל כשהייתי כאן היו לגופי רק ‡מדי‡ אסיר ואפילו בקור של מינוס 20 מעלות לא הצטננתי פעם אחת".
‡מדי‡ הקבוצה הם בצבעים לבן וכחול.
רץ ברשת ובלבנון - סגנו של נסראללה, נעים קאסם, יורד לשטח ומצטלם עם ‡מדי‡ צבא כשלצדו אנשי הארגון בחזית בגבול סוריה לבנון
השם ארפכשד מוזכר גם בספר יהודית (פרק א') כשמו של מלך ‡מדי‡ שנבוכדנצר ניצח .
אבל בין זה לבין ‡מדי‡ אס אס, או נערת פוסטרים במוסכים יש פער !
הוא לבש ‡מדי‡ משטרה וביקש שתאשר בפניו את הגשת התלונה נגד חרירי.
במסגרת זו, עיצב גם את ‡מדי‡ הדיילים, סכו"ם לנוסעים ואת עיצוב הפנים למטוסי בואינג.
קבוצת הכדורגל, שכינויה הוא "הסגלגלים" (The Clarets) נוכח צבעם הסגול-תכול של ‡מדי‡ השחקנים, משחקת במגרש טרף מור מיום היווסדה בשנת 1883.
בסביבות 551 לפניה"ס, הוא מרד, יחד עם בנו כורש הגדול, באסטיאגס מלך ‡מדי‡
אותו אחד לבש ‡מדי‡ מלצר וניסה להרעיל ולקלקל את שמנו הטוב'.
ממה שאני זוכר ליובה היו תמיד ‡מדי‡ חוץ צהוב כחול אבל אולי זה הוויסקי מדבר
במסגרת תוכנית זו נשא פרדיקס את בתו של אטרופטס, הסטראפ של ‡מדי‡
בהמשך עיצבה את מדי הדווריות של דואר ישראל ואת ‡מדי‡ החיילות והקצינות של צבא הגנה לישראל.
‡מדי‡ הקבוצה היו בצבע כחול-לבן בדומה למדיה דאז של אתלטיק בילבאו.
מחקירת האירוע עולה כי סמוך לשעה 9:30 בערב בא אדם, לבוש ‡מדי‡ צה"ל או משמר הגבול, אל עמדת השמירה, בכניסה לבסיס, וביקש להיכנס.
האחר קורע ממך את המסווה התרבותי ומותיר אותך עם ‡מדי‡ הקרב.
לאחר מכן החל לשחק ‡מדי‡ נבחרת ספרד הצעירה, והוא הבקיע שני שערים בטורניר טולון.
הקפטן ילבש את ‡מדי‡ הנבחרת היוונית בפעם ה-100 בקריירה ויהיה לכדורגלן השני ביוון שחוצה קו זה, אחרי תאודורס זאגוראקיס - הקפטן הקודם, שזכה עם יוון ביורו 2004.
כשהיה מגיע לארלהוף היה פושט את ‡מדי‡ הצי ולובש בגדים אזרחיים.
סיראג' אוד-דואולה, שירש את השלטון ‡מדי‡ אביו, עלי וארדי חאן, החליט לפתוח במתקפה.
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצה תכולה-לבנה מפוספסת, מכנס לבן וגרביים לבנים.
‡מדי‡ הגדוד כוללים כומתה סגולה עם סמל חיל הרגלים, נעליים צבאיות אדומות, תג יחידה בדמות ג'יפ מכונף עם נוף מדברי ברקע וסיכה עם סמל דומה.
תרשים עקרוני של נגד פילם עם שכבת פלטינום להלן הסוגים הנפוצים ביותר של ‡מדי‡ חום התנגדותיים:.
בילבאו עם ‡מדי‡ הבית.
רומן מצליח לחמוק בעת ההתקפה לאחר שגנב ‡מדי‡ משטרה.
שם הוציאה מן הארון את חליפת ‡מדי‡ האס-אס שלה וביקשה מבתה למדוד אותה.
‡מדי‡ הייתה יריבה מרה של אשור ובמאה ה-7 לפנה"ס, כרתה ברית עם בבל ויחדיו עלה בידם להביס את אשור.
החל משנת 2011 החלו להיקלט ביחידות הבריטיות מדי קרב חדשים כחלק מתהליך מודרניזציה נרחב, מדים אלו נקראים מערכת לבוש אישית - ‡מדי‡ קרב (באנגלית: Personal Clothing System - Combat Uniform או בראשי תיבות: PCS-CU).
ביוני 1965, בעודו בן 17 וחמישה חודשים ערך בלו את הופעת הבכורה שלו בנבחרת ישראל, ועד היום הוא אחד מהשחקנים הצעירים ביותר שלבשו את ‡מדי‡ הנבחרת.
אנו לובשים את ‡מדי‡ נבחרת הגמרא, עולים על המגרש, שעליו עדיין משחקים אביי ורבא, ומצטרפים אליהם.
יזדגרד נאלץ לפתוח במנוסה מפני הכובשים הערבים מזרחה לכוון מדי, כאשר המוסלמים כבשו את ‡מדי‡ הוא ברח עד לטורקמניסטן ונלחם בעזרת הטורקים בצבא המוסלמי בנהר אוקסוס, אך הפסיד.
‡מדי‡ א' - כוללים חולצה לבנה, שרוך כחול, מכנסיים כחולים, וכובע קצינים עם סמל מוכסף.
במשטרת ישראל "הכחולה" (לא כולל מג"ב) נהוגים גם ‡מדי‡ שרד בגוון כחול לאירועים מיוחדים.
באותה השעה, בשידורי המשחקים האולימפיים ראיתם את נעלי הפומה של יוסיין בולט, את הלוגו של נייקי מתנוסס על ‡מדי‡ נבחרת השחייה של ארה"ב, את כל השחקנים שאדידס שילמה להם כדי שיצעדו עם הלוגו שלה על בגדיהם; כל אלה ועוד חסויות שרכשו חברות מסחריות.
שנתיים ברציפות שפראנקו בלריני, מנהל נבחרת איטליה באופניים, לא מאפשר למיקלה בארטולי ללבוש את ‡מדי‡ הנבחרת באליפות העולם.
פרס בין בבל ובין ‡מדי‡, ובפרס מאה עיירות של יהודים אלף נפש בכל עיר, ונלחמה מדי בפרס וכבשה שבעים עיר.
‡מדי‡ הנבחרת של ארגנטינה הם שינוי מבורך.
הישיבה יוצרת חלל ומרחב של דת - לבוש סדיר, ‡מדי‡ א (מלבד החגורות, שבהן ניתן למצוא פלורליזם ליברלי), תספורת דומה וצורת הליכה זהה.
אותי מעניין מה קורה אחרי שנגמר הפורנו: הוא מתקן לה את הכיור? הם אוכלים את הפיצה? היא לובשת את ‡מדי‡ האחות בחזרה וממשיכה בתורנות?
‡מדי‡ השרד הכחולים, השיכונים הרבועים
‡מדי‡ השגרה של המשמר השווייצרי הם סרבל כחול.
כדי להפיק את מירב התועלת ממשחקי המונדיאל שנערכו בשוק הבית שלה, גרמניה, אדידס מימנה קבוצות כדורגל שונות, בהן ארגנטינה, והשקיעה סכומים גדולים בשיווק מוצרים הקשורים במונדיאל, כגון בגדים התואמים את ‡מדי‡ נבחרת גרמניה.
‡מדי‡ צבא לא נכללו בחוק הלבוש ומדי החטיבות הללו כללו קילטים מודרניים, כאשר כל חטיבה זוהתה עם טארטן משלה.
דיווחים מוקדמים על חמישה מחבלים הרוגים אח"כ שהם לבשו ‡מדי‡ צה"ל ואח"כ שנהרג בעצם רק מחבל 1 והשאר חזרו לעזה אני מקווה שלא היה
גם ‡מדי‡ הטמפרטורה בצד השמאלי בתוך המעבורת סימנו טמפרטורה נמוכה מהרגיל כשעה לפני הנחיתה.
כמדיניות, ‡מדי‡ מים לקריאה מרחוק עם כשרות מותקנים רק לבקשת הלקוח.
הוא הסתייג מתופעות שנראו ב"מצעד החיים" שהתקיים בשבוע שעבר בירושלים, כמו לבישת ‡מדי‡ אסירים במחנות וטלאי צהוב והגדירם "בלתי אסתטיים, ביחס למאבק".
מאז עלייתו לשלטון ב-1994, בהפיכה נטולת שפיכות דמים, החליף נשיא גמביה יחיא ג'אמה את ‡מדי‡ הצבא בגלימה לבנה ובשרביט, הודיע שריפא שורה ארוכה של מחלות – מאיידס ועד לבעיות זיקפה – ושהוא שולט באמצעות שילוב של אכזריות ממלכתית ומיסטיקה.
שני אנשים עשו ג'וגינג עם ‡מדי‡ ספורט ואייפודים זוהרים: ברגע שהם הגיעו לאזור שבו החבלן טיפל במטען, הם עשו פרסה והמשיכו עם הריצה הבריאה בכיוון ההפוך.
ביום שלישי היא באה לאולפן החזרות עם הלהקה בכובע מצחייה בצבעי ‡מדי‡ נבחרת הכדורגל של ארגנטינה.
‡מדי‡ האופנה, אוסף מחושב היטב של קודים שמטרתם תפיסת עינו של בלוגר זה או אחר וכניסה לרשימת המתלבשים הטובים של שבוע האופנה.
הן נפוצות בחיינו הרבה יותר משחושבים, הנזירות חמורות המבט הללו, גם אם לא תמיד הן לובשות את ‡מדי‡ הנזירות, ולא תמיד הן נוצריות כלל, וגם לא תמיד הן נשים.
המחבל, לבש ‡מדי‡ צה"ל, נעל נעליים צבאיות והחזיק כומתת צנחנים אדומה בכותפת החולצה.
‡מדי‡ הקבוצה היו בצבעים ירוק וזהב.
הוא ציין כי החברה זכתה במכרז של Welsh Water לפני שנתיים בהיקף של 10 מיליון דולר, ובאחרונה ביצעה התקנות ניסיוניות של 200 ‡מדי‡ מים לקריאה מרחוק עבור לקוח זה.
כחול, לבן, אדום, פסים, עוגנים, עיטורי זהב וצווארוני מלחים - אלה חומרי הגלם שמהם מורכבת אחת ממגמות האופנה האהובות בהשראת ‡מדי‡ צי ובגדי מלחים.
מזהר עבאס: אני כשעברתי התחמקתי מהם, ראיתי את הצלפים האלה לובשים ‡מדי‡ חאקי אפור ומגן זכוכית על הפנים שלהם וקסדות לבנות.
הסיבה לאי אזכורם של צאצאי אנטיוכוס ולאודיקה בלשון הכתובת היא כפולה – הרצון להבליט את אנטיוכוס ולאודיקה כאנשים יוצאי דופן וראויים להאלהה לא רק בזכות מוצאם המלכותי, והשארת מקום לצאצאיהם לשמש ככוהנים ראשיים, כפי שאכן היה במקרה של בתם, לאודיקה הרביעית, אשר יועדה לשמש ככוהנת הראשית במחוז ‡מדי‡
מזה שנים ארוכות אין שום דבר לחשוב או להרגיש בנוגע לחבורת השחקנים המזדמנת שלובשת את ‡מדי‡ הנבחרת.
כמו כן, תושבים מהעיירה העידו כי חלק מהמתנחלים המעורבים באירוע לבשו ‡מדי‡ צה"ל, ובצילום של עיריית עקרבה מהתקרית נראה חבר כיתת הכוננות באיתמר יורה עם נשק צהל"י.
בטח היטלר ממש נפגע ונעלב בפעם הראשונה שקראו לו נאצי והלבישו לו בפוטושופ ‡מדי‡ אס אס, לא למדתם כלום מההסתה של מלחמת העולם השניה?!
במשמר הכנסת, ‡מדי‡ שרד ילוו בשרוך מוזהב והמדים השגרתיים בשרוך שחור.
עוד טוענים בנבחרת כי מדובר בחוסר עקביות מצד איגוד הקריקט הבינלאומי (ICC), כיוון שעל ‡מדי‡ כל שחקני הנבחרת התנוסס הלוגו של עמותת הצדקה "עזרו לגיבורים", כחלק מאירועי הזיכרון לציון 100 שנה לפרוץ מלחמת העולם הראשונה.
סן אנטוניו (3-2) - ניו אורלינס (2-3) 99-100אולי בהשראת מדים שראויים להיכנס לכל תחרות שתבחר את ‡מדי‡ המשחק המזעזעים בהיסטוריה של הליגה, הספרס לא ממש נראו כמו עצמם במשך רוב המשחק.
‡מדי‡ הבית של טורפדו זודינו הם בצבע אדום ומדי החוץ בצבע כחול.
‡מדי‡ הייצוג של משמר הגבול מורכבים מחולצה בצבע צהוב בהיר ומכנסיים בצבע חום-אפור.
בכל סיור בין חמישה לעשרה אנשים, הלובשים ‡מדי‡ צבא וחובשים מסיכות על פניהם.
"אנשי ההיאחזות לא ילבשו ‡מדי‡ צבא והופעתם תהיה כאזרחים", נכתב באחד מסיכומי הישיבה.
ביום הולדתו השמיני, למשל, קיבל ‡מדי‡ גנרל וגנרלים קדו לפניו, הוסיפה הדודה.
ג'וג'ו שלבי (אנגליה) הקשר של ליוורפול כבר הספיק לטעום אפילו את ‡מדי‡ שלושת האריות.
בחלקו השני של הספר מתוארים מאורעות ההיסטוריה העולמית הכללית, אותם הוא מחלק לארבע תקופות לפי ארבע המלכויות המופיעות בנבואת דניאל: בבל, ‡מדי‡, פרס ואדום.
שימוש במשפט "‡מדי‡ הירוק והזהב" נעשה כאשר דנים בנבחרות לאומיות או על ספורטאים המייצגים את המדינה.
צבעו הירוק השולט, המזכיר ‡מדי‡ צבא, נתן לו את שמו.
בעקבות זאת הוא ספג גינויים מפעילי ימין ואף הופצה תמונה שלו לבוש ‡מדי‡ אס אס[25].
ספר שמואל אינו מתייחס לאף אחת מהאימפריות העתידיות: אשור (שהיוותה גורם מרכזי זמן לא רב אחרי ימי שמואל), בבל, פרס, ‡מדי‡ אינן נזכרות כלל, ומצרים נזכרת אך רק בהקשר של יציאת מצרים.
"החלום שלי הוא להגיע יום אחד לנבחרת", מתנשף עבאדה סלהאם בן ה-19, אחרי שהוא מגלה את אהדתו למכבי חיפה ולפני שיתגלגל לעבר האיצטדיון כשלגופו ‡מדי‡ נבחרת פורטוגל, "אני מעריץ את ברצלונה ורוצה להגיע לספרד, אבל הכדורגל הפלסטיני נמצא במצור וקשה להתקדם בו".
בפורים תשנ"ד (25 בפברואר 1994), בשעה 5 לפנות בוקר, הגיע ברוך גולדשטיין למערת המכפלה כשהוא לבוש ‡מדי‡ צה"ל ונושא דרגות סרן.
מה כבר נותר לו לעשות? כשהוא הולך לראות משחק בפרמייר־ליג, רק 30% מהשחקנים על המגרש (בממוצע) יכולים בסופו של יום ללבוש את ‡מדי‡ נבחרת שלושת האריות.
על ‡מדי‡ הייצוג נענד תמיד שרוך, בדרך כלל ירוק, אך לעתים בצבע שונה על פי תפקיד השוטר (שרוך רס"ר, שרוך חינוך, שרוך ת"ש וכו').
ההופעות שלהם היו מופרעות ואנרכיסטיות, וכללו שלל טקסים, איפור תיאטרלי מוגזם, ‡מדי‡ צבא מלוכלכים בבוץ, ומנהג שהתחבב במיוחד על הקהל - השפלות חוזרות ונשנות של בסיסט הלהקה, לרבות הכאתו בפומבי על הבמה.
לא אוהבים כל מה שצה״ל עושה ולא מברכים על כל מיליארד שהוא עולה, אבל חברי ועדת החוץ והביטחון נרתעים בדרך כלל מעימות עם מי שלובש ‡מדי‡ רב־אלוף.
‡מדי‡ החייל כללו מכנסי חאקי בהירות קצרות שהגיעו כמעט לברכיים, חולצת חאקי בעלת שרוול קצר, נעליים שחורות עם גרביים ארוכות שהגיעו עד מתחת לברכיים.
‡מדי‡ השחקנים במשחקי הבית, סמל הקבוצה ושמה הינם כולם מבוססים על שמה, סמלה וצבעיה של קבוצת הכדורגל האנגלית ארסנל.
אף פעם לא שמתי דגש על המושג "‡מדי‡ נבחרת" כמו במשחק אתמול.
הוא לא ג'ודוקא במשלחת האולימפית הישראלית ולא עוטה ‡מדי‡ נבחרת עם דגל תפור על הדש.
"הוא לא דמיין שילבש בגיל 24 את ‡מדי‡ הנבחרת ועוד כשמראדונה על הקווים", סיפר חברו לקבוצה ניקולאס ברארדו, "הוא התרגש כמו ילד, זה היה עבורו חלום שהתגשם".
מספיק השימוש שעשה רביב בתמונה של רבין עם ‡מדי‡ אס אס
עלינו על ‡מדי‡ אל"ף והתכוננו לצאת הביתה.
‡מדי‡ הקבוצה במשחקי הבית הם בצבע לבן.
הוא החל בהסתה, ‡מדי‡ אס אס ומרפסת בכיכר ציון.
ספר נוסף שכנראה השפיע על החיבור הוא "תרגולת לחיים רוחניים" (Exercitatorio de la vida espiritual) של גרסיה חימנס דה סיסנרוס (García Jiménez de Cisneros; 1510-1455), אב המנזר סנטה מריה דה מונטסראט, שבתקופת כהונתו הפקיד שם איגנטיוס מלוילה את ‡מדי‡ החייל שלו.
בסאו פאולו ילבש רונאלדו בפעם האחרונה את ‡מדי‡ ברזיל, שתארח את רומניה למשחק פרידה מהפנומן.
הפסים של ‡מדי‡ הנבחרת דומים לאלו שעיטרו את החולצות במונדיאל ב-1986 שבו זכתה ארגנטינה, וגם הם חלק מגל הרטרו ששוטף את מדי הנבחרות.
בין ההרוגים גם אנשי כוחות הביטחון המקומיים שביקרו בשוק שמתמחה במכירת ‡מדי‡ צבא וציוד אישי לחיילים.
בזמן המסיבה מנוים יכלו לקנות תחפושות של גיבורי על ורשעי על וגם כפפות כוח שיורות כדורי שלג מיוחדים בנוסף, היהה גם קטלוג בגדים מיוחד שפתוח לכל השחקנים שבו היה ניתן לקנות בגדי פושע, ‡מדי‡ שוטר וכובע עיתונאי.
רוב הגברים הצעירים לבשו ‡מדי‡ שרד ופטפטו וצחקו עם בנות זוגם.
הם חייבים ללבוש את ‡מדי‡ הקבוצה ואפילו הגרביים מסופקים על ידי הליגה.
חברי החטיבה המיוחדת אינם לובשים את ‡מדי‡ החיל ואינם נושאים את סמלו, והם מעדיפים תלבושת שחורה ללא כל סמל.
ההיטיירוי גויסו מהמתיישבים הצבאיים היוונים והמקדונים ואילו האגמה בעיקר מבני ‡מדי‡
האיש לבש ‡מדי‡ מישטרה, כי היה שוטר.
ב-1993 טרגט כבר לבש את ‡מדי‡ נבחרת קניה.
ואילו בליגת העל הספרדית, ויאריאל מכונה "הצוללת הצהובה" בעקבות צבע ‡מדי‡ הקבוצה.
הוויז'ואל הזה אמור לטלטל אותנו: נשים, אמהות, בסיטואציות דומסטיות, לובשות ‡מדי‡ צבא.
כינוי נוסף למד התנגדות הינו מגר (שמה של יצור ‡מדי‡ התנגדות).
בלוח העמים במקרא, מתואר ‡מדי‡, אבי האומה המקראי, כבנו של יפת בן נח.
אף שידעתי שהיא בסך הכול מבצעת מספר תרגילי התעמלות שנתנה בהם אמון בעיניים עצומות, ואחר-כך מחליפה בגדים, דמיינתי שהיא עוטה ‡מדי‡ צבא ומהדקת את הצל"שים ואותות הגבורה לדש החולצה.
"האם הכלב מכשכש בזנבו, או שמא זנבו מכשכש בו?", אולי תהו לעצמם מי שצפו במונטאז' חובבני המציג את שר האוצר יאיר לפיד בשפם צ'ארלי צ'פלין ובקסקט המזכיר ‡מדי‡ אס.אס, ומי שקראו ושמעו עליו דיווחים בכמה כלי תקשורת.
בוש ‡מדי‡ נבחרת ארצות הברית קריירת המשחק הבינלאומית של בוש החלה בשנת 2002 כאשר שיחק בסגל נבחרת ארצות הברית הצעירה באליפות העולם לנוער.
ברוב המקרים וברוב היחידות, עם ‡מדי‡ המחנה נהוג ללבוש כומתה - מלבד יחידות עם כובע שירות ייחודי (בעיקר יחידות שריון), או במקרים בהם החייל הוא בתפקיד יצוגי או בתרגילי סדר (במקרים אלו לרוב נלבש כובע המצחיה היצוגי).
קולומביה הודיעה אתמול כי קואייר, מושל מדינת המחוז קקטה, נחטף בידי חברי הארגון שהתחזו לחיילים ולבשו ‡מדי‡ צבא.
באסיפות בעלי המניות ניתן לפגוש לא מעט אורחים מווירג'יניה, קליפורניה ומיזורי, שלובשים בגאווה את ‡מדי‡ הירוק-כתום צ'דאר של הפקרס.
גם במשטרה ובצבא מצחצחים את ‡מדי‡ הייצוג.
צלבי הקרס כבר נתלו בכיתה והילדים לבשו את ‡מדי‡ הנוער ההיטלראי.
הם לבושים ‡מדי‡ פרשים ירוקים, נועלים מגפיים גבוהים וחובשים כובעים אוסטרליים מעוטרים בנוצה.
‡מדי‡ המועדון המישניים למשחקי החוץ הינם בצבע אדום, והם הוצגו בעונת 2008-09.
‡מדי‡ הבית של הקבוצה הם בצבעי כחול, כסף ולבן, ומדי החוץ מכילים את הצבעים כחול, כסף ושחור.
על גופותיהם של שני הפלשתינאים נמצאו בין השאר ‡מדי‡ צה"ל, אפודים, רובי קלצ'ניקוב ורימונים.
ב-1861 הוחלט להפכו באופן רשמי לצבע של מדי העבודה שלהם, ולאחר שההחלטה בוטלה ב-1864, חיילים רבים צבעו את ‡מדי‡ האימונים הלבנים שלהם בעזרת עלי תה, על מנת לשוות להם מראה חאקי.
הוא שיחק בהמשך בסאותהמפטון ובריסטול רוברס ולבש את ‡מדי‡ הנבחרת 72 פעמים (8 שערים).
אגב, שמת לב למדים שלבש? הם מאז מזכירים את ‡מדי‡ צבא גרמניה הנוכחי (נו, זו שלפני שתי דקות)
האיש שישב ליד סיגרייבס לא העיף בו מבט כשזה עבר למושב האחורי ופשט מעליו את ‡מדי‡ המשטרה.
שם: רני ורוני חדאד: בני 10, עילבון נבחרת אהודה: ברזיל עד כמה ולמה: רני, שאוהד את ברזיל מגיל 6, הזמין דרך מודעה בעיתון את ‡מדי‡ הנבחרת שחקן: רונאלדו גמר החלומות: ברזיל - גרמניה בחסות הטכנולוגיה: צופים בכבלים גם בזמן הלימודים בגלל שאמם מורה ויש לה טלוויזיה בבית הספר
הארי לבש ‡מדי‡ נאצים, ענד צלב קרס על זרועו ותג של הוורמאכט על צווארון חולצתו.
מחקר נוסף שנערך באחרונה בצה"ל, באמצעות ‡מדי‡ צעדים, העלה כי מרחקי ההליכה של חיילים בטירונות עומדים על 796 קילומטרים בממוצע, וגבוהים כמעט פי שניים ממרחק הצעידה המתוכנן, שעמד על 378 קילומטרים בלבד.
לפי הערכות, עשרות אנשים התאבדו, שניים מהם זרקו את עצמם מיציעי המראקנה; חלק מהשחקנים פרשו; אחרים לא זכו יותר ללבוש את ‡מדי‡ הנבחרת ונחשבו מוקצים; השוער השחור (והמעולה) מואקיר ברבוסה, שנחשב לאשם העיקרי בהפסד, נודה והיה שנוא עד סוף ימיו.
הם הביאו לו את ‡מדי‡ הקבוצה, והבטיחו להקדיש לו את משחק הדרבי, בעוד שבוע וחצי.
‡מדי‡ א', כובע משטרה צבאית לבן, חגורה לבנה, סרט מפלסטיק לבן על הזרוע השמאלית עם הכיתוב "מ״צ" בכחול על רקע כתום, שרוך בצבעי אדום-כחול מעל כתף שמאל.
המלך כורש בחר להקים את בירתו סמוך לאתר הקרב בו הביס את ‡מדי‡ בשנת 550 לפנה"ס, והעבודות להקמת העיר החלו בסביבות שנת 546 לפנה"ס.
ביקום מקביל, אני צופה בנאום אובמה בתוך בסיס הקריה, בקומה ה7, לבושה ‡מדי‡ ב', לאחר יום שלם של הכנת קפה אינטנסיבית.
לדברי אחד מעדי הראייה, המחבלים לבשו ‡מדי‡ שוטרים.
לדבריה, המחיר שדרש בן-אור בתמורה לעדותו היה גבוה מדי - הוא דרש לקבל עונש של שלוש שנות מאסר בלבד על שני מעשי השוד האלימים שבגינם עמד לדין ביחד עם אחיו אריאל; דרש לצאת ללא עונש מעבירת רצח העבריין פנחס בוחבוט שבה הודה; דרש לא לעמוד לדין בגין 20-15 מעשי שוד נוספים שביצע תוך לבישת ‡מדי‡ שוטר; ובנוסף, דרש שאחיו אריאל ישוחרר בלא עונש.
מנצח הג'ירו ב-02' ו-05' לבש בניצחון הראשון את מדי "אינדקס אלקסיה" ובאחרון את ‡מדי‡ דיסקברי צ'אנל.
לבשתי ‡מדי‡ עבודה צהובים חדשים ששמרתי להזדמנויות חגיגיות.
למחקר החדש בחרו החוקרים נתונים של כ–4,840 גברים ונשים שגילם מעל 40, שענדו ‡מדי‡ תאוצה.
‡מדי‡ השתלטה על חלקה המזרחי של פריגיה בשנת 585 לפנה"ס, עת השתלטה על כל מזרח אסיה הקטנה ועל אוררטו.
מדי המועדון הראשונים של המילווקי באקס היו מבוססים על ‡מדי‡ קבוצת בוסטון סלטיקס, כולל אותיות ומספרים.
הם היו לבושים בהעתקי המדים של כוחות האנז"ק — ‡מדי‡ חליפה ירוקים וכובע ירוק עם נוצה בצדו השמאלי.
זה כמובן משמח כל אוהד לראות בחורים שלבשו את ‡מדי‡ הקבוצה עוד בנוער עושים את ההבדל, מה גם שחלקם סמלים מובהקים, אבל גם מייצר שאלות על הבזבזנות של המועדון המדרידאי.
ההתנצלות לא עשתה רושם על רבבות האזרחים שגודשים את כיכר תחריר, שם נתלה מעמוד חשמל בובה לבושה ‡מדי‡ צבא.
‡מדי‡ הקבוצה במשחקי הבית כוללים חולצות אדומות ומכנסיים אדומים או שחורים, ובמשחקי החוץ חולצות לבנות ומכנסיים שחורים.
לדוגמה, ביטול התשלומים לבתי ספר, כמו עבור ‡מדי‡ בתי ספר וארוחות.
בשנות ה-40 עוצבו מדי הדיילות ברוח מלחמת העולם השנייה והזכירו ‡מדי‡ צבא: מכנסיים מגוהצים עם קפל פריך ויציבה נכונה.
קרטל ‡מדי‡ המים׃ מנכ״ל ארד הודה והורשע באחריות מנהלים לעבירות וייקנס ב-175 אלף ש׳
הוא פתח במאבק מקיף נגד ארגון המדינה האיסלאמית (דאעש) בסיני, ובחודש שעבר הוא שוב לבש את ‡מדי‡ הצבא הישנים שלו כדי לחנוך מרכז פיקודי חדש.
15 שנה אחרי שהחלה את הקריירה המוסיקלית שלה, יוצאת ורד קלפטר בהימור גדול וראוי להערכה: היא חוזרת אל קדמת הבמה עם ‡מדי‡ הרוקנרול שלה.
שמות אלי הירח הם צין או סין בתרבות הבבלית ואחיותיה (‡מדי‡, פרס, עילם), בתרבות אוגרית וארם ירח, בתרבויות הכנעניות: יבש או צאן, ובתרבות המצרית: תות, ולפי פרשנויות אחדות עינו האחת של חור אל השמים.
הרשת הישראלית סערה בסוף השבוע הזה סביב סיפורה של גולשת שכתבה בפייסבוק כי עובד הבר רוזה פארקס בתל אביב אמר לה ולחברתה שאינן רצויות במקום מאחר שהן לובשות ‡מדי‡ צה"ל.
עד לפני חודשיים עטה אלקשווילי, גונדר משנה בחופשת פרישה, את ‡מדי‡ שב"ס.
הזימון המפתיע ביותר הוא של המגן ההולנדי-יהודי, שמואל שיימן, המשחק באקס לסיור ההולנדית, אשר ילבש את ‡מדי‡ הנבחרת בפעם הראשונה.
המיליארדר ריצ'רד ברנסון, מייסד קבוצת וירג'ין המפעילה כמה חברות תעופה בעולם תחת מותג וירג'ין, גילח רגליו, לבש ‡מדי‡ דיילת ושימש כדיילת בטיסה של אייר אסיה, לאחר שהפסיד בהתערבות עם עמיתו טוני פרננדס, הבעלים של אייר אסיה.
‡מדי‡ הקבוצה הם כחול, ובמשחקי חוץ הקבוצה לובשת את הצבעים שחור וצהוב.
הצופים הנלהבים נופפו בדגלים כחולים־לבנים ועליהם המפה שמראה את חצי האי המאוחד, אותו הסמל שמופיע על ‡מדי‡ השחקניות, ושרו "אנחנו אחד".
ההיסטוריה המצולמת של אבא שלי מתחילה כאיש צעיר לבוש מדי הבריגדה היהודית בצבא הבריטי או ‡מדי‡ צה"ל.
חייתי בשני עולמות נפרדים והמעבר נוצר כשעלית על ‡מדי‡ אל"ף ויצאת הביתה.
פרס בין בבל ובין מדי, ובפרס מאה עיירות של יהודים אלף נפש בכל עיר, ונלחמה ‡מדי‡ בפרס וכבשה שבעים עיר.
היו גם נשים - אבל כדי למצוא אותן היה צריך לקלף מהן את ‡מדי‡ הדיילות הממותגים של החברות שהקימו ביתני חסות והדגמה לכנס.
‡מדי‡ החורף כללו מכנסיים ומקטורן מצמר גס בצבע חאקי כהה, הדומה בגזרתו לזה שהיה נהוג בצבא הבריטי.
אם אני לא טועה, המקור הוא איזה דביל מארה"ב שאחראי לכמה תמונות דומות ( ‡מדי‡ אס אס וכד') בתקופה האחרונה.
אבל כמה רחקנו מהימים שבהם ‡מדי‡ צה"ל היו מקור לגאווה, מקור לכבוד.
הוא ערך גם רפורמה בצבא, אשר עד זמנו הורכב רובו ככולו משכירי חרב; במקומם הקים חמישה רגימנטים של חיילים מיושבי פיימונטה, כונן מחדש את חיל הפרשים ואף הנהיג ‡מדי‡ צבא חדשים.
השחקן לבש את ‡מדי‡ המשחק וישב על הספסל, אבל מאוחר יותר התברר לו שקלינגר לא כלל אותו בין 18 השחקנים שנרשמו בטופס.
היא הביטה בקלסתרים ארוכים, דוממים, מחופים בכובעי קצינים, דרגות כסופות חקוקות בארונות כחולים, נישאות על כתפיים שחוחות, ‡מדי‡ דקרון מגוהצים בקפדנות, כנפיים מזדקרות על לבבות אצורים.
אנשים טובים כמו שווקה, עם חוש להיסטוריה ולכבודם של חללי קרבות, החלו לאסוף תרומות, וכך זכה רב"ט נסים ללוח אבן חדש ולאסיפה קטנה של קצינים משלוש מדינות, שהתייצבו סביב קברו ביום השנה התשעים לנפילתו; שפע המדליות שנשאו על ‡מדי‡ הייצוג שלהם ניצנצו בשמש של הסתיו הירושלמי.
קצינים ונגדים מדרגת רס"ל ומעלה לובשים חגורה לבנה בעת לבישת מדי ייצוג לבנים, וקצינים מדרגת רב סרן ומעלה נועלים נעליים לבנות בעת לבישת ‡מדי‡ הייצוג הלבנים.
אלבנזה מחליף את ‡מדי‡ השוטר במקטורן כחול ובעניבת סומלייה לפני כניסתו לכיתה.
ההתנגשות הגלויה בין מפגינים שחורים לבין שוטרים לבנים שעטו ‡מדי‡ צבא, התחמשו בנשק כבד והקיפו עצמם במשוריינים, סיפקה לרשתות הטלוויזיה חומר עסיסי לגל פתוח שדחק מהחדשות את העיסוק בנעשה בעיראק, בעימות באוקראינה או בלחימה ברצועת עזה, למעט השוואות מגחיכות לקרבות פאלוג'ה או לדיכוי אינתיפאדה בשטחים.
‡מדי‡ החטיבה כללו מכנס וחולצת כותנה בצבע חאקי, תרבוש, אבנט וחותלות.
‡מדי‡ שוטר מעוררים את אמונם של 66% מהישראלים, אבל מציתים את חשדם של מחצית מההולנדים.
ניצב בני קניאק, שפשט אתמול את ‡מדי‡ המשטרה לאחר כמעט שלושה עשורים בארגון, אמר כי יפעל לקידום השב"ס וישאף לעמוד באתגרים הרבים הניצבים בפניו.
שוב עולה הקשר בין עולמות האופנה והספורט, ואתו השאלה מי משפיע על מי? ‡מדי‡ הספורט על מסלולי התצוגה או הטרנדים האופנתיים של קולקציות הקיץ על עיצוב מדי הנבחרות?
חזרה בבל וגברה על המדיים וגרשום מכל הארץ פרס, וכבשה כל ארץ ‡מדי‡
לצד תשמישי מצווה על השולחן ועל הקיר, שלטי "מזרח" ו"ברוך אתה בבואך וברוך אתה בצאתך" מסורתיים, מוצגים סממנים לאומיים-גרמניים: תמונת הקיסר, צלב הברזל, ‡מדי‡ הצבא וכלי המלחמה.
בהווה ‡מדי‡ המועדון מילווקי באקס הינם בצבע לבן עם פסים בצבע ירוק בצדדים.
שני המלאכים שעמדו בפתח לבשו ‡מדי‡ צבא.
למה מאז רצח רבין אנחנו מתחמקים מלומר "הסתה" על דברים שהם לא פוטושופ גרוע על ‡מדי‡ אס אס
המעצב אייתור תרופ, שם חם בתעשית האופנה הבריטית, מונה על ידי אומברו, חברת בגדי הספורט הבריטית, לעצב את ‡מדי‡ הנבחרת.
אל עולם ‡מדי‡ הצבא, הטוויד המסורבל והמלתחות המשמימות, שכמעט לא עודכנו מאז שנות ה-30, חדר באלגנטיות המראה הזוהר.
פקודת הצופים אף קובעת עונש מאסר חודש או קנס 150 לירות (אגורה וחצי) לעובר על הוראותיה, לרבות התחזות (מכירת או לבישת ‡מדי‡ התנועה ותגיה) או הפעלת סמכות שלא לפי חוקת ההתאחדות.
עכשיו מעטרת תמונתו של דון ארנסטו ורגס מלדונדו, עוטה ‡מדי‡ קצין בחיל הים הפרואני, את אתר האינטרנט של הבן הסופר.
המחבל המתאבד שהתפוצץ עם מטען חומר נפץ שלשום (רביעי) בחורשת בארי באזור נחל עוז, היה לבוש ‡מדי‡ צה"ל ונשא תיק גב.
היו מחכמי התלמוד שזיהו את ממלכת ‡מדי‡ עם קפדוקיה.
בתל-נוף נראה ה"ילד" הלאומי שוב עוטה ‡מדי‡ צה"ל, גדולים ממידותיו הצנומות במיוחד, ששיוו לו מעט מראה וודי-אלן.
חברת האחים בורנשטיין, יצרנית ‡מדי‡ משטרה, הגישה בסוף השבוע לבית המשפט המחוזי בחיפה בקשה דחופה למתן צו הקפאת הליכים.
‡מדי‡ הבית הם שחור ולבן.
הוא לבש ‡מדי‡ צה"ל ונשא עמו רובה, ככל הנראה M-16.
בסוף כל משבר חזרתי הביתה, החלפתי את ‡מדי‡ הב' בבגדים אזרחיים וחזרתי לכתוב.
כאשר קיבל את המושב סירב הארדי ללבוש את "‡מדי‡ הפרלמנט" - מעיל פראק, כובע מקטיפה שחורה וצאווארון מעומלן, שחברי פרלמנט אחרים, גם ממעמד הפועלים, לבשו.
‡מדי‡ הבית של הקבוצה כוללים חולצה בצבע כחול ולבן, מכנסיים שחורים וגרביים לבנות.
בדומה לנהוג בצבא ובצי, גם לחיל האוויר יש גרסת מדי שרד לאקלים חם - ‡מדי‡ שירות לאקלים חם (מס' 6), שמורכים ממדים בצבא חאקי או לבן (מס' 6A).
‡מדי‡ הקבוצה חובנטוד בדאלונה (Joventut de Badalona, נהגה ז'ובנטוט) היא קבוצת כדורסל ספרדית מהעיר בדאלונה שבקטלוניה.
בשנת 1851 הצטרף אופרט למשלחת ארכאולוגים צרפתיים לחקר אזור ‡מדי‡ ומסופוטמיה (ארם נהריים), בראשות המזרחן פילז'נס פרנל (Fulgence Fresnel).
ארבע שנים אחרי שנטש את אלברן והסיר מעליו את ‡מדי‡ הבריט-פופ של "בלר", מציע קוקסון את תקליט הסולו הרביעי שלו (השניים הראשונים יצאו כשהיה עדיין חבר בלהקה).
במסגרת כתב האישום נגד חברות ‡מדי‡ המים ונושאי המשרה בהן, שהוגש בדצמבר 2011, מואשמים כמה גורמים כי תיאמו ביניהם כ-20 מכרזים שנערכו על ידי רשויות מקומיות ותאגידי מים והסכימו להעלאת מחירים.
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצת פסים אדומה-לבנה ומכנס ללבן.
לבש 9 פעמים את ‡מדי‡ נבחרת האוראנז', כולל ביורו 1996 - שם כבש את שערו היחיד בנבחרת.
במהלך אספת ההכנה למשחק הודיע מרכיב הנבחרת ארתור באר כי על השחקנים להביא עמם למשחק נעלי כדורגל באופן עצמאי וכי יסופקו להם רק ‡מדי‡ הנבחרת.
גרנט הציג במסיבת העיתונאים את הקריטריונים לזימון שחקנים לסגל: יכולת, אופי, להיות בני אדם במגרש ומחוצה לו, רצון ללבוש את ‡מדי‡ הנבחרת הלאומית ולהיות גאים להיות שם.
בעשור האחרון גיבונס ונאמניו שחתמו לשחק ‡מדי‡ עונה התרגלו לרעיון שהמיקרוקוסמוס הספורטיבי הקטן שלהם מושך תשומת לב מעת לעת מבחוץ.
אפשר לראות בסרטו החדש, "מלון גרנד בודפשט", עוד חוליה בשרשרת הרפרטוארית הזאת שלו, סרט שלא שונה באופן מהותי מסרטיו הקודמים, רק שהפעם העלילה שלו הועתקה לאירופה שבין שתי מלחמות עולם, אל מלון מהסוג הישן והמפואר, עם ‡מדי‡ שוערים ופקידי קבלה, נופי אלפים, תחנות רכבת וקרונות מסעדה כמו שיש רק בסרטים.
"זה פנטסטי, יש שחקנים שלא זוכים ל-100 הופעות בקבוצה שלהם והוא לובש 100 פעמים את ‡מדי‡ הנבחרת", התפעל ריו מאבובה, שחקן בורדו והנבחרת, "זה ממלא אותי השראה והערצה כלפיו".
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצה לבנה עם פס אנכי שחור, מכנס שחור וגרביים שחורות.
מבחינה התנהגותית לימדתי אותו להעלים בהדרגה את המרכיבים שמשמרים את ההפרעה, למשל לסלק את כל ‡מדי‡ הלחץ דם.
בישראל מעוררות המפלגות הקיימות תחושת מיאוס עמוקה, ורבים מצפים למשיח פוליטי עוטה ‡מדי‡ צבא.
‡מדי‡ החורף כללו: חולצות מבד מגבת ומפלנל, אפודות, מכנסיים כחולים או חצאיות כחולות מצמר לבנות.
‡מדי‡ ב', מקטורן מתחת ונעליים מאסיביות אשר בקושי נכנסות לארכובות.
אריוך מלך אלסר, זו ‡מדי‡, כדרלעומר מלך עילם, זו יון, ותדעל מלך גוים, זו מלכות אדום שהיא מכתבת טירוניא מכל אומות העולם.
בחרקוב, החליט הבוקר דימיטרו פיליפטס, רופא בן 32, לצאת לרחוב כשלגופו ‡מדי‡ צבא ולראשו קסדה.
הארץ: פלסטיני נעצר ממזרח לירושלים בחשד שהתכוון לבצע פיגוע; נתפס עם ‡מדי‡ שוטר: המשטרה הודיעה כי קיבלה מידע מודיעיני
צבעי מדי הקבוצה היו לאורך השנים בצבעים צהוב, אדום ולבן עד לקניית הקבוצה בשנת 2005 על ידי מנג'ר חדש, ג'וזף רושטק, ששינה את צבעי ‡מדי‡ הקבוצה לצבעי כתום, שחור ולבן.
כל אזרח שפוי בארץ צריך להזדעזע בראותו תמונת שר במדינת ישראל לבוש ‡מדי‡ אס אס.
‡מדי‡ הקבוצה בהווה עונת 2008-09 ראתה את ההוקס מנצחים 47 משחקים, ומסיימים את העונה במאזן חיובי לראשונה מא שנת 1999.
האם זה לא אופייני לפראדה החתרנית – להתאים את ‡מדי‡ האופנוענים המרדניים ופורעי החוק משווייץ של 1958 ולהפוך אותם למדי הבורגנים השמרנים? זה בהחלט נראה כך.
טימארכוס ממליטוס קיבל את מחוז ‡מדי‡ החשוב בצפון מזרח הממלכה והתיישב בסלאוקיה כדי לפקח על המחוז החדש שלו.
בפברואר 2010 ניגש רוט יחד עם בת זוגו למסעדה בשעות הצהריים, כאשר היה לבוש ‡מדי‡ צבא.
בשנת 2017 ערך הארגון מתיחת פנים, שבה הוחלפו ‡מדי‡ הסוהרים לחולצה תכלת ומכנסיים שחורים, דרגותיהם הוחלפו מזהובות לכסופות, ודגל הארגון הוחלף מירוק-צהוב, שהיה מראשית הארגון, לדגל בצבעים כחול ולבן שבמרכז סמל שב"ס ולצידו בקטן דגל ישראל.
אז אם אולמרט ילך לכלא זה ללא ‡מדי‡ אסיר.
משעור, שנבחרת לתגלית ליגת העל בעונת 2015/16 והיה בחמישיית העונה האחרונה בליגה, הפך לשחקן הערבי-ישראלי הראשון שלובש את ‡מדי‡ הנבחרת הבוגרת באימונים ובטורנירים בהם לקחה חלק נבחרת ב' של ישראל, ועד לפני שבע שנים עוד שיחק בנבחרת הנוער.
לפני שנגמרו לה המלים, העלתה תמונה של עבודה מ–2001, ובה חולצת ‡מדי‡ ב' של חייל, מתוחה על מסגרת, ובאמצעה חור.
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצה זהובה, מכנסיים שחורים וגרביים שחורים.
בהמשך כבר נלחשה מאחורי גבה המילה המפורשת, לסבית, לאחר שהתברר כי אף על פי שכלפי חוץ היתה ככל הסוהרות הנאציות — ‡מדי‡ אס.אס, מגפיים אימתניים ואלה קצרה שאחזה דרך קבע — גילתה קירבה חריגה כלפי כמה מהן, לרוב הצעירות וטובות המראה.
שרון מימר, שחולצת התכלת שלו תאמה דווקא את ‡מדי‡ היריבה הבולגרית, בסכנת הדחה לקראת הגומלין.
אבל למרבה האירוניה הם אינם מודעים עד כמה הם ליברמניים יותר מליברמן מהרגע שהם עוטים עליהם את ‡מדי‡ הדיפלומט הישראלי.
הכדורגלן היחיד שלבש גם את ‡מדי‡ נבחרת ישראל וגם אלה של נבחרת פלסטין, אדהם האדיה (קלאסי לחידונים וערבי טריוויה), יפרוש מחר מכדור
כל אנשי הצוות המשתתפים בניתוח לובשים בחדר הניתוח ‡מדי‡ ניתוח שהונפקו להם.
המדידה המדעית יותר והמקובלת ללחות יחסית היא באמצעות חישוב הפרש הטמפרטורות בין שני ‡מדי‡ חום סמוכים זה לזה כאשר האחד עטוף בד רטוב במים.
יש אנשי עסקים שאוהבים יין טוב וסיגרים, אנשי עסקים שמכורים לכסף, ויש גם אנשי עסקים שתוקעים לעצמם ויברטור בפי הטבעת לפני שהם הולכים למשרד ומסתירים מתחת לחליפה שלושה־חלקים שלהם כתובות קעקע מגונות: זה נראה לנו ברור, אז למה שלא יהיה כך גם בס.ס או בוורמאכט? לעתים קרובות יותר מכפי שמשערים גילו הרופאים הצבאיים שלנו לבני נשים כשקרעו את ‡מדי‡ הפצועים.
אילולא קניתי לו בגדים, לא היו לו אלא ‡מדי‡ שירות ובגדי ספורט מרופטים ששמר מהימים שהיה מתאגרף.
למרות ‡מדי‡ הצבא שהוא מקפיד ללבוש כל הזמן והאקדח התחוב בחגורתו, מספרים מכריו של קסטרו על איש חם, שאינו מאיים כלל וכלל.
במקום ‡מדי‡ הקבוצה, לבשה שמלת שיפון משי אדומה מאת מייקל קורס וחיוך הוליוודי לכבוד חגיגות "50 האתלטים האופנתיים ביותר".
למרבה ההפתעה, ‡מדי‡ שחקניה לא יהיו לבנים כי אם בצבעי אדום-כחול-זהב, והיא לא תארח את משחקיה הביתיים ב"סנטיאגו ברנבאו", אלא באיצטדיון "רייס-אקלס" הנמצא בקמפוס של אוניברסיטת יוטה.
אמה פתחה את דלת הטרקלין ולא החמיצה את מבט הביקורת של אמה על כך שהיא עדיין בבגדי עבודתה, ‡מדי‡ אחות, שמלה לבנה וסרט הצלב האדום על זרועה.
כמה מים אתם לוקחים ממעיין עין גדי? רוט: "כל המים מכל המקורות נמדדים על ידי ‡מדי‡ מים שמבוקרים כל הזמן על ידי נציבות המים ואנחנו לא חורגים אפילו במיליליטר ממה שמותר לנו".
‡מדי‡ הרעש המיוחדים ימדדו את הרעש בצורה רציפה במשך חודש, כל המדידה תתועד ותנותח.
היא לובשת ‡מדי‡ סוהרת ועונדת תג שעליו מופיעים שמה ותפקידה: דפנה - עובדת סוציאלית.
ויליאמס אמרה כי היא מכירה את סייאנגפי וציינה שסיפורה תואם את סיפוריהן של נשים אחרות שגויסו למיליציית הנוער, המכונה "גרין בומברס", על שם ‡מדי‡ ההסוואה בצבע זית שלה.
בבית הספר מתקיימת משמעת צבאית, התלמידים עורכים מדי בוקר מסדר, בו נבדקים צחצוח הנעליים שלהם, דיגום (גילוח, תספורת ולבישת ‡מדי‡ הצבא לפי הפקודות) ונוכחות.
"לבישת ‡מדי‡ צבא אינה מבטלת את החובה לפעול על פי העקרונות הבסיסיים של מקצוע הרפואה", אומר נשיא המכון למקצוע הרפואה באוניברסיטת קולומביה, "'אל תגרום נזק' ו'טובת המטופל קודמת' חייבות להיות תקפות בלי קשר למקום בו מתרחש הטיפול הרפואי".
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצת פסים תכולה-לבנה ומכנסיים שחורים.
נראה שאירועי התמוטטות גדולים חוזרים ונשנים בהר הגעש ‡מדי‡ כמה אלפי שנים.
‡מדי‡ צה"ל הם המדים הנהוגים בצבא הגנה לישראל.
‡מדי‡ שרד/גאלה: לטקסים ואירועים מיוחדים.
הוא חבש כומתה אדומה, לבש ‡מדי‡ חאקי ונעל מגפיים שחורים.
לדבריו, ארד ביצעה התקנות ניסיוניות של 200 ‡מדי‡ מים לקריאה מרחוק, וייתכן שבעקבות המכרז של Southern Water תקבל הזמנה למוצרים המתקדמים יותר גם מהחברה מוויילס.
סמל יוון (ביוונית: Εθνόσημο της Ελλάδας) עוגן בחוק ב-15 במרץ 1822 והוא מוצג על ‡מדי‡ הצבא היווני, כוחות הביטחון וכו'.
בתי המלאכה שפעלו בתחומי בית הסוהר כללו מאפייה, בה אפו האסירים לעצמם לחם ופיתות; מחסן בגדים ומתפרה, בהם התקינו האסירים לעצמם את ‡מדי‡ הכלא; בית דפוס בו הדפיסו פרסומים וכרזות מטעם השלטון הבריטי; סנדלריה, בה למדו האסירים רצענות ותיקון נעליים, ושימשו את יושבי הכלא; נגריה, בה התקינו רהיטים לכלא וכן ארונות קבורה, בהם נטמנו חיילים בריטים, ועוד.
‡מדי‡ הכבאים בעונה זו היו בצבעי כחול וצהוב.
איש הביטחון האדמוני לבש ‡מדי‡ איש ביטחון ועשה את מלאכתו בלבביות רבה.
‡מדי‡ צה״ל כבר לא משולים לבגדי כהונה
גם בכתביו של מובסס חורנאטסי הארמני נאמר כי הנסיך הארמני פרוייר סקאיורדי סייע בידי מלך ‡מדי‡ כסרכסס הראשון לכבוש את אשור, ובתמורה הכיר בו האחרון כמלך ארמניה.
הבן אדם נצפה לובש ‡מדי‡ אס.
הם לבשו ‡מדי‡ צבא רגילים והביאו איתם ציוד במזוודות ובתיקי בד.
ההופעה הלא-הולמת בולטת במיוחד במי שלובשים את ‡מדי‡ המשטרה.
התקנות החדשות מתייחסות לעובדים במסעדות ומלונות ומסדירות שאלות כמו מי אמור לשלם בעבור כיבוס ‡מדי‡ העבודה.
על כוונת המשרד להגנת הסביבה נמסר בתגובה שהגיש בשבוע שעבר באמצעות פרקליטות המדינה לעתירה לבג"צ, בה נדרש המשרד להסביר מדוע הוא לא מאשר תקנות שיחייבו את הצבת ‡מדי‡ הרעש.
בנו של שודד דרכים ורועת אווזים, או נכדו של כורש הראשון, תלוי לאיזו גרסה מאמינים, שמרד במלך ‡מדי‡ אסטיאגס ונטל ממנו את תוארו ומלך בשנים 557 (או 530) עד 559, שכבש את בבל וייסד את האימפריה הפרסית האדירה, שנודע ביחסו הסובלני לעמים הכבושים, שבזמנו התרחשה שיבת ציון, שנפל בקרב במאסאגטים שבמזרח איראן, הוא כורש השני, "הגדול".
בשבועות הראשונים לחזרתו שיחק ג'ונסון הייטב והצית את הלייקרס למאזן 29-11 כשלבש את ‡מדי‡ המועדון.
האסירים בצלמון שואפים להחליף את ‡מדי‡ האסיר בכובע שף
הדברים שהפכו את גורש למצטיין בליגה הביאו אותו גם אל ‡מדי‡ הנבחרת, שם הוא מילא את תפקיד המחליף של דודו אוואט במשחקים מול קרואטיה ויוון.
האם לא עשו כך לרבין כשהלבישו אותו ‡מדי‡ אס אס בהבדל אחד: אבישי רביב, איש השב"כ, הוא שעשה זאת להבאיש את ריח הימין.
‡מדי‡ ייצוג - מדים אלו משמשים לייצוג המדינה בטקסים ממלכתיים (טקסי זיכרון ממלכתיים, בערב יום העצמאות, ובכל מסגרת אחרת המחייבת זאת).
הגימיק: במהלך כל אחת מהסצנות האלה, האמא פתאום לובשת ‡מדי‡ צבא.
על ‡מדי‡ הייצוג נענד תג שם ממתכת וכן סיכות להן זכאי השוטר - סיכת לוחם ממתכת, סיכות יחידה וכדומה.
סמל גולגולת המת של האס אס, ה - totenkopf לפני 1932 לבשו חברי האס אס את ‡מדי‡ האס אה החומים, בתוספת עניבה שחורה וכובע מצחייה שחור, ועליו סמל ה- Totenkopf, גולגולת המת.
עד 1914 הדגישו ‡מדי‡ החטיבה את האופי השיטורי שלה, כאשר באותה עת כללו אפודה וחותלות בצבע כחול כהה.
אף שלבש ‡מדי‡ משטרה כחולים בשלוש השנים האחרונות, ולפני כן כיהן בשורה של תפקידי משטרה אחרים, נדמה כאילו אף פעם לא עזב את העיסוק בלוחמה בטרור.
ממשטרת רוסיה נמסר כי לניסיון ההתנקשות אחראים שני אלמונים שלבשו ‡מדי‡ צבא.
מחברת אומברו, המייצרת את ‡מדי‡ נבחרת אנגליה בכדורגל, נמסר כי זהו "צירוף מקרים מצער", שנעלי "ציקלון" מתוצרתה נקראות באותו שם של הגז הרעיל.
הכדורסל הישראלי אינו משופע בכשרונות, ובכל זאת דורון לא לבשה עד היום את ‡מדי‡
אלופת ספרד, שמאז הקמתה לפני 111 שנים, שיחקה ללא לוגו של ספונסר בחזית החולצה, סיכמה ב-2006 עם ארגון יוניצ"ף (הקרן הבינלאומית להגנת הילד) כי הלוגו של הקרן יתנוסס על ‡מדי‡ הקטאלונים ללא תמורה ואף תרמה סכום של 1.5 מיליון יורו לארגון מדי שנה.
‡מדי‡ הבית הקבועים של צ'לסי מורכבים מחולצות ומכנסיים בצבע כחול, ביחד עם גרביים לבנות.
גם ‡מדי‡ החיילות המשיכו להיות מחאקי בהיר עד ראשית שנות השמונים, שאזי הוחלפו במדי זית.
פלג כבר בן 32 וספק אם ילבש את ‡מדי‡ הנבחרת בעתיד.
‡מדי‡ ב', כובע מצחייה כחול עם סמל החיל והכיתוב "משטרה צבאית מערך הכליאה" בצבע צהוב, חגורה שחורה, סרט מפלסטיק לבן על הזרוע השמאלית עם הכיתוב "מ״צ" בכחול על רקע כתום, שרוך ירוק מעל כתף שמאל.
בדומה לקבוצת הכדורגל, ‡מדי‡ הקבוצה הם כחול-זהב.
בטירונות היינו יוצאות הביתה עם ‡מדי‡ א' של בנות וזה ממש לא היה נוח - אין כיסים, הנעליים לא נוחות והמדים צמודים.
צבעי ‡מדי‡ הבית הם אדום ולבן.
ממלכת פרס זכתה לעצמאות ממשית בימי חישפיש, בנו של האחמניש, אך בניו, כורש הראשון וכנבוזי הראשון, היו למעשה וסאלים של מלך ‡מדי‡
הם נראים כסתם בגדים של חול, לאו דווקא ‡מדי‡ משפט.
יו"ר הפועל פתח תקוה ליאור שחר, הגיע אתמול למגרש האימונים בקיבוץ עינת, אסף את השחקנים לפני האימון, דרש מהם לפשוט את ‡מדי‡ הספורט ובשיחה כועסת ביותר הודיע להם שחוזיהם לעונה הבאה מבוטלים, ושכל שחקן יכול, החל מהיום, לחפש לעצמו קבוצה חלופית.
תסרוקתה העשויה בסגנון עדות פולין, סלסולי החולצה וחצאיתה האפורה - המזכירים ‡מדי‡ מנהלת פנימייה בשווייץ - מפתיעים בחומרתם השמרנית.
‡מדי‡ הצבא כבגדי קודש
מאחד מעמודי החשמל נתלתה בובה לבושה ‡מדי‡ צבא.
הלכנו לטירונות נח"ל, שזו היתה קריעת תחת, והנה כעבור חודש פקדו עלי ללבוש ‡מדי‡ א', לארוז חפצי ולהתייצב עם הקיטבק אצל הרס"ר.
אחרי ההפסד המביך בוומבלי גם המאמן הבין שזה הזמן לשינויים ותשעה שחקנים שהיו בסגל לאנגליה לא ילבשו את ‡מדי‡ הנבחרת מול קרואטיה.
בטירונות ירד לשטח עם ‡מדי‡ א' כי לא מצאו לו מדים מתאימים.
על-פי מסורת זו כורש היה יורשם של שני מלכים - מלך פרס ומלך ‡מדי‡
המנצח דניאל בארנבוים סירב להתראיין לכתבת גלי צה"ל משום שלבשה ‡מדי‡ צה"ל.
הכורדים של היום רואים עצמם כממשיכי וכצאצאי אנשי ‡מדי‡, שכן הם שוכנים באזור הגאוגרפי בו הייתה קיימת אימפריית מדי.
שתי מדליות הארד בג'ודו אינן מבשרות שישראל היא מעצמת ספורט (וגם לא אימפריית ג'ודו, אלא מקום 18 בעולם על פי הישגי ריו), בדיוק כשם שהחזרה מלונדון עם אפס מדליות לא הפכה את נציגיה למי שביזו את ‡מדי‡ הכחול־לבן חסרי השיק.
לא היה קל לגדול עם דוד נאצי במשפחה; על כן שמחו האחים כשהתברר להם שהמדים הם ‡מדי‡ צבא, לא מדי אס-אה, כפי שחשבו תמיד, ושהדוד גם לא היה מעולם חבר במפלגה.
‡מדי‡ הקבוצה הם בצבעים ירוק ולבן, בדיוק כמו הנבחרת הסעודית.
ואולי יעדיפו רבים מחיילי המילואים להטיל את הקיטבג עם ‡מדי‡ הב' והנעליים הצבאיות למחסן ולאפסן עמו את תחושות הכעס על השבועות האחרונים.
על פי החוק, שיזמה ח"כ שולי מועלם רפאלי (הבית היהודי), בית הדין הרבני יוכל למנוע מסרבן הגט את האפשרות להשתתף במסגרת לימודית בכלא, לקבל מבחר של מזון כשר למהדרין אם הכלא מספק מוצרים בסיסיים חלופיים בכשרות זו, וכן לשהות באגף התורני וללבוש בגדים אזרחיים במקום ‡מדי‡ אסיר.
לפי הרודוטוס, אסטיאגס בחר בכנבוזי כחתן משום שלא ראה בו איום על כס ‡מדי‡
האות היא סמל הקבוצה המופיעה על ‡מדי‡ השחקנים במשך משחקי הקבוצה - על כובעי השחקנים וחולצותיהם (בניגוד לסמל הרשמי של המועדון, המוצג למעלה משמאל).
האם ישנם שחקני כדורגל (פעילים או כאלה שכבר תלו את הנעליים) שלבשו את ‡מדי‡ ארבע הקבוצות הגדולות (מכבי והפועל ת"א, מכבי חיפה ובית"ר ירושלים)?
כלומר, זה שיוצר קשר אמיתי עם משפחות שכולות, הוא גם זה שרץ ברגע שהוא פושט את ‡מדי‡ הכדורסל ללבוש מדים של צה"ל כדי לייצר עוד משפחות שכולות.
כדי להדגיש זאת, הם ילבשו ‡מדי‡ שופט גם בחדר בו הם יושבים.
‡מדי‡ צה"ל כאן ומדי בני לוד והפועל רמת גן שם, לך ותמצא את ההבדלים.
המאמן, הקוורטרבק והסייפטי האגדיים; ביל וולש, ג'ו מונטנה ורוני לוט - פרשו כבר בתחילת שנות התשעים, וגם מחליפו הנפלא של מונטנה, סטיב יאנג, וגדול הווייד-רסיברים אי פעם, ג'רי רייס, אינם מפארים את ‡מדי‡ הניינרס קרוב לעשר שנים.
מהם שלבושם היחיד היה ‡מדי‡ צבא מתקופת המלחמה שסטודנטיות — מעמדן "המסורתי" של נשים בבאוהאוס כבר זכה להתייחסות נרחבת — התנדבו להתאימם למראה אזרחי.
רק שמי שעשה שימוש ברבין עם ‡מדי‡ אס אס, עשה אחד, אבישי רביב
ביום חיל הים, ביום הזיכרון לחללי מערכות ישראל ובטקסים, כל חיילי החיל וקציניו לובשים את ‡מדי‡ היצוג של החיל שצבעם לבן.
מעולם לא עלה בדעתה להשתמש בעשרים הדולר לשום מטרה אחרת חוץ מנסיעה במונית, או ללכת אחרי המשחק לאנשהו חוץ מאשר הביתה, ואז, בעשר או באחת עשרה בלילה, היא היתה מקלפת את נייר האלומיניום מארוחת הערב שהשאירו לה, ויורדת למרתף לכבס את ‡מדי‡ הנבחרת אגב אכילה וצפייה בשידורים חוזרים.
הצעיר, שפשט זה לא כבר את ‡מדי‡ הצנחן וחזר אל מראיתו האזרחית, שילב באישיותו ובדמותו מאפיינים וערכים שאנשי תנועת העבודה החילונים, החלוצים לשעבר, ששקעו בחיי בורגנות, לא יכלו לעמוד בפניהם.
היי היי תיכף היא גם תגיד שהיא לבשה את ‡מדי‡ החברה גם!
נשים, גברים וילדים, חיוורים, אבל לבושים ירוק, ‡מדי‡ הנבחרת האירית וגלזגו סלטיק, הקבוצה האהודה באירלנד, השתדלו לספק את הדרישה ועשו פוזות עם דגלי ישראל.
כמה ‡מדי‡ גובה מים לא עמדו בעומס ונשברו.
שוב עולה הקשר בין עולמות האופנה והספורט, ואתו השאלה מי משפיע על מי? מדי הספורט על מסלולי התצוגה או הטרנדים האופנתיים של קולקציות הקיץ על עיצוב ‡מדי‡ הנבחרות?
ברמן נחשף רק במלחמת יום הכיפורים, אז לבש ‡מדי‡ רב סרן, בעת שדרגתו האמיתית הייתה רב"ט.
רק לאזרחים גרמנים שהוגדרו על פי חוקי הגזע כטהורים מותר היה ללבוש את ‡מדי‡ הארגון.
הרפגוס, (המאה ה-6 לפנה"ס) היה מצביא מדי ששרת את אסטיאגס מלך ‡מדי‡, אולם בגד בו וסייע לכורש מלך פרס.
אולי בגלל כוחו של ההרגל לא הבחינה הלקוחה במה שניכר לעין כל: יריד שבוע הספר במדרחוב המשופץ בראשון לציון לבש ‡מדי‡ סטימצקי.
הנכד לובש ‡מדי‡ צה"ל: יש לו כומתת צנחנים אדומה בכותפת, כנפי צניחה ודרגות סגן.
למעשה, עבד למען קרן סיוע והחזיק בארונו מבחר ‡מדי‡ צבא תפורים למידתו, שאותם לבש כשנחה עליו הרוח.
‡מדי‡ הקבוצה הוכרזו ב-6 בספטמבר, לקראת משחקי טרום-העונה של 2011/12.
ערך מורחב – ‡מדי‡ משטרת ישראל
במשך יותר מחודש התבצרו 58 הפועלות, יחד עם משפחותיהן, כדי למנוע ממשה (מוריס) פרטוק, איש עסקים מבאר שבע, להוציא מהמתפרה שבבעלותו ציוד וסחורה - ‡מדי‡ צה"ל שתפרו בעבור משרד הביטחון.
הוא התנדב לשיר ולהופיע לפני חיילים פצועים כשהוא לובש את ‡מדי‡ הצבא האדום.
רצון ללבוש את ‡מדי‡ הנבחרת הלאומית ולהיות גאים להיות שם.
לולא לבש ‡מדי‡ רמטכ"ל, היה אפשר לחשוד בו שהוא פוליטיקאי המשתייך לסיעתו של אריאל שרון, ולא לזאת של בנימין בן אליעזר.
בתחילה היו ‡מדי‡ המשטרה וסימני הדרגות ירושה של מדי משטרת המנדט הבריטי.
בשנת 616 לפנה"ס כרת נבופלאסר ברית עם אומחישתר (במקורות היוונים כיכסרס (Cyaxares)) מלך ‡מדי‡
חבל שהמתחזים לא תפסו נפח על הפארקט עם חולצות האליפות החדשות, כי ‡מדי‡ כדורסל נראו רע עליהם.
אמי הייתה מגישה לי תפוחי אדמה מבושלים, אכלתי את ארוחת הערב והסרתי בו בזמן את ‡מדי‡ העבודה ואת נעלי הלכש, כדי שימעטו עליי הבגדים בתום הארוחה ואוכל לשכב לישון בלי דיחוי.
‡מדי‡ בית הסוהר הלבנים שלובשות הנשים בזמן הראיונות אינם מניחים לצופים לשכוח ולו לרגע היכן הן נמצאות, והבוהק המסנוור שלהם מזכיר כי ארבע הנאשמות – כבר הרבה פחות צעירות מאשר בסרטי הווידיאו הביתיים - מבזבזות שנים ארוכות ויקרות כל כך בבית הכלא.
כ-25 לוחמי טליבאן לבושים ‡מדי‡ משטרה תקפו בבת אחת שלושה מרכזי אכיפת חוק בלאהור אתמול בבוקר.
אנטיפטרוס נבחר כעוצר הממלכה, אך מיד חזר למקדוניה ולקח איתו את שני מלכי-הבובה; סלוקוס נתמנה למושל בבל והארצות שממזרחה (דהיינו ‡מדי‡, פרס, פרתיה, בקטריה, סוגדיאנה ועוד), ותלמי צירף לשלטונו את ארץ ישראל ודרום סוריה.
על כדורים אלו הוצבו ‡מדי‡ לחץ, מד טמפרטורה ומד לחות.
"ושמת לב שלכל צבא וחיל יש ‡מדי‡ עבודה משלו, עם כתמי הסוואה בדגמים ובצבעים ייחודיים לו?"
הננס החביב נותר בגדר פריט לאספנים, עד שבשבוע שעבר הוכנסה למחזור גרסה חדשה שלו, הנראית יותר כבובת וודו נקובת סיכות, לובשת ‡מדי‡ רב־ניצב וקלסתרה דומה לזה של יוחנן דנינו.
הוא העביר את עיר הבירה לחרן, וזאת לאחר שעיר הבירה הקודמת נינוה נכבשה בשנת 612 לאחר מצור שהוטל על העיר על ידי כוחות צבא של בבל, ‡מדי‡ והסקיתים.
תחום המדידה האוטומטית הממוחשבת מרחוק של ‡מדי‡ מים נאמד במיליארד דולר בשנה, ורובו בארה"ב.
גיא מרוז, הכל מתחיל ונגמר בחוסר כנות / התקשורת הישראלית של החברים שלך הפכה את המושג הסתה בהקשר של רבין לכל דבר התנגדות שהושמע נגדו ע"י יריבים ולכל פוסטר מטופש עם כפייה שהוצג בהפגנה, אני באופן אישי לא חושב שיש בעיה עם לבוש מסורתי ערבי כמו כפייה, אז למה זו הסתה? מה אתה גזען? לגבי הפוסטר של רבין עם ‡מדי‡ אס.
בשבת בבוקר התגודדו כמה גברים רועדים בחליפות זולות ומרופטות, טוענים שאלו ‡מדי‡ האימון הרשמיים של קבוצתם.
בהקשר זה אמר וונה כי לכשייבחר לפרלמנט, יופיע ליום ההשבעה כשהוא לובש את ‡מדי‡ המיליציה.
הגברים, חלקם רעולי פנים, לבשו ‡מדי‡ קרב והחזיקו רובי סער.
"עלינו להרוג כל מי שלובש ‡מדי‡ משטרה ומשרת את הממשלה", הסביר אחד המורדים לבני הערובה.
בשנים הראשונות מכרה אולימפוס ‡מדי‡ חום ומכשירי מיקרוסקופ.
‡מדי‡ קבוצת אינדיאנה פייסרס: לבן-משחקי בית, כחול-משחקי חוץ, זהב-תלבושת אלטרנטיבית.
לנגדון טועה טעות נפוצה, ומספר שאת ‡מדי‡ המשמר השווייצרי עיצב מיכלאנג'לו.
אחדים מהם הצטלמו כשהם לובשים את ‡מדי‡ הצבא הנורווגי.
אגדסטין לבש את ‡מדי‡ הנבחרת שמונה פעמים, והבקיע שער בינלאומי אחד.
המתנדבים מקבלים ‡מדי‡ משטרה כחולים, וביציאה לכל סיור הם מצוידים ברובה מסוג "קרבין".
כורש חתר תחת שלטונו של מלך מדי, ולאחר מכן הביס אותו וכבש את ממלכת ‡מדי‡, שהייתה אז אחת מן הממלכות החזקות ביותר.
בשנים שלאחר הזכייה בגביע הירידים החתים הארבי שחקנים רבים שהצליחו להלהיב את הקהל ולהתחבר אליו, אך הבולט מכולם היה ללא ספק מלקולם מקדונלד, שנחשב עד היום לאחד הכוכבים הגדולים והפופולריים ביותר שלבשו את ‡מדי‡ הקבוצה.
מתוך כלל האנשים שלקחו חלק בניסויים, 18,875 קיבלו ‡מדי‡ קרינה ו- 6,596 אנשים לא נמצאו כלל באזורים שספגו קרינה.
מתברר שהחברה נשכרה על ידי כוחות הקואליציה כדי לאבטח את הבחירות בלבוש אזרחי, ללא נוכחות ‡מדי‡ צבא זרים; קצין אמריקאי מתדרך את פקודיו על "הרגשות הקשים" של האוכלוסייה האזרחית.
בנוסף, על מנת לחזק את הקשר שלו לצבא, לבש הקיסר את ‡מדי‡ הצבא הקיסרי.
‡מדי‡ הקבוצה כוללים חולצת פסים כתומה-שחורה, מכנס שחור וגרביים כתומים, ומכאן כינויים: ה"נמרים" (The Tigers).
למה ללא ‡מדי‡ אסיר? בדיוק בחדשות 10 הדגימו עד כמה עז צבעם הכתום
מפגינים רבים באו בקבוצות מאורגנות מבתי המלון של העיר, כשהם לובשים את ‡מדי‡ העבודה שלהם.
עדויות אלה מעלות שתי סברות אפשריות: לפי הראשונה כבשה ‡מדי‡ את אוררטו והביאה לחיסולה; ולפי השנייה שימרה אוררטו את עצמאותה וכוחה, ועברה תהליך של חילופי שושלות מלוכה.
בתחילה היו ‡מדי‡ המשטרה וסימני הדרגות ירושה של מדי משטרת המנדט הבריטית.
‡מדי‡ המועדון הראשונים של המילווקי באקס היו מבוססים על מדי קבוצת בוסטון סלטיקס, כולל אותיות ומספרים.
נציגי שווייץ הם קבוצת זמרים מהסניף השווייצרי של ארגון צבא הישע אשר רצו להשתתף בתחרות תחת שם הארגון בגרמנית, "היילשארמי", והופיעו עם ‡מדי‡ הארגון בתחרות הלאומית, אך בדרישת ההגבלות המסחריות והפוליטיות הקיימות בחוקי התחרות לפי איגוד השידור האירופי, החליפו את השם ואת התלבושות לאירוויזיון.
‡מדי‡ הבית של המועדון הינם בצבע לבן עם הדגשה בצבעים אדום, שחור, וכסף; צבעי מדי משחקי החוץ הם שחור כצבע העיקרי עם הדגשה בצבעים אדום, לבן, וכסף.
הוא זכר את ערב הקיץ שבו הגיע לשם כדי ללבוש את ‡מדי‡ נושא בזיך הקטורת לקראת התהלוכה היוצאת אל המזבח הקטן שביער.
הספרית של ההפקה עיצבה את שיערי ברוח התקופה, עליתי על ‡מדי‡ א', מכנסי זלמן וגרבי חאקי עד הברכיים, אפילו שעון ענתיקה ענדו לידי.
במדינה שממשיכה להיאבק באופן הטיפול בגברים אפרו-אמריקאים צעירים ובתדמיתם – כפי שאירועי השבוע האחרון מלמדים – איזה תג מחיר הייתם שמים על היכולת להתחבב על אוהדים? האם ערך ה-NBA עלה כשמג'יק ג'ונסון חייך למצלמה בעודו לובש את ‡מדי‡ ארה"ב ב-1992? קבוצות הפכו חזקות יותר כשלברון ג'יימס ודוויין ווייד קינחו את האליפות שלהם ב-2012 בהשתתפות באולימפיאדת לונדון, שהאימונים אליה החלו כבר בסוף חודש יוני?
בדל סיגריה היה דבוק לשפתו התחתונה, והוא עטה את ‡מדי‡ בי"ת שלו בנונשלנטיות הדרושה: חולצתו הלא מכופתרת חשפה צמיחת שיער עדינה על חזה שחום ונעלי הצבא שעל רגליו היו פרומות שרוכים ונראו מסורבלות וגדולות ממידתו כצו האופנה.
הוא מהאנשים הכי אנוכיים ובלתי מתחשבים שלבשו ‡מדי‡ בייסבול.
‡מדי‡ הקבוצה הם בצבעים כחול ואדום.
הפעם הראשונה שסמר לבש ‡מדי‡ צה"ל היתה גם הפעם האחרונה.
שכונת החצר האחרונה בירושלים ששערה (היחיד) עוד ננעל ‡מדי‡ לילה הייתה בית דוד.
הסמכויות הנדיבות התאימו כמו כפפה לידו של מצנע, שאך זה הסיר מעליו את ‡מדי‡ הגנרל שהורגל לחלק פקודות.
דיווח: מנגנוני הביטחון הפלסטינים בחברון עצרו מכונית שבה נמצאו אמצעי לחימה, ‡מדי‡ צבא ודגלים של תנועת חמאס, חשוד נעצר.
ג'ייסון קיד קלע רק שתי נקודות בניצחון נבחרת המזרח על נבחרת המערב 134-128, אבל לבש כנראה את ‡מדי‡ נבחרת המזרח בפעם האחרונה.
יעקב אילון, מגיש "חדשות 10" (ערוץ 20:00 ,10), פשט אתמול את ‡מדי‡ הייצוג הקבועים שלו, יצא מהאולפן הממוזג וירד לגוש קטיף לככב בראש מהדורה מיוחדת.
קבוצת העבודה כוללת את ד"ר ‡מדי‡ וינר, לשעבר מנהלת במחקר הרפואי של נוברטיס ישראל, ומקבלת ייעוץ מד"ר אהרון שוורץ, לשעבר מנהל חטיבת המחקר והפיתוח המקורי של טבע (Teva Innovative Ventures).
אני אומר את זה כדי להזכיר שמאחורי התפאורה המקודשת של הכנסייה רבת הכוכים והמבואות, מפכים חיים של אנשים רגילים, המתחזקים את המבנה הזה ועובדים בו, וכשפושטים מהם את ‡מדי‡ הכנסייה הרי הם אנשים כמוני וכמוך, שמצטננים כשקר להם, ואוכלים כשהם רעבים, ומתגרדים באוזן כשמגרד להם.
על הבמה, לבושה בבגד המדגיש את גזרתה הצרה ומזכיר את זיגי סטארדסט ואת ‡מדי‡ הצי האמריקאי, היא מרבה לטלטל את רעמת תלתליה.
‡מדי‡ משחקי הבית הלבנים הציגו את כינוי הקבוצה ומספרי השחקנים בצבע ירוק עם עיטורים בצבע אדום; סכמת הצבעים התהפכה בעונת 1971-72.
‡מדי‡ תאוצה מודדים את תאוצות הטילים בשלושה צירים, מחשב מחשב את הדרך שעשה הטיל ומיקומו על בסיס התאוצות, משווה לנתוני הירי שהוזנו מראש ומוציא פקודות תיקון להגאים.
האות נענד על דש הכיס הימני של חולצת ‡מדי‡ ה-א'.
המלצרים ילבשו את ‡מדי‡ הנבחרות ופרסים יחולקו במסגרת תחרות אינסטגרם.
פרק א' - בשנה ה-12 למלכותו נלחם נבוכדנצר מלך אשור בארפכשד מלך ‡מדי‡ ושולח שליחים לארצות האזור, בבקשת עזרה, ואף לירושלים ולארצות עד לגבול אתיופיה.
בעיר השלום תיאסר נשיאת נשק ולבישת ‡מדי‡ צבא.
בין בתי המלאכה שפעלו בתחומי בית הסוהר ומוצגים כיום לקהל, ניתן למצוא את המאפייה, בה אפו האסירים לעצמם לחם ופיתות; מחסן בגדים ומתפרה, בהם התקינו האסירים לעצמם את ‡מדי‡ הכלא; בית דפוס בו הדפיסו פרסומים וכרזות מטעם השלטון הבריטי; סנדלריה, בה למדו האסירים רצענות ותיקון נעליים, ושימשו את יושבי הכלא; נגריה, בה התקינו רהיטים לכלא וכן ארונות קבורה, בהם נטמנו חיילים בריטים, ועוד.
גם ‡מדי‡ הנבחרת המשותפת יהיו מתוצרת פינלנד, במקום של נייקי האמריקאית.
‡מדי‡ התכלת שוב רצים בצמרת הסרייה A, איצטדיון סאן פאולו שוב מלא - טוב, לא לגמרי, כי חלק מהיציעים נסגרו בגלל האוהדים הפנאטיים - וברחובות נאפולי חזרו אחורה בזמן לפחות 20 שנה, לתקופה בה דייגו ארמנדו מראדונה הוביל אותה לניצחונות על הצפון העשיר ולתארי אליפות היסטוריים.
אך עוד לפני שכוכבו של חלוץ ליברפול זרח בשמי הכדורגל העולמי, מי שנחשב בעיני רבים לגדול הכדורגלנים המצרים היה מחמוד מוח'תאר, שכונה "אל־תתש". מוח'תאר נולד ב–1905 בקהיר, ובמשך כל ימיו שיחק במועדון הפאר אל־אהלי ולבש גם את ‡מדי‡ נבחרת מצרים.
וכך כתוב בספר מלכים ב': "בשנה התשיעית להושע (מלך ישראל) לכד מלך אשור את שמרון ויגל את ישראל אשורה וישב אותם בחלח ובחבור נהר גוזן וערי ‡מדי‡"
ההמצאה הכי משמעותית ביניהם הייתה ‡מדי‡ אמודאי המגנים מפני גז ואיבודי חום (תעודת המצאה 111144).
למושב שבו השתתף, שעסק - איך לא - במיגור השחיתות השלטונית, אפילו לא טרח ללבוש את ‡מדי‡ המשטרה.
ובנוגע לדני דנקנר ואהוד אולמרט: מדים כתומים הם ‡מדי‡ הכלא, הלא כן? ואם נקבע שמכשיר הכושר ישרת את האסיר רק 20 דקות — אולמרט אסיר ולכן חלים עליו החוקים.
מה גרם לסווטיוגין לוותר על ‡מדי‡ הביורוקרט הנצחיים - מכנסיים מחויטים, מקטורן ועניבה שקשורה ברישול - ולהתייצב כך מול המצלמה? אולי סוף סוף נמצא המדינאי שמגופו טרם התפוגג אנזים האופנה; אולי ביקש להפגין בלבושו פוליטיקה אחרת, משוחררת, ליברלית, של מעוף ותעוזה; אולי חשב להעניק למדינה המזרח-תיכונית הקטנה שהתגלגל אליה את היחס היאה לה; ואולי היה לו חם.
‡מדי‡ הקיץ היו בגדי חאקי בהירים מכותנה (עד 1951 לעתים כללו מכנסים קצרים וגרביים ארוכים).
במוזיאון כ-4,000 מוצגים ובהם ‡מדי‡ צבא, כלי נשק, פרסומים ועלונים שפורסמו בצרפת הכבושה על ידי ארגוני ההתנגדות, משדרים וכן דגלים שונים שנתפסו על ידי צבא צרפת החופשית.
ראשו טמון מאחורי גבשושית העפר הקטנה שמאחוריה שכב כבר זמן ממושך, בעוד הקרב סביבו הולך ומתעצם, ומטחי הארטילריה הופכים צפופים יותר ויותר, כך הוסיף לשכב בחול המתלהט מרגע לרגע, והאבק שנטחן עד דק בשרשראות הטנקים והזחל״מים ופצצות המרגמה והכדורים הנותבים, חודר אל תוך בגדיו ומתפזר על זרועותיו וחזהו ומבושיו, תחת ‡מדי‡ החאקי הגסים הספוגים זיעה קרושה, מסמא ומצמיא עד טירוף.
הקריירה המוזיקלית של הייבנס ממשיכה להתפתח עם השנים, והוא הוציא אלבום ‡מדי‡ 2-3 שנים.
ביקורו של בנדיקטוס ה-16 בבית הכנסת בקלן היה טעון מבחינה היסטורית: בנדיקטוס הוא גרמני שלבש בנערותו, אמנם לא מרצונו החופשי, את ‡מדי‡ הנוער ההיטלראי, וכעת, בזקנתו, הפך לאפיפיור השני בהיסטוריה המבקר בבית כנסת.
שטייניץ מתכוון להעלות בדיון הצעת החלטה לפיה הוועדה "מגנה את הסרבנים, רואה בחומרה את מעשיהם ואת הניסיון לנצל את ‡מדי‡ צה"ל ואת כנפי הטיסה להבעת עמדה פוליטית".
בפורים תשנ"ד (25 בפברואר 1994), בשעה 5 לפנות בוקר, הגיע גולדשטיין למערת המכפלה כשהוא לבוש ‡מדי‡ צה"ל ונושא דרגות סרן (מדים ודרגות שהיו ברשותו בתוקף תפקידו כרופא צבאי במילואים).
‡מדי‡ הצבא החדשים שלי כוסו באבק דק שהפך אותם מירוקים לחומים ומלוכלכים.
‡מדי‡ ב' בצבעי הסוואה שנרכשו מצבא-ארצות הברית ונמצאים בשימוש מעט מבסיסי צה"ל.
‡מדי‡ אסיר הם המדים אותם מחויבים ללבוש אסירים המוחזקים בבית סוהר, במטרה להקל על ההבחנה בינם לבין סוהרים ומבקרים בבתי הסוהר, ולהקשות על הימלטותם.
המאפיין את רוב ‡מדי‡ הדופק הוא דגש רב על טכנולוגיה ודגש מועט על עיצוב ונוחות השימוש.
רישום אופנה מעשה ידיו של המעצב הצרפתי כריסטיאן לקרואה מציג את ‡מדי‡ העתיד של הדיילות בצוות חברת התעופה אייר פראנס.
קצינים ונגדים מדרגת רס"ל ומעלה לובשים חגורה לבנה בעת לבישת ‡מדי‡ ייצוג לבנים, וקצינים מדרגת רב סרן ומעלה נועלים נעליים לבנות בעת לבישת מדי הייצוג הלבנים.
במכתב ששלחו אתמול כ-40 מרצים, יהודים וערבים, לנשיא מכללת ספיר, הפרופ' זאב צחור, ולחברי ועדת המשמעת במכללה, הם מביעים תמיכה בקולנוען נזאר חסן, שהושעה מעבודתו ונפתח נגדו הליך משמעתי לאחר שהורה לסטודנט במילואים מהמכללה לא לבוא לכיתה עם ‡מדי‡ צבא ונשק.
ג'ורדן התייחס גם להגנה העלובה שהציגו הקנדים במשחק ואמר כי אם הוא היה לובש את ‡מדי‡ הראפטורס באותו משחק, "אין ספק שהייתי יוצא בשש עבירות".
בתקופה הראשונה שלאחר הפסקת האש בתום מלחמת יום הכיפורים, כשכוחות המילואים היו עדיין מגויסים וצה"ל היה בכוננות מחשש לחידוש הלחימה, אמורה הייתה לחול ב־1 בדצמבר 1973 החלפת ‡מדי‡ הקיץ במדי החורף.
‡מדי‡ האסיר תלו על גופו, שבעבר התהדר בחליפות האופנתיות ביותר, במעילי קטיפה ובצעיפים גנדרניים.
היא לבשה ‡מדי‡ אחות, ואת אחד מבני משפחתה הפכה לחולה.
‡מדי‡ האחות שעלי עשו את העבודה, הוא ניגש אלי בעצמו.
הם הושיבו את ג'טה בצד ופשטו את ‡מדי‡ האימון, חושפים חליפות היאבקות כחולות.
‡מדי‡ תאוצה - תפקידם של מדי התאוצה הוא למדוד את קצב ההחלקה האופקית (כלומר בציר הסבסוב) או תאוצה אנכית.
בשנות ה-40 עוצבו ‡מדי‡ הדיילות ברוח מלחמת העולם השנייה והזכירו מדי צבא: מכנסיים מגוהצים עם קפל פריך ויציבה נכונה.
קצב יבקש להגיע לדיון ללא ‡מדי‡ אסור או פטור מהגעה.
שותרוק נקחונתה השני, אחרון העילמים שנשא את התואר מלך אנשאן ושושן, נרצח בידי אחיו חלושו, שכבש את בבל ‡מדי‡ אשור-נדין-שומי (בנו של סנחריב) בשנת 694 לפנה"ס.
האות נענד על ‡מדי‡ א' בצד שמאל של החזה מעל לכיס.
האיש לבש ‡מדי‡ משטרה, שאל אותה לשמה וביקש ממנה שתאשר בפניו אם התלוננה נגד חרירי.
הם ביקשו ממנו את תעודת הזהות שלו, ואז התברר להם כי יעד ההתנקשות הוא גם דרוש לחקירה בחשד כי זייף ‡מדי‡ אוץ, ספידומטרים, במכוניות שמכר.
השמש של הדרום בשילוב עם ‡מדי‡ צה"ל משבשים את קו המחשבה שלי
מושארף השיל מעליו את ‡מדי‡ הצבא, לבש חליפה אזרחית יקרה, ולמפקד הצבא, במקומו, מינה את סגנו.
במקום נערך פסטיבל השלג סאפורו, המושך כשני מליון מבקרים ‡מדי‡ חורף.
סוראז' אוד-דאולה, שירש את השלטון ‡מדי‡ אביו, עלי וארדי חאן, החליט לפתוח במתקפה.
בנוסף, לוח המכשירים של קצין הקשר לא כלל מד גובה, והיה עליו להסתמך על ‡מדי‡ הגובה שהיו קבועים בלוחות הבקרה של הטייסים, במרחק מה ממקום מושבו.
רוב הגיבורים של אנדרסון בסרט לובשים את ‡מדי‡ המלון הכמעט מגוחכים, מדים של העולם הישן בצבעים סגלגלים, וחלקם לובשים חליפות טוקסידו ישנות או מדי חיילים אפורים.
הוא ושכמותו אינם שוללים את המדינה, ורואים עצמם שותפים לה, אבל ‡מדי‡ צה"ל אינם משולים בעיניו עוד ל"בגדי כהונה", כפי שאמר פעם אחד מעמיתיו "הממלכתיים".
-"ועל מה אתם מגישים תלונה?" -"על מכות", אמרה האמא והצביעה על הילד, כבן 10, שלבש ‡מדי‡ ספורט ונעלי כדורגל זולות.
בעונת 2002/2003 שונו ‡מדי‡ הקבוצה מצבעם התכול לאדום-צהוב, שמסמל את האיחוד בין שתי הקבוצות (הפועל אשדוד שיחקה בצבע אדום, ומכבי עירוני אשדוד בצהוב-כחול), וגם כאות סימפטיה נוסף לשחקן חיים רביבו שעבר לשחק בקבוצה הטורקית גלאטסראיי (שמשחקת בצבע אדום-צהוב).
קצינים ונגדים מדרגת רס"ל ומעלה לובשים חגורה לבנה בעת לבישת ‡מדי‡ ייצוג לבנים, ונועלים נעליים לבנות (הקצינים מדרגת רס"ן, ונגדים מדרגת רס"ר) בעת לבישת מדי האירועים הלבנים.
האם, ורד, הפעילה את המכבסה בקיבוץ וכיבסה את ‡מדי‡ החיילים.
"מספר גדל של תחומים בחיי היום יום שלנו מושפעים יותר ויותר מרובוטיקה", אמרה חברת הפרלמנט ומחברת הדו"ח ‡מדי‡ דלווה
7 שנות מאסר לאדם שזייף ‡מדי‡ מרחק
נדמה היה שחולצות חוטבי העצים המשובצות, חצאיות הפאייטים המעוטרות נוצות, הז'קט האדום בנוסח ‡מדי‡ המשטרה הקנדית ושמלות הערב מבד אורגנזה משובץ היו חלק ממסיבה בבית פרטי, שבה האורחים לא התאמצו ללבוש בגדי ערב, וכחלופה השתמשו בכל הבא ליד - שמיכה, נוצת פסיון.
11:40 למחרת הניצחון על הפועל עכו במשחק הראשון של גביע הטוטו, חושפת מכבי חיפה את ‡מדי‡ הבית לעונה הקרובה
בנוסף לכל הצרות המקצועיות, גם תלבושת הקבוצה הייתה ללעג, נטען כי ‡מדי‡ הקבוצה נראו כקרטיב.
ערך מורחב – ‡מדי‡ קרב (ארצות הברית)
‡מדי‡ קיץ, בשנות החמישים והשישים, התנהל במקום סמינר מוזיקה קאמרית לנגנים צעירים בהנחיית אמנים ידועי-שם, במשך שלושה שבועות.
ארד זכתה במכרז של עד 110 מיליון שקל להתקנת ‡מדי‡ מים בתל אביב
הצרפתים ילבשו ‡מדי‡ משרתות.
לפחות כרגע, ניכר שפרסקי עושה מה שהוא אוהב ויודע לעשות בתנופה הנכונה - כשהוא לבדו על הבמה עם הגיטרה האקוסטית או כשהוא עוטה את ‡מדי‡ הרוקנרול שלו ומבצע את השירים בראש הרכב ששמח להרעיש בעוצמה ובחום הנכונים.
איציק שמעוני: כן, כן היינו עם ‡מדי‡ יס"מ.
בעוד שלכל חילות צה"ל יש בידול ומיצוב ברור, אם באמצעות צבע הכומתה, תג הכתף או הנעליים, הרי שלחיל המילואים יש רק ‡מדי‡ ב'.
חמש שנים לבש את ‡מדי‡ הצבא הבריטי.
* * * לא הכרתי את דן צלקה אלא מבעד לכתביו, אבל זכור לי היטב מראהו משנת 2004, השנה שבה זכה בפרס "ספיר"; לאחר שהכריזו הרמקולים האימתניים של שבוע הספר על בואו, הופיע חתן השמחה עצמו, לבוש בבגדים שכינה "‡מדי‡ החירות": טי-שרט (בצבע שחור, חגיגי), ג'ינס ומן הסתם גם סנדלים או נעלי "ניו-באלאנס", שהוסתרו מאחורי דוכן ספרים.
"נסיעה" מאת יאיר אסולין ׀ ‡מדי‡ ב׳
בפורים תשנ"ד (25 בפברואר 1994), בשעה 5 לפנות בוקר, הגיע גולדשטיין למערת המכפלה כשהוא לבוש ‡מדי‡ צה"ל ונושא דרגות סרן.
לפי המקרא (מלכים ב', י"ח, י"א) הועברו הגולים מישראל ויושבו " בחלח ובחבור נהר גוזן וערי ‡מדי‡"
בדירה הם החליפו את ‡מדי‡ האסירים, הצטיידו בכסף והמשיכו בבריחתם.
סיף לבש את מדיו ועליאן התחפש לחייל ולבש גם כן ‡מדי‡ צה"ל.
הוא וחבריו למחזור, שמדדו את ‡מדי‡ הקרב והנעליים הגבוהות והמבריקות, הם כנראה המגויסים האחרונים לשירות חובה.
הבעיה אינה בדימוי עצמו — ‡מדי‡ אס־אס, כאפייה, גיליוטינה — אלא בהקשר הכולל.
הוא הולבש ‡מדי‡ צבא ועוטר במדליות סובייטיות.
גברת ציונית הסירה מעל ראשו את כובע ‡מדי‡ הקומסומול והשליכה אותו מהחלון.
עד ראשית המאה ה-20 ‡מדי‡ האסיר בארצות הברית היו מפוספסים.
שיאן ההופעות ‡מדי‡ נבחרת ישראל, 191 הופעות.
מעבדות בדיקת ‡מדי‡ המים אינן מטעמנו אלא מורשות על ידי מכון התקנים ורשות המים.
‡מדי‡ הצבא, 1813 בנו של פרידריך הגדול, פרידריך וילהלם השני, מלך פרוסיה, לא גילה עניין בצבא.
סדאם לבש ‡מדי‡ צבא - ונשאר ישוב מאחורי שולחנו.
כאשר השגרה מופעלת, שינוי דרמטי מתרחש במדיו של הדוקטור: ‡מדי‡ הרפואה הכחולים הופכים לאדומים, וסיכות דרגת קפטן מופיעות על צווארונו.
‡מדי‡ הבית של בקבוצה הם בצבעים:אדום וכחול ומדי החוץ הם בצבע תכלת.
פיאט הוא אחד העיתונאים הבכירים ב"סאן", אשר נודע בין היתר כמי שדיווח על הנסיך הארי, אשר לבש ‡מדי‡ קצין נאצי במסיבת תחפושות, ולאחרונה על אישה בת 92 שלא הוגש לה אלכוהול משום שלא יכולה היתה להוכיח כי היא מעל לגיל המותר.
על פי המסורת של יהודי גאורגיה מוצאם הוא מצאצאי שבטי ישראל שהוגלו על ידי שלמנאסר, מלך אשור, שהושיבם ב"חלח ובחבור נהר גוזן וערי ‡מדי‡"
בהמשך לשינוי לוגו המועדון בעונת 1993-94, שינו הבאקס גם את ‡מדי‡ הקבוצה.
