ליוויוס כותב, כי היסוסי הקרתגים והתמהמותם היא שהצילה את הרומאים מאסון; ‡לו‡ תקפו את יריביהם מיד, קודם שהספיקו להקים את חומת אוניות המשא, אפשר שהיו מצליחים לנתק את צבא סקיפיו ממקורות האספקה והתגבורת שלו ולהכותו כשהוא מבודד באפריקה.
האם מישהו רוצה לספר לנו, שבלי ה-5% של המטורפים-הנורמלים מטהראן ומקום אי אפשר להתקיים? האם בשיתוף פעולה בינלאומי מאומץ לא ניתן למלא את החסר? ‡לו‡ היתה הקהילה הבינלאומית מתכוננת באופן מאורגן ומסודר לאמברגו, ואיראן היתה משתכנעת שהפעם מתכוונים ברצינות, קרוב לוודאי שהאיום לבדו היה עושה את שלו, והצנטריפוגות-מעשירות-האורניום היו מושלכות אל פח האשפה.
עמית רק לחשוב ‡לו‡ היית פותח את האתר לפני כמה שנים, פשוט להנות מכל רגע.
מרי ‡לו‡ לוקחת את השרביט באמונה כי הוא של קרדנס, אך מודסטי טוענת שהשרביט שלה.
‡לו‡ מדובר היה בתוכנית חדשה שזה עתה אושרה, עוד ניתן היה להצדיק איכשהו את המצב בטענה שהאופן שבו מתנקזים כל הפרויקטים אך ורק לאזור המרכז לא הובא בחשבון מבעוד מועד על ידי הממשלה, אלא שלא זה המצב.
‡לו‡ עמד לה כוחה של מפלגת העבודה לצאת מן הממשלה ולחבור למרצ, אפשר היה להציג חלופה של ממש - ביטחונית-מדינית וכלכלית-חברתית - לממשלת שרון.
‡לו‡ הודתה בטעותה ההיסטורית, שבה למרכז, לשם היתה שייכת במשך כל שנות גדולתה, ייתכן שהיתה משתקמת.
לדברי לשכת ראש הממשלה, ‡לו‡ הייתה אנה פרנק נותרת בחיים, היא היתה מקבלת פיצויים, באחת משלוש דרכים: באמצעות החוק הישראלי, שפיצה ניצולים שעלו ארצה עד 1953; מממשלת גרמניה, שפיצתה ניצולים שעלו לאחר מכן; או מתוקף הסכם "קרן סעיף 2", שאליו הגיע העם היהודי עם ממשלת גרמניה בשנות התשעים.
‡לו‡ כחלון היה מקשיב להמלצות הנגידה
לנוכח האמור, ‡לו‡ היה המשרד מורה על מעבר לשימוש באוטובוסים מונעי גז טבעי בלבד, הייתה נגרמת פגיעה קשה בשירותי התחבורה הציבורית, והייתה מתקבלת תוצאה הפוכה מזו המקווה – עלייה בזיהום האוויר לאור עלייה בשימוש ברכב הפרטי.
‡לו‡ יכלו היו מלטפים אותי על ראשי.
‡לו‡ נקלע למקום מבקר מכוכב אחר, ודאי היה בטוח שצרפת וגרמניה לחמו יחדיו נגד רוסיה.
‡לו‡ אמרת: אם ראש המשלה אמר, אז זה חמור מאוד.
‡לו‡ היתה תחרות אמיתית בתחום נמלי הים בישראל, סביר להניח שהאניות האלה היו כבר עוגנות באחד הרציפים, פורקות סחורה וממשיכות בדרכן.
האם זו הסיבה שאנו מתקשים לראות זאת כפגיעה ומתעקשים להאמין כאילו "מצילים" את הילדים? הרי ‡לו‡ רצו, היו הרבנים יכולים לפעול לביטול הרשימה השחורה ולא להגדלתה, ולהציע פתרונות הלכתיים כוללניים לצמצום התופעה.
‡לו‡ הנבחרת היתה הולכת על ניצחון מול שווייץ בשבת, היא היתה מפסידה.
‡לו‡ התמקד נתניהו בבנייה ולא בהצהרות, הוא היה תובע אישור עקרוני לאלפי יחידות.
‡לו‡ יכלה, היתה מקפצת על חבל.
ציור הענק שלו "האונס של הודו", על משקל הנושא הקלאסי של "אונס אירופה", הוא מהחלשים בתערוכה וספק אם היה נכלל בה ‡לו‡ השיקולים האוצרותיים היו איכותיים בלבד.
‡לו‡ מרינוף (אנגלית: Lou Marinoff; נולד במונטריאול) הוא סופר, פילוסוף, יועץ פילוסופי, הנשיא המייסד של האגודה האמריקאית ליועצים פילוסופיים, ופרופסור לפילוסופיה באוניברסיטת ניו-יורק.
‡לו‡ אני ראש ממשלת ישראל הייתי משקיע זמן רב בהכנת הצוות שיהיה סביבי בעת משבר.
‡לו‡ רכש הלקוח, בדוגמה לעיל, מק"מ ב-100 אלף שקל, היה יכול לממש נתח של 30 אלף שקל ממק"מו, בעלות של 60 שקל (עמלות רכש ומכר) ו-12.50 שקל (דמי משמורת לתקופה של חודשיים): סך הכל, 72.50 שקל, בהשוואה ל-550 שקל שהיה משיל לו רכש פק"מ.
‡לו‡ התבסס הדבר על מקרה מציאותי, היה יכול "הארץ" לזקוף לעצמו הישג עיתונאי חשוב - שהיה מוביל כנראה לפתיחת חקירה פלילית.
מה היה רע ‡לו‡ בממשלה, תוהה אולמרט, הוא היה השר הכי חזק.
בסיומו של המכתב מבהיר עו"ד יקיר כי ‡לו‡ הרשות תעמוד בסירובה, האגודה תפנה לערכאות משפטיות.
‡לו‡ היינו חברה נורמלית היו צריכות להיות לנו אפס הכנסות.
‡לו‡ היינו רואים בחופי הים אנשים נועצים קרסים חדים בלועיהם של עגלים בשביל הספורט — היינו אומרים שהם פסיכופתים.
‡לו‡ הציגה חלק מהפריטים העשירים כל כך בקישוטים בשילוב פריטים יום-יומיים רגועים - כמו מכנסי פאייטים עם חולצת טי או מחוך נוצץ עם מכנסי ג'ינס - המראה הסופי היה קולי יותר.
ב 1924 לאחר שכבר נשתכחה כתבו פסקוואל קונטורסי ואנריקה פדרו מרוני מילים למנגינה תחת השם Si Supieras (‡לו‡ ידעת) ששר קרלוס גרדל.
‡לו‡ ישקר היתה ציבורית, שווי השוק שלה יכול היה להיות כיום בין 8 ל-10 מיליארד דולר.
‡לו‡ נתבקשתי לבחור את עשרת במאי הקולנוע הגדולים ביותר בכל הזמנים, אוזו היה נכלל ברשימה באחד המקומות הראשונים.
"שיח ברלין" כפי שאת מכנה את הקשקשנות המצייצת הזאת, מוטב היה ‡לו‡ אם היה נשאר בממדיו המקוריים.
‡לו‡ גילה אותה קודם, בוודאי היה עושה מעשה לביעורה; איזו החמצה.
נטליה אסטמירובה, פעילת זכויות אדם בולטת בגרוזני, אומרת כי "רצח על כבוד המשפחה" מבוצע בחשאיות רבה, אולם במקרה הזה ערכו בעליהן של שתיים מהן הלוויות גדולות וקברו אותן בחלקת המשפחה - מה שלא היה קורה ‡לו‡ חיללו את כבודה.
‡לו‡ היה אבו־מאזן מוכן לבוא לכנסת ולומר זאת, כמו סאדאת, בפני הגוף המייצג את הריבונות הישראלית – מה טוב, אבל אינני רוצה להשלות את עצמי.
‡לו‡ העיתונות, הרגולציה ומערכות האכיפה היו עושות את עבודתן ללא מורא וללא משוא פנים ב־2012, כאשר "מעריב" קרס והנעשה באימפריית אי.די.בי החל להיחשף, הרי שוועדת הריכוזיות שישבה אז על המדוכה היתה יכולה למנוע את תיקי 2000 ו־4000.
‡לו‡ יהיו הדברים האלה תזכורת עוון לכל מי ששכח או מעולם לא ידע.
אבל לאנשים האלה, אדוני, אין מושג מה יקרה פה בעוד עשר שנים, לא בלהביא בחשבון את הטכנולוגיה המתפתחת, לא בניצול נכון של הטכנולוגיה כדי לסגור פערים בין בני-האדם, שזה דבר פנטסטי, ‡לו‡ רק היינו יכולים לבחור בכך, לא באחריות לנצל את המשאבים שיש היום, לא בנדיבות, אדוני היושב-ראש.
‡לו‡ היינו מאפשרים גם ערכים שליליים, פתרון הבעיה היה טריוויאלי, ומידי באמצעות אחת משתי הזהויות , או .
ג'וזפה סינופולי באופרה "‡לו‡ סלומה" (בכורה התקיימה ב-1981 באופרה הממלכתית של בווריה במינכן)
‡לו‡ הייתי פוקי י' בה דבה דבה דבה דבה דבה דבה דבה די!
‡לו‡ היו יודעים במדינות אירופה, כמה כסף הם שופכים כרגע על מסיבה בנמל תל אביב.
אלו המהללים אותך על החלטתך הם אותם אלו שהיו קורעים אותך לגזרים ‡לו‡ היית מקבל הפרס #חומר למחשבה
‡לו‡ פריגנו - הענק הירוק בסדרת הטלוויזיה.
‡לו‡ הייתה סנהדרין, מה היו עושים לרוצח כזה? כשרואים את הכול, יש עדים, רצח: כאשר עשה, ייעשה לו; נפש תחת נפש.
‡לו‡ היו לו תשובות טובות, הן היו מתנסחות זה כבר, מעצמן.
‡לו‡ החליט הטויאמה בראשית כהונתו לקבל את עמדתם של אנשי אוקינאווה היה מסתכסך עם הממשל האמריקאי, אך היה שומר על אמינותו.
‡לו‡ האמנתי שהיתה יכולה להיות לנו הסכמה עם הערבים הייתי מפנה אותן, אבל אני לא מאמין להם, אני לא בוטח אפילו באמונה שלהם, זו שאוסרת עליהם מתאבדים ורצח של נשים וילדים.
לה-בלאנק, 1995 התפקידים הקולנועיים הבולטים ביותר של לה-בלאנק כוללים את תפקידים בסרטים "אד" (1996), "אבודים בחלל" (1998), "כל אנשי המלכה" (2001) ו"המלאכיות של צ'רלי: בהילוך גבוה" (2003) ששם שיחק את ג'ייסון, שחקן קולנוע מפורסם וחבר של אלכס מאנדי (לוסי ‡לו‡) אחת המלאכיות.
ב-1976 הופיעה לצדו של דייוויד בואי ביצירתו הבדיונית של ניקולס רוג "האיש שנפל מכוכב אחר" בתור חדרנית בית המלון הבודדה מרי ‡לו‡.
‡לו‡ יום לימודים ארוך יהיה ארוך באמת, ניתן יהיה ככל הנראה, לראות את השינוי המיוחל.
מה היה קורה ‡לו‡ החלטה כזו היתה מתקבלת בממשלה?
לשיטתו, "‡לו‡ ידעו זאת הישראלים יש להניח שהם היו מפסיקים את שיתוף הפעולה עם גיאורגיה עוד קודם לכן.
אין צורך לפרט מה היה קורה ‡לו‡ ארגון העובדים היה נוהג באותו האופן ומכבד הסכמים באופן סלקטיבי.
כמו כן נוהגת החברה לבקש ממשתמשים יותר ויותר לספק פרטי קשר אלטרנטיביים שיכולים להאיץ את תהליך אשרור החשבון ‡לו‡ חשבונכם ייפרץ.
‡לו‡ אני הייתי ראש ממשלת ישראל", אמר אובמה
באותו הקשר, שוו בנפשכם מה היה קורה ‡לו‡ בתי הספר הערביים היו מבקשים לבטל את תוכנית הליבה המוכתבת להם, שלעתים היא ״יהודית וציונית״.
הסרט עוקב לכאורה אחרי מחלתה של כלבתם האהובה של אנדרסון ובעלה, המוזיקאי ‡לו‡ ריד, אבל דרך הקשר עם חיית המחמד שלה הבמאית מציעה יצירה נוגעת ללב על מוות, אינטימיות ואובדן.
‡לו‡ הציבור החילוני היה מטריח את עצמו לקלפיות לפני שש שנים, במקום להישאר ספון בביתו ולקטר, סביר להניח שאורי לופוליאנסקי לא היה מגיע לכיסא ראש העיר, ושהמשאבים העירוניים בעידן טרום ברקת היו מתחלקים בדרך שוויונית יותר.
‡לו‡ הופעל הסכם ההעסקה הזה ב-2011, ייתכן שאגמון לא היה מקבל כל שכר, משום שבתשעת החודשים הראשונים של השנה הרווח של החברה לפני מס היה כ-100 מיליון שקל בלבד.
"‡לו‡ אכן מדובר בהפרת סיכום כה בוטה, כיצד זה טענה התובעת בעצמה וכן באמצעות פרקליטיה, בהליך הפלילי והמשמעתי, כי מסרה את המסמכים והמידע לשימושו של קרא במטרה ומתוך רצון מוצהר ובלתי מסויג להביא לפרסום ברבים של פרשת סיריל קרן, הבקשה לחיקור דין בדרום אפריקה והחשדות לשחיתות אישית של ראש הממשלה, לרבות החשד להשפעה על עד בחיקור הדין בארה"ב?"
לדבריו, ‡לו‡ ישראל היתה בוחרת בסקייגארד, היא היתה מקבלת טכנולוגיה אמריקאית סגורה, שאסור לפתוח אותה, וכל תקלה או תחזוקה מצריכה הטסת מומחים אמריקאים לישראל, או שיגור המערכת לארה"ב.
‡לו‡ יכולתי הייתי שומר אותו, אבל לא היה לי כסף.
סביר להניח כי ‡לו‡ היתה אודיגו נרכשת בשיא של 2000, שוויה לצורך הרכישה היה גבוה פי חמש ויותר.
‡לו‡ העובדות נחשפו, הן היו עלולות להנחית מהלומה אנושה על מערכת הבחירות של טראמפ: היועץ המיועד לביטחון לאומי היה נתון בחקירה ועמו גם ראש קמפיין הבחירות שלו; אחד מיועציו קיים לכאורה קשרים עם גוף מודיעין רוסי; ואחר נחשד שהוא בעצמו סוכן רוסי.
‡לו‡ לפחות אוחדו הכוחות לקמפוס אחד, אמרו אז המבקרים.
הרופא יצא, בדק את הדופק של ‡לו‡ והסתלק.
"‡לו‡ זה היה תלוי בנו לא היינו מוכרים", אומרים בקבוצה.
מבחוץ ‡לו‡ היא תעמוד, ותחזיק במספריים להגנה עצמית.
‡לו‡ למשל היה רואה את היהודים החרדים המשליכים אבנים ביום שבת, הוא היה אומר כן, הם מוזרים ושונים, אבל הם הילדים שלנו, ילדי התרבות שלנו.
‡לו‡ רק היה הימין סומך קצת על השמאל שיעזור לו להשתחרר מהפחד, היינו כולנו נשכרים.
‡לו‡ אני הייתי בנימין נתניהו, מחר בבוקר הייתי נוסע לאומות המאוחדות, ומזיז טיפה את דני דנון, אם הוא יסכים, הצדה, ואומר: אני הראשון שמצביע בעד המדינה העצמאית הפלסטינית.
ואני אומר לכם, חברי חברי הכנסת, ‡לו‡ הייתה כשרות למסעדות שהוזכרו בכתבה, הדבר הזה של הברחת מזון פיגולים היה נמנע מאתנו, ואת זה חבר הכנסת שטרן רוצה למנוע.
"הבעיה הקשה היא כמובן ירושלים המזרחית, כי כאן, ‡לו‡ הלכה הממשלה בדרך של אמנת ז'נבה ותקנות האג (לדיני מלחמה), הרי שלא היתה יכולה לעשות שינויים מרחיקי לכת בתחום המנהלי והמשפטי, כגון הפקעת קרקעות", כתבו
‡לו‡ היית מצייץ את זה מחרתיים המצב היה שונה
תגידו לי, חברי בספסלי הקואליציה: עד כדי כך הכיסאות שלכם נוחים? עד כדי כך אתם שומרים עליהם, בכל הכוח, ואוחזים בכיסאות האלה, גם כשאתם יודעים שההסכם הזה, ‡לו‡ היה נחתם על-ידינו, הייתם תוקפים אותנו, הייתם משמיצים אותנו מעל כל במה, הייתם מספרים עד כמה מכרנו את האינטרסים של מדינת ישראל, עד כמה פגענו בכבוד הלאומי? זה הרי מה שהייתם אומרים, חבר הכנסת אמסלם, אתה יודע את זה, והשר בנט.
אני רוצה להגיד לך שלו – כי הזכירו כאן את האבות של האבות – ‡לו‡ האבות היו קמים מקברם ומגיעים לכאן, הם לא היום מזהים את היורשים המניפולטורים, את האנשים הציניים שישנם כאן, את האנשים האינסטרומנטליים שישנם כאן, שמנצלים את המיקרופון הזה כדי להשתלח באופן שהוא השתלח.
‡לו‡ הייתי מנהל יח"צ של חבר כנסת או שר, דבר ראשון שאעשה הוא להרחיק אותם מטוויטר.
"הטיעון של GM רומז כי ממשלת ארה"ב הייתה מעניקה 40 מיליארד דולר מכספי משלמי המסים לארגון מחדש של GM, והייתה תומכת בהגנה עליה מאחריות, גם ‡לו‡ הייתה יודעת על ההונאה של GM", כתבו התובעים נגד החברה.
הרבה יותר אזרחים היו יכולים למצוא את מקומם במשק ‡לו‡ קיבלו את הכלים הדרושים.
נשיאת העליון, השופטת דורית ביניש, הוסיפה כי "כשופטים עלינו לנהוג בריסון ובאיפוק, ואין בידינו להתערב בהחלטת בית המשפט המחוזי, גם אם היינו מחליטים באופן שונה ‡לו‡ ההחלטה היתה בידינו מלכתחילה".
התפקיד הגדל והולך שמילאה ממשלת רוסיה בגזפרום, סייע לחברה לרכוש את חברת הנפט סיבנפט השנה תמורת 13.1 מיליארד דולר - מחיר נמוך מהרבה מזה שלו היתה זוכה החברה ‡לו‡ הועמדה למכירה במכרז פתוח - להערכת אנליסטים.
אדוני ראש הממשלה, אומנם אתה לא יושב כאן, אבל ‡לו‡ ישבת כאן, ודאי היית זוכר את אותה פשיטה בקיץ 1975 על קן מחבלים בלבנון בפיקודו של אחיך יוני, כאשר אני לצדו.
‡לו‡ פיגועי ההתאבדות בערי ישראל היו נמשכים עד היום, היתה המדינה מצויה כעת במצב אסטרטגי שונה בתכלית.
"‡לו‡ הרוב היו תומכים בשביתה, לא היה צריך לחסום את הכניסה לאוניברסיטה", אמר אחד ההורים.
‡לו‡ כתבתי מאמר ברוח טענותיה של פורסטר, הייתי אומר שהעולם שבו אנו חיים יותר משהוא ניתן לתיאור במונחי המודל הקלאסי, הוא ראוי לניתוח תוך שימוש ב"מודל" הדמיוני הבא (את הצגתו וניתוחו הפורמלי אני עושה במקום אחר): הבה נניח שבעקבות מלחמת גוג ומגוג נותרו בעולם אנשים שאינם זקוקים לשום מוצר-צריכה, למעט כמוסת פלא הידועה בשם "מן", היורד כל בוקר משמים היישר לידיהם של השורדים.
‡לו‡ אני הרמטכ"ל, הייתי מתקשר הבוקר לבנק לאומי, מבקש לסגור שם את חשבון הבנק שלי ומעבירו לבנק אחר.
בדרך לנילי ניסה לדמיין מה ורד הייתה אומרת ‡לו‡ שמעה על המקרה בבית־הספר.
עוד כתב ז'בוטינסקי: "‡לו‡ היה לנו רוב יהודי בארץ" – לא היה בזמנו, יש לנו כמובן היום – "היינו קודם כול יוצרים פה מצב של שוויון זכויות גמור, מוחלט ומושלם, בלי שום יוצא מן הכלל: יהודי או ערבי או ארמני או גרמני, אין הבדל בפני החוק".
‡לו‡ ישבתם היום עם פעילי המחאה, מה הייתם אומרים?
השניים מתחבקים (דואט: Ah, mourir potessi adesso, אה, ‡לו‡ יכלתי למות עכשיו).
(‡לו‡ הייתה תשומת לב של קצין מחלקת המכונה, הייתה ניתנת הוראה להפעיל את גנרטור מס' 2).
‡לו‡ אתרע מזלי להיות גבר, הייתי שוקלת עכשיו תביעה ייצוגית נגד האתר, שפרסומים כאלה ממחישים מה דעתו על בני המין הזה.
להערכתו, אפשר היה למנוע את המשך המפולת ‡לו‡ משרד האוצר היה מפסיק להנפיק איגרות חוב צמודות ולא צמודות.
‡לו‡ דניאל דורון היה טורח להתעדכן בהיסטוריה החברתית של ישראל, הוא היה מגלה שבשנים שבהן מנוהלת המדיניות הכלכלית שהוא מטיף לה, הפערים הכלכליים התרחבו והעוני בישראל צמח לממדים המעמידים אותה בתחתית הדירוג של מדינות ה-OECD (הארגון לשיתוף פעולה ולפיתוח כלכלי), כפי שגם אפשר ללמוד מהדו"ח המפורט שפירסם הארגון על ישראל.
לא הייתי טורחת לציין את זה ‡לו‡ היו לשכנה ילדים.
‡לו‡ רצה הלקוח לערוך את חשבון הרווח וההפסד שלו, היה עליו לעשות זאת בעצמו, על סמך מחירי הקנייה ההיסטוריים, או להיעזר ברואה חשבון.
אם כן, דמיינו בנפשכם מה רבה הייתה אכזבתו ‡לו‡ נודע לו שהרופאים בימינו מקבלים שבוע אחד של חינוך בתזונה במשך ארבע שנות לימודיהם הראשונות בבית הספר לרפואה.1 אפילו בבדיקה הגופנית האחרונה שלי היה עלי להסביר לרופאה שלי שאני, כצמחונית, מקבלת מספיק סידן מאכילת עלים ירוקים (הצעתה היחידה הייתה חלב) והמון ברזל מאכילת שעועית ואצות (הצעתה היחידה הייתה בשר אדום).
אדוני היושב-ראש, ‡לו‡ ידעתי מה המדיניות שלכם, הייתי יכול להעריך אותה.
‡לו‡ בכל פעם שבכיר שסרח גם הלך, היו הלשכות מתרוקנות והבתים מתמלאים.
נדמה היה לפעמים שהעורכות הכניסו רשימות (אפילו רשמים) שנוסחו כהרצאות במכון ון ליר, מתוך כוונה להרחיב את יריעת ההתדיינות, אך היה עדיף לפעמים לוותר על רשמים או רשימות מעין אלה, ו ‡לו‡ בגלל ההבדל העצום ביניהם לבין רשימות ומאמרים אחרים, מצוינים לעילא.
כמובלעות מוגבלות עלותן לשימור ההייררכייה הצבאית היתה זניחה, אך לא כך היה הדבר ‡לו‡ נדרש הצבא לממש שירות מלא של קבוצות אלו, ובפרט שההסדרים התרבותיים־דתיים, שהיו נדרשים למיסוד שירות חובה של נשים דתיות ושל חרדים, היו נוקשים הרבה יותר מאלו שנדרשו למימוש שירות התנדבותי של קבוצות אלו.
‡לו‡ שיעור התעסוקה של נשים ביפן ב-2009 היה תואם לשיעור התעסוקה של הגברים במדינה: 80%, למדינה היו 8.2 מיליון יותר עובדים שהיו יכולים לפצות על האוכלוסייה המזדקנת ולהגדיל את התוצר הלאומי הגולמי בעד 15%.
מה היה קורה ‡לו‡ מדינה יהודית היתה מוקמת במזרח גרמניה לאחר מלחמת העולם השנייה? או במלים אחרות, מה היה קורה לו הוכלאה מדינת ישראל עם גרמניה המזרחית?
בעונתו השנייה של ‡לו‡ סלסו בפריז כבר היה לשחקן משמעותי ברוטציה של אמרי, כאשר פריז הפגינה עליונות מוחלטת וזכתה בכל ארבעת התארים המקומיים.
‡לו‡ הייתה הישיבה פועלת כסדרה בשושן פורים, היינו יוצאים כולנו כאחד ללוותו.
‡לו‡ סבור שוון ג'יאבאו, ראש הממשלה, התחייב לשקול יישום של "חוק השמש", שיחייב את בעלי התפקידים להצהיר על רכושם.
‡לו‡ אני, כבעל עסק, הייתי שולח את המטלפנים אלי לחברה חיצונית, הייתי מחוסר עבודה.
כל זה היה נמנע ‡לו‡ הגדר היתה נבנית על תוואי הקו הירוק.
גם הם לא בחרו במוות, אבל לפחות לא מיהרו להמיר את דתם (אמנם ‡לו‡ עשו כן, ספק רב אם היו ניצלים מידי ההמון הפרוע).
מצעד השמלות הגרועות: לוסי ‡לו‡ בוחרת בדרך כלל את שמלותיה בקפידה, כך שיתאימו למידותיה הזעירות וגם יעניקו לה נוכחות דרמטית על השטיח האדום.
דבריו של ‡לו‡ מגיעים לאחר כינוס ועידת מדינות האיסלאם באיסטנבול אתמול, שבה הביעו המנהיגים את התנגדותם להצהרת טראמפ.
״‡לו‡ אני במקומך, הייתי מסתלק מיפן.
גם היום, ‡לו‡ היה צריך להגן על מדינת ישראל ולהוביל לוחמים, אני בטוח שגנדי היה הולך לפני המחנה.
כשהחברה של ‡לו‡ קרסה, ממשלת צרפת חילצה את המשקיעים והעניקה להם אג"ח בריבית נמוכה.
ההרכב כלל את סטרלינג מוריסון הוותיק, את חטיבת הקצב המשפחתית של הבסיסט דאג יול ואחיו המתופף בילי יול (עדיין בתיכון, בדיוק לאחר שסיים את כיתה י"א) ואת ‡לו‡ ריד - בחודש האחרון שלו במדי "הוולווט אנדרגראונד" לפני האיחודים והקאמבקים של שנות ה-90.
בשנת 1923 משכו הבריטים את ידם מהנסיון להוציא לפועל את הקמת הוועדה, ותחת זאת החליטו, כי במידת הצורך ימונה שופט בריטי אשר אינו מתגורר בארץ ישראל, אד הוק, ויחליט בנושאים שאמורים להיות מוכרעים על ידי ועדת חבר הלאומים ‡לו‡ הייתה קמה.
בשנת 1929, זכה גרינברג בהזדמנות חייו, להצטרף לקבוצת הפאר אותה אהד, הניו יורק יאנקיז, ואולם גרינברג העדיף לסרב להצעה זו, בעיקר בשל העובדה כי בתפקיד המועדף עליו - הבסיס ראשון (FIRST BASE) שיחק באותה תקופה, אגדת היאנקיז ‡לו‡ גריג.
‡לו‡ הייתה המארחת של הבית הלבן במהלך כהונת בעלה, אולם בשל נהגם של בני הזוג לנסוע לחופשה לרגל ראש השנה האזרחית, פסק המנהג לפיו הנשיא ואשתו פגשו את הציבור בבית הלבן בבוקר השנה החדשה.
השופטת קבעה עוד כי "יש למצוא את נקודת האיזון המבטאת את משקלה של החובה להגן על בעלי חיים למול הצורך האנושי ברווחה" וסבר כי הבעיה היתה באה על פתרונה ‡לו‡ קגן היתה מאכילה את החתולים מחוץ לחצר.
לפיכך, בעלי המניות סבורים כי מנהלי או.ה.ה היו מיטיבים לעשות ‡לו‡ היו קונים את מניות החברה במקום להגדיל החזקות בלאומי.
חישבו מה היה קורה ‡לו‡ פרוקטר אנד גמבל היתה משווקת את קו מוצרי הניקיון המהיר שלהלאנשים עם אובססיה לניקיון.
הוא יכול היה לצאת מהפרשה הזו ללא פגיעה מהדהדת ‡לו‡ היה מסכים לשמש עד מדינה נגד אפל ורגב.
‡לו‡ יצאה ישראל למלחמה כשהיא עדיין בלבנון ואין גבול בינלאומי חוצץ בינה לבין חיזבאללה, היא לא היתה זוכה למידת התמיכה שזכתה לה בקהילה הבינלאומית.
‡לו‡ ידעת איך כל נים / שבי ירא.
מפחיד לחשוב מה היה קורה ‡לו‡ הסטודנטים הערבים היו חוסמים את שערי האוניברסיטאות ביום האדמה.
ממה אנחנו חוששים באופן כללי? ‡לו‡ היינו אומרים עכשיו: מה אכפת לי? אנחנו ניתן לרשמי וללא-רשמי אותו דבר, אז כל ה"טובים", במירכאות, כל החזקים, יישאבו מבתי-הספר הרשמיים לבתי-הספר הפרטיים ויותירו את ה"פחות טובים", במירכאות, כמובן במירכאות – בבתי-הספר הממלכתיים.
כפי שאמרתי בתחילה, ‡לו‡ היה ארוקיוס היה מטפל בתביעה אחרת ומנצל את העובדות שהעמדתי לרשותו במשפט, יכול היה לדבר עליהן ככל העולה על רוחו, כפי שיכולתי אני.
‡לו‡ גר ג׳ק וולש בתל אביב, איש לא היה יודע מה הבונוס שלו
הוא הבטיח כי המלך לא פגע בעיר האהובה עליו ובאנשיה, ‡לו‡ רק יגיעו להסכם משביע רצון.
בהחלטה שלא להרשיע את אורי צור, למרות ההודאה בעובדות, השופט התחשב בתהליך השיקום שעשה, ובעובדה כי צור מחזיק כיום ברישיון לעריכת דין, שהיה נשלל ממנו ‡לו‡ הורשע.
העלמותו הבלתי מוסברת באותו יום, הובילה את המשטרה והתקשורת לחשוד כי היה לו קשר עם מתכנני התקפת הטרור, "דבר שלא היה קורה ‡לו‡ שמו היה דיוויד או כהן", אומרת אימו בסרט.
‡לו‡ הענף היה הוגן, הוא היה מפשט את התמחור של עמלות הסליקה: גובה עמלה אחת או שתיים, פשוטות וקלות להבנה, בשיעור מתוך המחזור בפועל (ואולי ועם ירידה בעמלה ככל שהמחזור גדל).
מהערב ובמשך שלושה פרקים הופעת אורח של לוסי ‡לו‡ ?("המלאכיות של צ'רלי", "אלי מקביל"?) כחברתו של ג'ואי.
‡לו‡ יכולתי לחיות את החיים שלי מחדשהייתי עושה בפעם הבאה יותר טעויותלא הייתי מנסה להיות כל כך מושלםהייתי חי בפחות שליטההייתי יותר טיפש ממה שהייתיבעצם הייתי לוקח מעט מאוד דברים ברצינות
באולימפיאדת הנכים לונדון (2012) זכה טהטי במדליית זהב במירוץ ל-100 מטרים כשניצח בתחרות עם תוצאה של 13.79 שניות, לפני יאנג ‡לו‡ הסיני שסיים ב-13.92 שניות וסאיצ'ון קונג'ן התאילנדי שזכה במדליית הארד עם 13.92 שניות.
ניתן להשוות זאת למוטיבים של בטהובן - רעיונות שהיו יכולים להתפתח עוד, ‡לו‡ המלחין היה בוחר לעשות זאת.
‡לו‡ כתבתי ליד כל איור שלי מנין חומרי הגלם היתה רשימת הקרדיטים הטרחנית הזאת מלווה אותי תמיד.
‡לו‡ עבד באחד מענפי הקיבוץ, היה מקבל תשלום לפי ערך עבודתו.
מפקדי קבוצות הארמיות ה-21 והשישית היו הגנרלים ברנרד ‡לו‡ מונטגומרי הבריטי וג'ייקוב דיוורס האמריקני (בהתאמה).
באופן היפותטי, ‡לו‡ היה מוכח שאהוד ברק סחר בנשק ,האם לפי דעתך הוא לא היה כשיר להתמנות למפכ"ל?
‡לו‡ עיינו בתיק החולה לפני מתן התרופה היו מונעים את מותה.
‡לו‡ נקברה בפאלו אלטו, אולם לאחר מות בעלה נקברו השניים יחד בווסט בנץ' שבאיווה.
‡לו‡ היה לי אהוב, הייתי רוצה שיגור בבאר שבע או נהריה.
האם הייתי מכיר אותו ‡לו‡ נפגשנו? האם היה הוא מכיר אותי? הוא היה נסער כל כך כשפרצה השערורייה.
המקום היה מלא יותר ‡לו‡ אמיל חביבי היה נוכח.
‡לו‡ ייכשל תיכשל גם הדרך להבנה הדדית ערכית ויכולת ההנעה חזרה מן העולם המוסרי-ערכי של הרומן לעולם ולמציאות שבחוץ.
לא מדויק רואים את היורה מסתובב ליד המחבל לפני זה ‡לו‡ חשש באמת היה יורה מקודם מישהו קרא לו והורה לו לירות
‡לו‡ רק יכולתי לעמוד לידך ולקחת קצת מה
‡לו‡ היית כותבת מכתב לשרת החינוך (המתפטרת) על עתיד הספריות הציבוריות, כיצד הוא היה נפתח?
ואני מוסיף בשאלה: ‡לו‡ קסטנר היה צועק "יהודים, הצילו את עצמכם, התנגדו, אל תעלו מרצונכם על הרכבות" - האם זה היה משנה משהו? לא רק משום שקסטנר לא היה אישיות פוליטית מוכרת, מלבד בעיר קלוש, מקום מגוריו מקודם.
‡לו‡ טרחו אותם גורמים ישראלים לקרוא את הכתבים הלאומיים של פינסקר, הרצל, נורדאו או אחד העם - שהקריאה לשיקום כבודו הלאומי של העם היהודי המדוכא בגלות עוברת בהם כחוט השני - כי אז אולי היו מבינים שאי אפשר לתבוע מבני מיעוט לאומי מושפל שלא להילחם נגד השפלתם הלאומית.
‡לו‡ היו נחשפות למסחר בינלאומי, ביבוא או ביצוא, התחרות היתה מחייבת אותן להתייעל.
‡לו‡ מייצגת בעיקר את הנהלות החברה, ובין לקוחותיה יש לא מעט חברות טכנולוגיה ישראליות.
אבל ברור שהייתי יודעת ‡לו‡, למשל, לחתול תעלול היו כיפה, פאות ארוכות ואף ארוך, עקום וכל כך אנטישמי.
‡לו‡ היינו רוטשילדים היינו מקימים קרן הון סיכון קטנה.
האידיאלי היה ‡לו‡ נמנעה הכנסת ולא נגררה לפוליטיקה המכוערת הזאת שבשימוש בחוק המקוואות.
אפשר רק לנסות ולדמיין מה היה קורה בארה"ב, ‡לו‡ שר האוצר או הנשיא היו נחשדים בעבירות מס, והאם גם האמריקאים היו סבורים כי מדובר בעבירות קלות שאין לטרוח בגינן.
כי ‡לו‡ 26 ההרוגים בתאונות הבנייה במדינת ישראל, אלה שבונים לנו את הבתים ומממשים את הזכות שלנו לקורת גג, היו 26 יהודים ישראלים אשכנזים ממעמד הביניים, היינו שומעים על כל אחד מהם וקוראים עליהם בעמוד הראשון בתקשורת.
הוצע כי במקרים כאלו יאומץ מבחן הסיכוי - בית המשפט יבחן כיצד היה מגיב החולה ‡לו‡ קיבל את המידע והחולה יפוצה יחסית לסיכויי החלמתו.
הכנ"ר עצמו - שנראה בתגובתו להוט לשכנע את השופטת מדוע מגיעים לשניים לפחות 36 מיליון שקל, ואף השווה את השכר המגיע להם מקריסת קלאבמרקט לזה שהיה מתקבל ‡לו‡ הונפקה בבורסה - נענה על אדיבותו בתגובה נזעמת שהגישו הנאמנים.
"‡לו‡ יכולתי ללכת עכשיו", אומר אבו אחמד (שמו הרשמי: עבדאללה חוסיין בשאראת), כשהוא יושב משוכל רגליים על מזרן שמונח על האדמה, "הייתי מראה לך אחד לאחד את כל השרידים במרחב הזה, שמראים איפה חיינו".
‡לו‡ רימה את עצמו - ניחא, זה לא השקר היחידי שבו הוא חי.
אבל הם גם מודים, שלו נתנה ישראל לאנקרה דריסת רגל בתהליך המדיני, ‡לו‡ איפשרה לה לתווך בינה לבין הפלסטינים, כי אז היה המשבר בא לקצו.
‡לו‡ הכותב היה מתעמק גם במאמריו של אלן באדיו בספר, היה רואה שהם אינם עוסקים בשאלת הדו-לאומיות אלא אך ורק בשלושת סרטיו של אלוני: "מלאך מקומי", "מחילות" ו"קשמיר: הדרך לחופש".
עוד טוענת אלון, כי אין לה משאבים כספיים ואף אין לה כל מערך תמיכה שיסייע לה, אף ‡לו‡ רצתה להימלט אל מחוץ לגבולות הארץ על מנת להתחיל בחיים חדשים לבדה או עם ילדיה, אך כאמור אין לה רצון או כוונה לעשות כן.
‡לו‡ קיינס היה בחיים, הוא כנראה היה ממליץ לפד לבחון את מפלס הספקולציה במקום זאת.
"‡לו‡ הצוות היה טורח להתייעץ עמנו, היינו מציגים בפניו את עמדתנו, לפיה החלטותיו סותרות את החלטות ממשלת ישראל בעניין ההתקשוריות עם חברות ממשלתיות", כתב זליכה.
‡לו‡ שכר המינימום בארה"ב היה צומח בדומה לשכר המנכ"לים מאז 1990, היה שכר המינימום בארה"ב כיום 23.03 דולר לשעה - כמעט פי 4 משכר המינימום בפועל כיום - 5.15 דולר לשעה.
‡לו‡ הייתה טעות בידו, אז לא הייתי צריך לספר לכם על פטריק פיצג'רלד, ולא הייתי נאלץ להבהיר שאינני מדבר על סולן ה-Kitchens of Distinction
"‡לו‡ נשארנו שם הוא לא היה נולד", סיפרה סוניה.
לא הגיוני שלמועדון כה מפואר ועדיין אהוד לא יהיה מקום שבו הוא חוגג את מורשתו יחד עם המוני בית ישראל, שוודאי ישמחו לבקר בהיכל תהילה שיציג לראווה גופייה של מיקי ברקוביץ' ומגבון זיעה של דריק שארפ, נוסף על סרט דוקומנטרי על אולסי פרי, ‡לו‡ סילבר ונדב הנפלד.
‡לו‡ לפחות היה עוד מישהו אתי בתא.
‡לו‡ הביא קוטנר אל הספר את מה שהוא הביא וממשיך להביא לתוכניות הרדיו שלו, הוא היה מתמודד בהצלחה עם בעיות יסוד של השיר הפופולרי בעברית.
כאשר אתם מבקרים את נשיא המדינה, רבותיי וגברותיי, שלו נעליכם מעל רגליכם וצחצחו שיניכם באותה הזדמנות, כי לו הייתם מודעים, אתם המצווחים, להקת המצווחים, ‡לו‡ הייתם מודעים קצת לעצמכם – לא הרבה, אבל קצת – הייתם חופרים בור בעומק של 50 מטר בתוך האדמה ולא יוצאים ממנו 30 שנה מפאת הבושה מה יגידו עליכם השכנים.
‡לו‡ הוסכם שהפיצוי הוא בגין נזקים שמעבר לנזק לרכב יש להניח, קובעת השופטת, כי הדבר היה נרשם במפורש.
‡לו‡ סיפרתי לו את האמת לפני שנים, לו רקדתי ושתיתי ושרתי יותר, אולי היה רואה אותי במקום לראות רק אמא רגילה, כזו שאפשר לסמוך עליה.
‡לו‡ אני הייתי כותב את לוחות הברית, או שהייתי יכול לייעץ לכותב לוחות הברית לכתוב את הדברים הללו, הייתי מציע לו שאת החמדנות יקדים לגנבה, משום שלפעמים אנשים נאלצים לגנוב כדי לשבור – פת לחם.
למשל, מטופלים המרגישים אשמים שלא עשו מספיק כדי להתנגד לתוקף עשויים להבין כי סביר להניח שהתקיפה הייתה חמורה יותר ‡לו‡ עשו כן.
הייתי אומר שמה שיש לי פה – ‡לו‡ זה היה ראש הממשלה הוא היה אומר: It's a bomb, the Jewish bomb, the Jewish-American bomb
‡לו‡ התקבלה דרישת IRS היתה סאיטקס עלולה להיות מחויבת, ביחד עם מיסי מדינה וריבית, בתשלום של עד 60 מיליון דולר.
פתרון סביר, בלתי שרירותי, שביטויו בחוק, יכול להלום את ערכיה של המדינה, אף אם בית המשפט היה בוחר בדרך צודקת יותר או נבונה יותר, לטעמו, ‡לו‡ הייתה הבחירה בידיו.
אפשר היה לחלק את הספר, ‡לו‡ רצינו, לשש מערכות: שלוש מוקדשות לעלייתו של מייקל הנצ'רד ושלוש לנפילתו.
ב"להתראות באפאנה" - שמו של הסרט מתייחס לסיפור ידידותו של גרגורי כילד עם נער שחור, סיפור שאמור לשמש מניע בשינוי שהוא עובר במשך הסרט - פוסע גרגורי ישירות מהחושך לאור; זה היה מוצלח בהרבה ‡לו‡ תיאר הסרט את המאבק התמידי בין החושך לאור שהתקיים בדמותו של גרגורי.
"‡לו‡ הקדישו הרשויות הרלוונטיות תשומת לב לבטיחות-אש, לא היו קורבנות או שמספרם היה מועט", נאמר בדו"ח.
‡לו‡ רק היה אפשר לנגן שירים ישראלים בסוואן כמו שצריך
‡לו‡ סין היתה משקיעה יותר מדי, התשואה על ההון היתה נופלת.
דיווחנו בשבוע שעבר על זכייתו של הסיני ‡לו‡ שונגליי בן ה-19 באליפות העולם לנוער עד גיל 20.
רוג'ר פדרר פתח את הטורניר עם ניצחון 7-5, 6-3, 6-2 על ‡לו‡ ין סון מטיוואן.
‡לו‡ לא הייתה אמריקה קיימת, התרבות האמריקנית לא הייתה קיימת.
אבל האזנה לתקליט של "הרפצ'ר" בסמוך לתקליט מוצלח של בואי אינה מחמיאה לחברים הצעירים (ממש כשם שלא מומלץ להאזין לתקליט של "הסטרוקס" סמוך לתקליט מוצלח של ‡לו‡ ריד).
ארי הרו חמישה ימים במעצר, ראש המטה של ראש הממשלה נחקר – הלוא, אדוני, ‡לו‡ נאמרו הדברים האלה על כבודו, או עלי, או על כל אחד שיושב כאן כרגע באולם, הוא היה חופר לעצמו בור ויורד 50 מטר מתחת לאדמה ולא יוצא 30 שנה, מפאת הבושה.
"‡לו‡ ידעתי כי האויב מתכוון להשתמש במטוסים כדי להרוג, באותו בוקר גורלי, הייתי עושה כל שביכולתי כדי להגן על העם האמריקאי", אמר בוש והתלונן על כך שבוואשינגטון הפך המנהג למתוח ביקורת לאחר מעשה, לטבע שני אצל הפוליטיקאים.
‡לו‡ החלטת הערכאה הנמוכה יותר היתה עומדת בעינה, היו אולפני הקולנוע נדרשים לנהל משא ומתן על הסכם תמלוגים חדש עם המשפחה.
‡לו‡ היינו פועלים בעולם ארבעה-ממדי, לא היה הצואר צריך לחצות את הגוף, וכך היה מתקבל דגם אמיתי של בקבוק קליין.
‡לו‡ מדינת ישראל היתה מדינה מתוקנת לכל דבר, כבר מזמן אמות הסיפים שלה צריכות היו לא רק לנוע, אלא אף לקרוס ברעש מחריש אזניים.
‡לו‡ שמעת את הגיבורה עצמה מספרת!
ויקטוריה סיקרט חזרו אליה לאחר שהראפר סי ‡לו‡ גרין פרש בפתאומיות מתצוגת האופנה שלהם.
מאות אלפי מטופלים טופלו בהלם, כולל דמויות ציבוריות ידועות כמו הסופר ארנסט המינגוויי (אשר התאבד ביריה לאחר שעבר טיפול בהלם חשמלי במרפאת מאיו), הסופרת ג'נט פריים, המשוררת סילביה פלאת' (אף היא התאבדה), המשורר רוברט לוול, כוכב הרוק ‡לו‡ ריד, השחקניות פרנסיס פרמר, ויויאן לי, קלרה בו וג'ין טירני, הפסנתרן ולדימיר הורוביץ והפוליטיקאי תומאס איגלטון.
הכרזה על אסון טבע, ‡לו‡ התקבלה, הייתה מחייבת את הממשלה "להיכנס לנעליהן של חברות הביטוח" ולפצות את הניזוקים בגין כל הנזקים הישירים והעקיפים.
‡לו‡ אחר תחתיו - בנימין נתניהו, לדוגמה, או אפילו אביגדור ליברמן - זה לא היה יכול לקרות; הם לא היו מעזים, הם היו מפחדים.
במקביל כיהן ארד כיועץ התקשורת של חברות מסחריות רבות, בתחומי הרכב והנדל"ן, שסביר שאף-אחת מהן לא היתה מסרבת לדלת פתוחה ללשכתו של ראש הממשלה, ‡לו‡ הוצעה לה אחת כזו.
‡לו‡ אפריקה היתה חברה אמריקאית, לא היה מתנהל שום מו"מ על שום הסדר חוב, ולב לבייב היה מוסר את נכסיו ונותר ללא שום מניה.
"לעולם לא אדע מה היה קורה ‡לו‡ זכיתי להצלחה בגיל מוקדם יותר", היא אומרת.
‡לו‡ נערך כנס תל-אביבי זה בקיימברידג', למשל, יכולנו לומר שבמסדרונות שהילכו בשעתם לודוויג ויטגנשטיין וברטרנד ראסל מהלכים כעת בועז ערפלי ולילי רתוק.
‡לו‡ היו עושים זאת, היה בכך יושר אינטלקטואלי רב יותר.
‡לו‡ הייתם שופטים את עצמכם על-פי אמות המידה שלפיהן אתם שופטים את רשות השידור, הייתם עפים מכאן ת"ק פרסה כולכם, כל המחליטים – הפופוליסטיים, ואלה שהיו צריכים מהר לספר לחבר'ה, ואלה שהורידו את האגרה, ואלה שאין להם כבוד לשום יכולת אמיתית לייצר שורשים, היכולת להסתכל ברטרוספקטיבה איך אנחנו מתקדמים לעידן חוסר אחריות.
‡לו‡ פורז היה מחליט להשיב לאוצר, מחשב אגף התקציבים במשרד הפנים היה פולט בלחיצת כפתור מסד נתונים שהאוצר בחר להתעלם מהם: שיעור ההפחתה במענקי האיזון ובתקציבי החינוך והרווחה באותם יישובים שנכללו במדגם.
במקרה אחר, יזם שפעל באשדוד קיבל היתר להקים פרויקט ‡לו‡ הגיש בקשה, ואולם עם תנאי לצדו: לתת ערבות של מיליון דולר שאין בכוונתו להפוך את הפרויקט למלון דירות לעובדים זרים.
לפי הערכת משרד האוצר האמריקאי, ‡לו‡ אי-ביי היתה מדווחת לרשויות המס על כל המשתמשים האמריקאים באתר, שביצעו יותר ממאה עסקות בשווי של לפחות 5,000 דולר בשנה, היה הדבר מאפשר לגבות מסים שלא שולמו בסך 2 מיליארד דולר.
"‡לו‡ עורכי הדין מטעם הקבלן היו מסתפקים בשכר הטרחה שהם מקבלים מהקבלן, ולא מחייבים את הרוכשים בתשלום, הרי שיש להניח כי מרבית הרוכשים היו נעזרים בשירותי עורך דין", קבעה השופטת.
לדברי דובר עיריית לוד, יורם בן-ארוש, "‡לו‡ העובדים היו מבטלים את העיקול על חשבון העירייה, אפשר היה לשלם מקדמה בסך שני חודשי שכר לעובדים, כי הכסף כבר הועבר, אך ועד העובדים מגלה מיליטנטיות, ותובע לקבל את מלוא המשכורות".
‡לו‡ עובד בכיר במשרד הביטחון היה איגרת חוב, היא היתה דומה לאיגרת חוב ממשלתית - בטוחה וכזו שנסחרת במחיר מלא.
‡לו‡ ביקר המבקר בחוגים השונים בפקולטה למדעי הרוח בכל אחת מן האוניברסיטאות בארץ, היה נוכח לדעת ז'רגון אקדמי, לעת הזאת, מהו: פמיניזם, פוסט־קולוניאליזם, פוסט־סטרוקטורליזם, דקונסטרוקציה וכיוצא באלה ממיטב מונחי המחשבה הפוסט־מודרנית.
אליפות בודדת ואינספור שגיאות- החל ברכישות גרועות דרך מאבק מתמשך באוהדים וכלה בהחתמות שחקנים ללא שפיות או בקרה- מישהו זוכר את טל בנין שהרוויח 600 אלף דולר לעונה? ‡לו‡ ניתן היה לפטר בעלים, כבר מזמן היה חותם הרציקוביץ' בלשכה אלא שהמציאות מכתיבה: לוני יחזיק בצעצוע הצהוב עד שיימאס ולאיש, ברוך השם, יש אורך נשימה.
עד עכשיו הספיק להקשיב בנגן המוזיקה לשלושה אלבומים של Radiohead, שניים של ניק קייב, אחד של ניק דרייק ועוד אחד של ‡לו‡ ריד.
‡לו‡ נדרשה כעת להילחם, לא היתה משיגה בהכרח תוצאות טובות יותר.
‡לו‡ התפנו לכך גופי החקירה השונים, היו מגלים כר נרחב לעסוק בו.
לדברי יו"ר ארגון נהגי המוניות, אברהם פריד, "כל זה יכול היה להימנע ‡לו‡ שר האוצר היה נדבר אתנו".
"האם בית האופנה שאנל היה מסכים להעניק חסות לתערוכה ‡לו‡ הרומן של קוקו שאנל היה מוזכר בתערוכה?", שואל המגזין אדבאסטרס.
‡לו‡ זאת היתה הבעיה העיקרית של התקשורת, אפשר היה לוותר מראש על סריקת המעיים והכליות.
‡לו‡ אדם בוגר היה אוהב אותך בהסכמה היית יודע את זה, אבל יש לי חשד שאין כזה לצידך, ושאת צערך ובדידותך אתה פורק כאן בתגובות.
"‡לו‡ דליה היתה רואה אותנו נהנים כך בביתה, היא היתה נמלאת אושר עילאי", אמר חתנה, ההיסטוריון ארי בראל.
‡לו‡ ידע להשתמש בנשק, הוסיף, היה נלחם בעצמו נגד "הציונים המנוולים, המפציצים בתי חולים, מרפאות וילדים".
כבוד השר, ‡לו‡ הייתי תושב נהריה והייתי מקבל את המענה הזה, לא הייתי רגוע לחלוטין, כי הייתי באמת – ואני מקשה עליך, בשם התושבים – הייתי מבקש ידיעה במקום דעה.
אובמה מינה את ג׳ייקוב ‡לו‡ לשר האוצר הבא של ארה״ב
סטאר החזיקה ב-15 מיליון מניות של AIG, וטענה כי ‡לו‡ היתה יודעת על ההפסדים היתה מוכרת את אחזקותיה.
מנקודת מבט של לקוח פוטנציאלי - התשובה הנכונה של בעל מלון ל"האם הייתי מסגיר לקוח ‡לו‡ הייתי יודע שהוא נמלט מהמשטרה" היא "כן".
‡לו‡ הוטל קנס, שזהו עונש בהליך פלילי — היתה זו עבירה פלילית לשלם במקומו.
‡לו‡ הביעה רגשות כאלה, היו החוקרים משתמשים ברצונה זה, מול רון.
תארו לעצמכם מה היה קורה ביוון ‡לו‡ היינו תוקפנים כמו היהודים.
תרדי ‡לו‡ לרגע ותצאי מהמקלחת.
משתתפי המחזמר "מרי ‡לו‡", שהפיק תיאטרון הבימה, יצאו אתמול לארבע הופעות בארצות הברית, בלוס אנג'לס, במיאמי ביץ' ובניו יורק, בין 24 ל-31 בחודש.
המתמחה, ‡לו‡ נשאל, היה מעדיף הוצאה להורג על בסיס הומניטרי, אולם דעתם של המתמחים נחרצת - פרופ' נבות משתמש בתחמושת שהאו"ם לא מתיר להשתמש בה.
‡לו‡ נמצאה היו אומרים ודאי
‡לו‡ הסתפק הסרט בהצגת מצבם של יהודים מתימן שנטמעים בקהילת סאטמר במדינת ניו יורק, היה בידיו סיפור אנושי טוב וחזק.
דובר עיריית הרצליה מסרב לספק פרטים לגבי אופי ההתקשרות בין העירייה למי עדן, כמו גם לא לגבי סכומי הכסף המדויקים שמעבירה החברה לעירייה: "‡לו‡ המכרז היה נערך בימים אלה, אז הסכום היה גבוה פי שלושה לפחות".
‡לו‡ שמענו קריאה לפלשתינאים העובדים בישראל שלא לרצוח את מי שנתן להם אפשרות להתפרנס.
החוקרים סבורים שחלק ניכר מהזיהום התעשייתי של צפון אמריקה ואירופה במאה ה-20, שינה ככל הנראה את שכבת העננים כך שיגרמו לפני האוקיינוס להתקרר, והתקררות זו גרמה בתורה להורדת עוצמתן של הסופות – בעיקר של הוריקנים רבי עוצמה – לרמה נמוכה מזו שהיתה להן ‡לו‡ נוצרו בסביבה טבעית שעליה אין לאדם השפעה.
רבות מהאגדות העירוניות קשורות לפשעים מזוויעים, מזון מזוהם ומצבים אחרים שיכולים היו להשפיע על אנשים רבים ‡לו‡ היו נכונות.
‡לו‡ היינו מאוחדים בתכלית, לא היית חשה כלל בצער הזה, כמוני אני.
לדבריו, השואה היתה יכולה להימנע, ‡לו‡ העולם היה מתערב ב-1939.
‡לו‡ חייתי במקום ובזמן הנכונים הייתי יכולה לשמש כגיבורה צ'כובית.
אחרי גיל 14, ‡לו‡ עכשיו הוא היה נידון בבית-המשפט, הוא היה נכנס לבית-סוהר ומרצה 30 שנות מאסר.
‡לו‡ נקלע למקום כוח מיומן פחות, אין כמעט ספק שהיה נגרם שם הרג המוני.
‡לו‡ היתה עליו חגורת נפץ לא היה דוקר בסכין.
מאליה עולה השאלה מה היה קורה ‡לו‡ כותרת התוכנית היתה שונה, לו לא היו מתנפחים וטוענים לעיסוק באמריקנה, לו התוכנית היתה מוצגת כתוכנית ראיונות רגילה.
‡לו‡ הייתה איטליה מצטרפת לגרמניה ואוסטרו-הונגריה, היה נוצר עימות על השליטה הימית בים התיכון.
‡לו‡ יכלתי לשיר וללחש,
בתיאטרון הבימה השתתף במחזמר "מרי ‡לו‡" בתפקיד פרדי בראון, ובתיאטרון הקאמרי השתתף בהצגות "שירת הקאמרי" "המלט", "האב" בתפקיד נויד, "עוץ לי גוץ לי" בתפקיד שר האוצר ולאחר מכן גם בתפקיד עוץ לי גוץ לי.
האם ניתן היה לצמוח יותר? אני סבור שכן - ‡לו‡ השכלנו לנצל טוב יותר את משאבי הידע והאנוש שנמצאים במשק, עובדה הבולטת בשיעורי ההשתתפות הנמוכים יחסית בכוח העבודה, בכלל, ובמגזר הערבי והחרדי במיוחד.
אנחנו באים – בעת שצריך היה להגיש תקציב לשנת 2018 ‡לו‡ התקציב הזה היה חד-שנתי – אנחנו מתכנסים, הממשלה מתכנסת, בוחנת את הגירעון, מה קרה ב-2017, האם עומדים ביעד הגירעון, בוחנת את ההוצאות, בוחנת מה חסר, מה צריך לעשות.
משטרת סין עצרה את ‡לו‡ במארס 2010, ובמשפט שנערך לו הוא הודה ביולי 2013 באשמה והתנצל בפני האנשים שהורעלו.
אדוני ראש הממשלה וחברי הממשלה, הרי ‡לו‡ הייתי ראש הממשלה הייתם ניצבים על המרפסת בכיכר-ציון, מדליקים הפגנות ענק בכל רחבי הארץ, מכנים אותי בגינויי גנאי ומדביקים לי ולחברי פרובוקציות זולות.
אותם בכירים סוברים כי ‡לו‡ כצט היתה מציגה את המוצר כמניעתי, היא יכלה להשיג נתחי שוק גדולים יותר.
‡לו‡ יכלו היו לוגמים את הנהר לאחור עד העגור הכחל שבקרקעית המצולה.
‡לו‡ בארצנו היה מדובר, היה ציפר מציין, ושוב באירוניה דקיקה מן הדקות.
‡לו‡ רגליים קצרות ובכפות רגליו חמש אצבעות עם טופרים חדים.
‡לו‡ הפעולות של צה"ל והמצור היו משיגים תוצאות, ניתן היה להמשיך במצב הנוכחי, כשהנזק הוא סביר ביחס לאופציות האחרות.
הוא הוסיף כי "‡לו‡ יוון הייתה מכריזה על פשיטת רגל, המצב באירופה היה מחריף".
"‡לו‡ שמו לב המשקיעים לתשואות על האג"ח ולרווחים, הם היו מרוויחים יותר".
אם תשכחי ‡לו‡ לרגע שאני אותך אוהב אז אני אראה לך את העוצמה שיש בלב
‡לו‡ פישר היה בשיאו, אולי הוא היה מתעקש לומר לפחות כי ההחלטה היא לא יותר מאשר הרע במיעוטו.
‡לו‡ המשפחה שלי היתה יוצאת מהמחנה, הם היו כבר מתקשרים אלי.
‡לו‡ אני ראש השב"כ, הייתי מגביר את השמירה על שר החוץ.
כל זה לא היה קורה ‡לו‡ הממשלה והכנסת היו מכינים תקציב חדש בסוף 2011, כאשר האילוצים המקומיים וההאטה העולמית היו על השולחן.
אתה יודע מה, ‡לו‡ היינו נמצאים בתרבות פוליטית ראויה יותר, ואכן אין קשר בין הדברים, היה אומר חבר הכנסת דוד אמסלם, והיה אומר ראש הממשלה: דוד יקירי, בגלל מראית העין, אנא, בטובך, אל תביא את החוק הזה – רק לאחר שהחקירות עליי תסתיימנה.
‡לו‡ הכרתי את הפושע הזה הייתי הורג אותו בעצמי.
דרך אגב ‡לו‡ אנחנו היהודים היינו פועלים בצורה שמפירה חוק בינלאומי אז גולדסטון, האו"ם, מועצת הבטחון, נשיאי האיחוד האירופאי, הסינים, הליגה הערבית, המדינות הבלתי מזדהות ועוד רבים וטובים היו עטים עלינו כמוצאי שלל רב.
לצד היתרונות הבולטים של המכוניות המסיעות את עצמן, כרוך הפרוייקט גם בהשלכות משפטיות לא פשוטות: כיצד תפעל המכונית תחת החוק הנוכחי - המחייב את הנהג לשליטה ברכב לאורך כל זמן הנהיגה? מי יישא במקרה של תאונה- נהג הרכב או יצרן התוכנה? "הטכנולוגיה מקדימה את החוק בכמה שנים", אומר ברנרד ‡לו‡, יועץ בכיר במחלקת הרכב של קליפורניה.
‡לו‡ יאיר רוזנבלום היה לומד בבית ספר כזה, הוא בוודאי היה משנה את מלות השיר המיתולוגי של רבי אמנון ממגנצה "ונתנה תוקף" ובמקום "ותשובה ותפילה וצדקה מעבירין את רוע הגזירה" ל"ואופניים וחברים וסרטים".
‡לו‡ היית משתתף באחד הדיונים שנערכים היום בציבור הדתי לאומי על היחס בינו לבין המדינה, מה היית אומר שם?
‡לו‡ כתבנו זאת לפני חודשיים האם מישהו היה מקשיב לנו? זו אינה עמדה חדשה, זו עמדתנו העקרונית שאינה תלויה בהתנהגותם של המוסלמים על ההר ומחוצה לו.
לקחתי את התשואות האמיתיות של קרנות הפנסיה בעשור האחרון ובדקתי מה היה קורה ‡לו‡ הייתי חוסך בכל אחת מהן בדמי ניהול שונים, בשביל לגלות אחת ולתמיד
‡לו‡ פל הסביר בעבר בראיון ל"הארץ" את הבריחה מהתקשורת בכך שהוא פשוט ביישן.
"‡לו‡ רצינו להתפשר, למה היינו צריכים לצאת למלחמה?" הוא תוהה.
‡לו‡ חבר הכנסת לשעבר מנחם בן-ששון היה ער בשעות הקטנות של הלילה - הוא לא היה מאמין שזה קורה לו.
‡לו‡ הייתה בחיים היו חוגגים לה שבעים וחמש במאי הקרוב.
באותה מידה יכול היה להיות אחד מ-47,390 האנשים באדום ביציעים, אוכל את עצמו במחשבה מה היה קורה ‡לו‡ המשיך לשחק.
אם אביט בך ‡לו‡ רגע אחד - אי אפשר
האלבום "Thank You" שהה רק שלושה שבועות במצעדים והוא כולל גרסאות לשירו של ‡לו‡ ריד "Perfect Day", לשירו של אלוויס קוסטלו "Watching the Detectives" ולשיר של "פבליק אנמי".
"השתקת לחצי האינפלציה יספק לממשלה יותר מקום להציג צעדי הקלה או תמריצים נוספים", אמר לבלומברג ‡לו‡ טינג, כלכלן סין ראשי בבנק אוף אמריקה בהונג קונג.
מבחר המכיל את מכתבי ניטשה אל גדולי היוצרים באירופה של המאה ה-19, אל אמו, אל אחותו ואל אהובתו הבלתי אפשרית, ‡לו‡ סלומה.
‡לו‡ התעשייה הזו היתה מתמקדת בלהמציא תרופות חדשות במקום להאריך חיים של פטנט שעומד לפוג - גם לה היתה צומחת מכך תועלת.
2013 - דונה סאמר, להקת ראש, קווינסי ג'ונס, להקת פאבליק אנמי, להקת הארט, אלברט קינג, רנדי ניומן, ‡לו‡ אדלר.
הנערה ‡לו‡ שקועה בענייניה, עד שהיא פוגשת את נו, שכבר לא מאמינה בעולם, וכדי להציל אותה, היא מתכננת ניסוי נגד הגורל.
‡לו‡ נענינו לכל הזמנות האלו, יחס המכירות לתעשיית המוליכים למחצה לעומת המכירות לתעשיות אחרות היה 20:80 לטובת המוליכים למחצה.
‡לו‡ יוסי ביילין ורון פונדק היו מספרים לפלסטינים באוסלו על "גבולות הגזרה" של רבין, ספק אם ההסכם היה קורם עור וגידים.
"‡לו‡ יתואר", היגג ברק באוזניו של פעיל צעיר השבוע, "ששלי יחימוביץ' תקבל את תיק התמ"ת והיא יחד עם עופר עיני ינווטו יחדיו את המדיניות הכלכלית חברתית של ישראל, האם אז עלינו להיכנס לקואליציה?" "לו יתואר", אמר ברק לפעיל אחר, "שבגללנו איווט ליברמן לא ימנה את שרי המיניסטריונים לאכיפת החוק, ביטחון פנים ומשפטים, האם אז תתמוך בכניסה לקואליציה?"
‡לו‡ שרתה עלינו כעת רוח פיוס לאומי, כמו בדרום אפריקה המשלימה שלאחר האפרטהייד, ניתן היה להמשיך וללקק את הפצעים בלי לפתוח אותם.
‡לו‡ טיילה הבוקר ברחובות העיר, היתה מגלה כי הגשם אינו יורד רק על שממת הבטון של כיכר העירייה, אלא גם על התמרים והזיתים והשקמים והפיקוסים בשדרות הסמוכות.
הייתי דואגת פחות ‡לו‡ היה מביא לי זר פרחים
‡לו‡ הייתי רושם פטנט, זה היה מעכב את פיתוח הטכנולוגיות, והיה חשוב לפתח אותן ללא מגבלות”.
‡לו‡ סילבר סבל מירידה בכושר וירד לספסל.
ב-26 בנובמבר 2011 הודה דובר חברת החשמל כי החברה הייתה יכולה להיות מוכנה יותר להתמודד עם הצונאמי של מרץ 2011, ‡לו‡ הייתה מתייחסת ביתר רצינות לדו"ח משנת 2008.
בסוף מכתבו ברוך צחור מעלה שאלה: ‡לו‡ קסטנר היה צועק "יהודים הצילו את עצמכם, התנגדו, אל תעלו מרצונכם לרכבות", האם זה היה משנה משהו?
השר יעלון סבור כי ‡לו‡ "חמאס" היה מעוניין מראש בהסלמה, הוא היה פותח במתקפת פתע בדמות ירי מסיבי של רקטות, למשל, או חדירה מכמה מנהרות לשטח ישראל בו בזמן.
ניתן להניח כי ‡לו‡ הייתה המהפכה הפמיניסטית משלימה את ייעודה, היינו צופים בהיעלמותה של קסנטיפה המודרנית.
זאת ועוד, ההתמקדות בקולנוע הישראלי של תחילת המאה ה–21 יוצרת איזשהו פער היסטורי כולל, שלא היה מפריע לי ‡לו‡ המילה "חדש" הוחלפה בשם הספר במלה "עכשווי".
‡לו‡ ידעתי, הייתי מוצא בוודאי דרך מעודנת יותר להביע את ביקורתי.
‡לו‡ אזריה ובני משפחתו הרכינו ראשיהם — אם לא במהלך המשפט, כי אז לפחות לאחר הכרעתו — והביעו חרטה על המעשה הנתעב, ניתן היה אולי לעבור לסדר היום ולהסתפק בהפיכת האירוע לתמרור אזהרה.
‡לו‡ למדו רופאים תזונה יותר לעומק, הם היו מגלים שאנחנו באמת המזון שאנחנו אוכלים, משום שתאי המזון שלנו מפורקים והופכים לתאי הגוף שלנו.
למזלם של קולינס וג'ורדן, קלטו השחקנים הצעירים את המסר - טיירון ‡לו‡, קוואמי בראון, איתן תומאס, וחואן דיקסון סייעו להוביל מהפך שהסתיים בניצחון הוויזרדס 104-109.
מוטב היה איפוא ‡לו‡ כיבד את הבטחתו שספרו הקודם (Timequake ,1997) יהיה האחרון בספריו.
בבנקים היו מי שאמרו בימים האחרונים כי ‡לו‡ הובאה לידיעתם העובדה כי קיים חשד - ואפילו נבדק והוכחש - הם היו יכולים לבצע בעצמם בדיקות נוספות ואולי לאמת את החשדות.
‡לו‡ חישוב רווחי החברות בדירוג היה כולל גם סעיפים חד פעמיים - אשר אינם משקפים בהכרח את הרווח המתמשך של החברה - היתה מדורגת בראש הרשימה ענקית הסלולר הבריטית וודאפון, בזכות רווחיה ממכירת נתח של 45% ממניות ורייזון ויירלס.
האוהבים הצעירים: יעל בר זוהר מפרגנת לבעלה גיא זוארץ בבכורה של "מרי ‡לו‡" : אור גפן
1887 - ברנרד ‡לו‡ מונטגומרי, גנרל בריטי (נפטר ב-1976).
‡לו‡ מכשירים את החווה, שיושבת על מאות דונמים, מחברים אותו לחשמל, למים, לכל השירותים.
יום אחד שמעתי במקרה את אחד ממורי הקשישים במכללה אומר לעמיתו, ״‡לו‡ ניתן לי לחיות את חיי מחדש, הייתי רוצה לחזור כפיטר פרנקלין.
עובדים זכאים לקבל הטבות במסגרת התנאים הישנים ‡לו‡ יחליטו לפרוש, וזו אחת הסיבות להגדלת סכום ההפרשה החודשית, לדברי מריל.
"‡לו‡ אני במקומו", אמר השבוע פעיל ליכוד בכיר, "אם היו מציעים לי להיות שגריר, הייתי לוקח ואומר תודה".
רווח הון זה נמוך באופן משמעותי מהרווח שהיה נרשם ‡לו‡ היתה מצליחה וראז להנפיק לפי השווי ברף העליון של הטווח - 55-70 מיליון דולר.
כמה הייתם משלמים בעבור פגישה עם ג'ים מוריסון או ג'ון לנון, ‡לו‡ היו בחיים? או בעבור אחר צהריים בחברתה של אושיה היסטורית כמו נלסון מנדלה או הדלאי למה? לכל אדם יש לפחות דמות נערצת אחת שאותה היה רוצה לפגוש, ורבים היו מוכנים לשלם סכום נכבד לו היתה להם ההזדמנות להגשים חלום ולעשות זאת.
מהנציבות האירופית נמסר כי ‡לו‡ ייחקק החוק, הוא "ימנע דיאלוג החיוני להשלמה" בין טורקיה וארמניה בנושא.
‡לו‡ אזרח פנסיונר ירצה להתקיים בכבוד במדינה, יצטרך נס.
‡לו‡ מופז ופלסנר היו בוחרים להגיע למתווה מוסכם ומתגמשים במו"מ עם קברניטי הציבור החרדי על מכסות קבועות או על שירות ביחידות העורף או על שירות אזרחי למשל - אז לא זו בלבד שהיתה מושגת תוצאה היסטורית שהיתה מפוגגת את אחד המתחים הגדולים בחברה הישראלית, אלא קרנו של מופז היתה עולה בדעת הקהל כמי שחולל את אחת המהפכות הגדולות מאז קום המדינה.
‡לו‡ ידעו הישראלים שאתה כאן כבר היו מזמן פורצים הנה.
‡לו‡ היינו עסוקים בחקיקה לטובת האזרח והאזרחית ולו היינו עסוקים בחוקים שהיינו יוצאים מכאן היום הביתה והיינו אומרים שלאיש ולאישה הזאת הוספנו תקציב, הוספנו משהו, הייתי מאושרת.
‡לו‡ למדו תלמידי ז'בוטינסקי איך שוברים - כן, לשבור(!) - ולא רק איך מחרימים.
זר ‡לו‡ נקלע לקריה, היה מתקשה להאמין כמה שעות משקיעים האלופים ותתי-האלופים בנפתולי הפוליטיקה הפנימית.
הדמויות האמורות הן 15 הדמויות - מספרים, מיתוסים וסרטים (התנאי הבסיסי הוא שמדובר בדמות מיצירה נרטיווית, ולא דמות מציור או פרסומת, למשל), אשר ‡לו‡ התקיימו במציאות שלנו היו העשירות ביותר.
בריסטול סי ‡לו‡ גרין, אחד הזמרים הכי מרעננים שיש כיום, יופיע הערב ב-O2 אקדמי בבריסטול.
‡לו‡ העלילה היתה מוצלחת יותר והסיטואציות מקוריות יותר הסרט מ-2003 יכול היה להיות סיוט עירוני קומי מוצלח; אבל הסרט אינו אלא קומדית מצבים דלוחה ואף דוחה.
‡לו‡ אני פילוסוף הבית, לא הייתי לועג כשטייניץ לבלורית של לפיד, כשגם אדונו משקיע לא מעט בשיער.
המנוע והרוח החיה מאחורי התוכנית הם שני מנהליה - ישראלי לשעבר, הד"ר אריה זמורה, ופלשתיני לשעבר, ‡לו‡ קאנוואתי שחיים כיום בארה"ב.
עם זאת, רמון אמר כי היה מחליט להצטרף לשרון גם ‡לו‡ ניצח שמעון פרס בבחירות המקדימות לראשות מפלגת העבודה, שבו תמך.
אולם על משכבו בלילה כשראשו שקע בכר הרך, הוא סב על צדו וקיפל את ידו השלמה תחת הכר, ודמיין כיצד היה משיב לעלמה ‡לו‡ ניהלו את השיחה עכשיו.
מזור היה עורך כתב העת Inventiones Mathematicae ‡לו‡ הוגש מאמרו של אנדרו ויילס לפתרון המשפט האחרון של פרמה, והוא זה שמינה את צוות הבדיקה בן שישה בודקים.
‡לו‡ היו חיים אלה העומדים בראש הציונות כאן חיים עבריים שלמים – היה הענין שונה לגמרי.
שישית מתושבי תשע המדינות סבורים ש"טוב יותר ‡לו‡ ישראל לא היתה קיימת", ומעט יותר מעשירית סבורים ש"על היהודים לעבור לישראל".
ואגב, לו באה הממשלה, ‡לו‡ באה המדינה והציעה פתרון אחר לגילאים האלה, יכול להיות, אדוני היושב-ראש, שהצעת החוק שלי לא הייתה באה לעולם, משום שגם אני חושבת שצריך לסייע יותר לשכבות החלשות וצריך מאוד מאוד מאוד לעזור למעמד הביניים, שעליו כל המדינה הזאת נשענת.
התוקפים היו לבטח מקדמים בפרחים את המשאיות, ‡לו‡ ידעו שהכילו ציוד שנועד "לשפר את מרקם החיים" שלהם.
בשנים 1978 - 1982 שודרה סדרת טלוויזיה בשם "הענק הירוק" ברשת CBS, כאשר השחקן ביל ביקסבי גילם את דמותו של דייוויד ברוס באנר, והשחקן ‡לו‡ פריגנו גילם את דמותו של הענק.
הרי ‡לו‡ הם היו מלמדים בבתי-הספר – – –
"‡לו‡ הייתי פירט" - הכולל 21 מהשירים שחיבר ירון לונדון בין שנות ה-60 לשנות ה-80 (ובונוס עכשווי המאפשר לו להשתטות בחדווה עם שותפו הטלוויזיוני להגשת "לונדון את קירשנבאום") - מציג כמה רגעים מרשימים של גמישות לשונית בפעולה.
ישי הוסיף כי ‡לו‡ מפלגתו הייתה נשארת בממשלה, הייתה זו פגיעה בציבור בוחריה.
טבע עשויה ליהנות גם מאישור מותנה נוסף שקיבלה אתמול חברת אימפקס (סימול נאסד"ק IPXL) לשיווק הגרסה הגנרית לתרופת Rilutek מתוצרת נוברטיס לטיפול במחלת ‡לו‡ גריג (מחלה קטלנית של ניוון השרירים, שפוגעת בדרך כלל בגברים צעירים וגורמת למוות בתוך זמן קצר).
הייתי מפגין סלחנות רבה יותר, ‡לו‡ חשבתי שהתקשורת מתמצאת בנושאים שהיא מדווחת עליהם ומדווחת על שיעורים מפחידים רק כדי למשוך קוראים.
העולם העכשווי מערער על רוב הקביעות שבמשפט הזה; ‡לו‡ יכול, היה מערער על כולן.
‡לו‡ הקליטה רם את השיחה, היה לה קל להוכיח את טענתה.
שפר הדגיש כי ניתן היה להימנע מרוב הנזקים האלה, ‡לו‡ נקטה הממשלה בעוד מועד כמה צעדים - כגון ביטוח באמצעות חברת הביטוח הממשלתית ענבל - כפי שנעשה בימיה האחרונים של המלחמה, אך לאחר שדמי ההובלה התייקרו במאות אחוזים.
‡לו‡ קינג ביבי היה מתייצב להשבעתו בחליפת צייד פרפרים או במחלצות רקדן סטפס, היינו נדהמים באותה מידה, ודנים בכובד ראש משועשע בחוסר המודעות שמגלה נבחר הציבור ביחס להופעתו, וככל הנראה גם ביחס לעצמו.
ואני שואל פה: מה, זה חכמי חלם? מה יותר קל לשר האוצר ממה שאנחנו מציעים כבר הרבה זמן? לא היה דבר אחד שאני אומר פה – ואני אומר לך, תבדוק את הפרוטוקולים – ותראה שמה שאמרתי, ‡לו‡ היו מיישמים את זה – היום אפשר ליישם.
‡לו‡ אתם שחקני מעו"ף, למשל, בוודאי הייתם חולמים שברגע הפקיעה יכולתם לעשות הוקוס פוקוס ולהתאים את הפוזיציה למדד בפועל.
מה היה קורה לו כבר אז, בספטמבר או אוקטובר 2016, היה המידע הזה הופך לנחלת הכלל? מה היה קורה ‡לו‡ הדיון שהחל רק לפני שנה – היה מתחיל חודשיים לפני הבחירות הכל-כך דרמטיות האלה? ומדוע זה לא קרה?
‡לו‡ הושלך רימון הלם בחדר, היינו המומים פחות; לו חשף לובה את בטנו וביצע חרקירי לעינינו - שופך קרביו על השולחן - לא היינו נדהמים יותר.
‡לו‡ היית את כף ידך על צווארי מניחה לא הייתי עוד מתבייש שביקשתי סליחה.
במהלך הצפייה בסרט קשה שלא לחשוב כיצד הוא היה נראה ‡לו‡ קוראסאווה ביים אותו; אם היתה לו עוצמה רגשית רבה יותר ותנופה חזותית בולטת יותר.
הבחירה בו מראה לנו בדיוק איזה מין שלום מתכננים לנו הערבים, ולאיזה דו-קיום הם מכוונים, ‡לו‡ רק נגלה מורך לב.
‡לו‡ אותם פורעים סתם היו תוקפים פלאח, עוקרים עצים או שורפים מכונית, העולם היה נוהג כמנהגו: צה"ל היה שומר על זכות ההתעלמות, העמידה מן הצד ופיזור הפלסטינים המותקפים בגז מדמיע ובכדורי גומי, המשטרה היתה נוקטת סחבת מכוונת בחקירה וסוגרת את התיק, הכתבת היתה מתלבטת אם לכתוב ידיעה שדומה ל-107 ידיעות אחרות שכתבה בשנה האחרונה, והעורך, טרוד בשיקולי מקום, היה מתחבט אם לפרסם בעמוד חמש למטה או להסתפק בידיעה חפוזה באתר.
היעד הלאומי שלנו, בשתי מילים – מגילת העצמאות; או במשפט אחד: מדינת הלאום של העם היהודי שיש בה שוויון לכולם, מדינה בטוחה, חזקה וערכית שחיה בשלום, ‡לו‡ ניתן.
ג'ק ‡לו‡ אמר כי הוא ילחץ על קובעי המדיניות באיחוד האירופי להאיץ את הצעדים לאושש את הכלכלות ביבשת באמצעות בחינה מחדש של מדיניות הקיצוצים וחיפוש דרכים להפשיר מחדש את שוקי האשראי.
‡לו‡ האו"ם היה נוהג כמו קבוצות הכדורגל בבלגיה, מעמדה הבינלאומי של ישראל היה טוב מתמיד.
‡לו‡ היה גז זורם מ"תמר", כפי שהיה צריך, לו הייתם נוקטים יד קשה בחברות שהפרו את ההסכמים, לולא הייתם משתחווים בפניהם או פורצים בצהלות עכשיו לשמע איזו הודעה שולית של שר הנפט המצרי – כי אז היו לנו גם מנועי צמיחה וגם חיסון מפני ההאטה.
‡לו‡ זה היה אפשרי בתקופה שבה הסרט מתרחש, זו יכלה להיות אחלה תוכנית ריאליטי.
"הקדשתי זמן רב מדי לשאיפות; ‡לו‡ יכולתי לבחור היום בין הקריירה שלי לאפשרות שתחזור אליי, אין ספק שהייתי בוחר באפשרות השנייה", אמר לכאורה בשעתו.
היו גם כרזות מינימליסטיות ללא כיתוב, רק תמונה של ידוענים חתרניים כגון ‡לו‡ ריד, ליידי גאגא ומייק טייסון בחולצת טי של "סופרים".
‡לו‡ מאזאנטה, עורך המגזין "Bike" בקליפורניה, גם מציין כי "ספורט הרכיבה על אופני הרים עבר לשלב בוגר יותר ורוכבים רבים שכבר עוסקים בו 15 או 20 שנה נמצאים כעת בעמדות כוח משפיעות".
‡לו‡ חדרו החתים לאנטוליה, היה זה, כפי הנראה, תהליך שליו שגרר אחריו התבוללות והפצתו של הניב החתי בקרב יושבי אסיה הקטנה.
‡לו‡ כוכבים ידעו לדבר, צבר: חולון, 2000.
צריך לעשות כאן איזון נכון על-ידי כך שמצד אחד נעודד תחרות, נביא לאיזו הוזלה, ומצד שני, אם אנחנו רוצים לשמור על החקלאות כפי שהיא צריכה להיות, בהחלט יכול להיות שאנחנו לא מסוגלים להוריד את המחירים עד הסוף ולהביא אותם למקום נמוך כפי שאולי יכלו להיות ‡לו‡ היינו יוצאים מנקודת הנחה שאנחנו מוותרים על הענפים האלה ופשוט פותחים את השוק לתחרות בלתי מוגבלת וליבוא בלתי מוגבל.
לאחר מכן חשו העירה, עצרו את איש החידות בעיצומו של שוד בנק והצילו את ‡לו‡ סיל מטפריו של הפנגווין.
עם העטיפה שעליה מתנוססת הבננה המתקלפת המפורסמת של אנדי וורהול, שהוכתר כמפיק הלהקה בידי שני הכוחות היצירתיים שבה, ‡לו‡ ריד וג'ון קייל, תקליט הבכורה של ה"ולווט אנדרגראונד" הוא כבר מיתוס.
בשנת 2006 הלחין את השיר "‡לו‡ יכולתי" למילותיה של חמוטל בן זאב, שיר שיצא כסינגל ואותו ביצע יחד עם לאה שבת, יוסי אזולאי, חני נחמיאס, טל מוסרי, דורי בן זאב, שיר ביטון, ניקי גולדשטיין ומורן אהרוני.
‡לו‡ הורכבה המכונית הממולכדת שהתפוצצה בפסגת-זאב לפני שבוע בידי איאד חרדאן, איברהים בני עודה, אוסאמה ג'וואברה או מוחמד בשראת (שכולם נהרגו בחודשים האחרונים), לא היתה מאולתרת מכמה בלוני גז, אלא מורכבת ממטען מקצועי שהיה מפיל עמו את הבניין ואולי סוחף את ישראל לתגובה קשה בשטחי הרשות.
לו היתה ממשלת ישראל מעוניינת להביא את האשמים לדין, ‡לו‡ ראש הממשלה היה מתייחס בפומבי לאלימות הפושעת הנעשית על ידי אזרחי מדינת ישראל, ספק אם יושבי המאחזים היו מצליחים להמשיך במעלליהם אפילו שבוע נוסף.
‡לו‡ נתניהו היה מחויב באמת לפתרון של שתי מדינות, הוא היה מקים ממשלה חדשה על בסיס מפת הדרכים ויוזמת שלום אזורית.
בתחילת נובמבר 1942 הביס הצבא הבריטי בפיקודו של פילדמרשל ברנרד ‡לו‡ מונטגומרי את ארמיית פנצר אפריקה (שהורכבה בעיקר מקורפוס אפריקה, כוחות חי"ר גרמנים ואיטלקים ויחידות ממוכנות איטלקיות) בפיקודו של ארווין רומל בקרב אל-עלמיין השני.
‡לו‡ המשכתי לכעוס, אולי היה נפתח בי סכר, שמי יודע מה היה נושא עמו בשיטפונו.
‡לו‡ יהי, לו יהי, אנא לו יהי, כל שנבקש לו יהיה”.
‡לו‡ הייתה הממשלה הנוכחית ממשלת בשורה חברתית, היא הייתה פורסת בפנינו חזון, מדיניות כלכלית ארוכת טווח, שמטרתה למקם אותנו בטווח של חמש, שש, אפילו עשר שנים במקום נכבד, מכובד בקרב המדינות המתוקנות בעולם.
‡לו‡ הייתי יודע שתבוא היום, כבר היום, כן היום, אז הייתי אופה לך עוגה כזאת עם שוקולד וסוכריות
אתה מניד בראשך ואומר: אכן, אכן, ‡לו‡ אתם הייתם מבקשים להחריג את השכונות הערביות מתוך שטח השיפוט המוניציפלי של ירושלים, היינו באים ואומרים לכם: מה, מחלקים את העיר, עוכרי ישראל, בוגדים, שלל המילים והתארים שהייתם מרעיפים על הצד הזה של הבית, נכון?
‡לו‡ שמענו גינוי של פעולות התאבדות של צעירים ערבים, גברים ונשים, שכל מטרתם הרג יהודים באשר הם יהודים.
הרחק מהרחוב הראשי, במקום כמו אורצ'רד ליין למשל, ‡לו‡ הייתם יוצאים לטיול לילי וחולפים על פני הווילות המסוגננות שבהן מתגוררים עורכי דין, רופאים ומנהלי פרויקטים הנוסעים מדי יום לעבודתם ובחזרה, הייתם מבחינים כי הם מוגנים מפני הלילה באורות כבויים ובווילונות מופשלים.
סוני גייסה את ‡לו‡ ריד למאבק מול מיקרוסופט בשוק קונסולות המשחקים
מדבריו עולה שטוב היה לציבור בארץ ‡לו‡ התמסר שטרן לקריירה האקדמית ולכתיבת שירה, שבה הצטיין מאוד ("משורה משחרר רק המוות" היא השורה האהובה על גבינסקי גיבורנו).
היוזמה של ההנהלה והדירקטוריון לפתוח במגעים עם הנושים להסדרת תשלומי החוב היא הזדמנות עבור האחרונים להציל חלק מהשקעתם, אשר עלול היה לרדת לטמיון ‡לו‡ החברה היתה גוררת רגליים ומנסה לדחות את הקץ במשחקי השהיה מלאכותיים.
מרי ‡לו‡ דינארדו בדקה שלוש פעמים כדי לוודא: האם זה היה סמיילי בסוף האימייל שקיבלה מהלקוח הרציני ביותר שלה?
"‡לו‡ המנטליות הזאת היתה שלטת כש'סיינפלד' עלתה לאוויר, אין ספק שהיא לא היתה מצליחה להיהפך לחלק מההיסטוריה של הטלוויזיה", אומרת לואיס דרייפוס.
עבודתה הראשונה בהבימה הייתה כמחליפה בהצגה "חבילות מאמריקה" בבימויו של הלל מיטלפונקט, אחר כך המשיכה לשחק בהבימה בתפקידים מרכזיים בהצגות שונות ביניהן "מניין נשים", "שמונה נשים", "הנאהבים והנעימים", "מרי ‡לו‡", "הלהקה", "אכזר ורחום", "דור שלישי" והיום בתפקיד הראשי במחזמר "כמעט נורמלי".
‡לו‡ באמת היו החרדים מעוניינים בשלום, הרי לא היו הופכים אותו למטבע עובר לסוחר.
‡לו‡ עמדו על זכותם - חובתם!
ואולם, תקנת הרישום לא היתה מעוררת תשומת לב כה רבה, ‡לו‡ היתה נותרת מוגבלת למדינות הכלולות ברשימה.
השופט אשר גרוניס דן בערעור של אדם שנפצע בתאונת דרכים ולכן נמנע ממנו להתייצב לדיון בעניינו, וקבע כי לאור המועד בו הוגשה בקשת הדחייה נראה שלא ניתן לנצל כהלכה את הזמן השיפוטי שהיה מתפנה ‡לו‡ התקבלה הדחייה.
‡לו‡ שבנו לארץ כל אימת שהשיבה היתה אפשרית, היו אולי נחסכים מאתנו האסונות הנוראים שפקדו אותנו.
על הכונניות מונחים תקליטים של פרינס, דויד בואי, ‡לו‡ ריד, יו־2 וסטינג.
באחד מרגעי השיא בסרט "להרוג את ביל, חלק 1" של הבמאי קוונטין טרנטינו, פונה מנהיגת היאקוזה, או-רן אישי (לוסי ‡לו‡) אל הכלה הבלונדינית ותכולת העיניים (אומה תורמן) ומסננת בארסיות: "ילדה לבנה טיפשה, רוצה לשחק בחרבות של סמוראים?" ואף שבסופו של דבר הכלה דווקא מצטיינת במשחק החרבות, הערה זו מאפיינת היטב את המגמה ההוליוודית הנוכחית.
‡לו‡ הייתה פובליסיס נדרשת לקבל היום את ההחלטה האם להשקיע באריאלי במצבו הנוכחי, האם לדעתך היתה רואה במשרד השקעה כדאית?
ייתכן שהיה אפשר להשיג את אותה מטרה ‡לו‡, לצד הלחץ, היתה מורעפת על הגדה טובה כה רבה, עד שתושבי עזה היו מתקנאים באחיהם, ומבקשים לחזור לשלטונה של רמאללה.
מעניין לפנטז: מה היה קורה ‡לו‡ מנדל נתקל, באקראי, באפונים שגידל, בתכונה הנקבעת על-ידי גנים מוחתמים? ייתכן שכל תולדות הגנטיקה היו נראות אחרת!
‡לו‡ הייתה ישראל מגיבה צבאית נגד מטרות לגיטימיות, כהמלצת הכותבת, כבר היינו שומעים שנתניהו מחמם את הגזרה מטעמים פוליטיים.
‡לו‡ דעות היו מוצר ייתכן שהחשיפה הייתה צעד חכם.
הדו"ח קבע, כי ‡לו‡ השוטרים היו מעדכנים את חברת החשמל כי הנערים נמלטו לתחנת הממסר, היו טכנאי החברה יכולים להתערב 15 דקות לפני ההתחשמלות.
אנחנו נמצאים בימים של הרפורמה בדיור, שנמצאת בראש סדרי העדיפויות שלנו, והחוק הזה מבקש לפתור עוד נקודה קטנה בבעיית הדיור ויוקר המחיה – אלפי יחידות דיור שיוכלו לשמש זוגות צעירים ‡לו‡ בעלי הנכסים היו מבינים שלא משתלם להם להחזיק בשטחים החומים האלה או בשטחי המגורים האלה כבני-ערובה.
‡לו‡ לא היה נפצע, היו לנו עוד אליפויות ועוד הופעות באירופה.
הסרט היה פועל טוב יותר, גם מבחינה רגשית ורעיונית וגם מבחינה רומנטית־קומית, ‡לו‡ חריגות זו היתה מובלטת, במקום לעצב את הסיפור כך שגם במהמורותיו וגם בהתמודדותו עמן הוא מתייצב על גבול הפנטסיה נוסח הרומן הרומנטי.
‡לו‡ רק הוא היה קשור איכשהו להנהגה הפוליטית של ישראל ב-3 השנים האחרונות!
תשמע, ‡לו‡ זה היה נכון – אני מוותר על כל השכר.
קלינטון זכה בבחירות, אבל המירוץ הכושל של מיילס עורר השראה בלאונרד, אשר העזה לדמיין מה היה קורה ‡לו‡ אישה, הומו חולה איידס או אדם עני היו מכהנים במשרה הבכירה ביותר בארה״ב.
‡לו‡ המדינה היתה נוחי דנקנר, כל הדירקטורים היו כבר קרוב לוודאי מפוטרים.
‡לו‡ הניסיון למכור את IDE לחברה זרה היה צולח, ניתן היה להסיר את המגבלה הפוליטית שמונעת מהחברה להתמודד על פרויקטים במדינות ערב.
אלא שמה שביטא אצל ‡לו‡ ריד מתח אצור של הרס עצמי ותקווה לגאולה נרקוטית, נהפך בידיה של קרן אן להזמנה לפיוס ולשחרור, לביטוי מוחלט של אהבה, המקבלת ממד אישי ואוניוורסלי כאחד בפזמון.
‡לו‡ ידעה, הייתה אולי גברת יהודית שטיין תוהה, מדוע אדם עם אמצעים כשלו מעדיף לשכור חדר בביתה של קשישה כמוה, ולא באחד ממלונות הדירות הנאים, הסמוכים לרצועת החוף של העיר ומבחר שעשועיה.
"‡לו‡ פייסבוק היתה מדינה, היא היתה המדינה בעלת האוכלוסיה השמינית בגודלה בעולם, לפני מדינות כמו יפאן, רוסיה וניגריה", הוסיף.
‡לו‡ ניצחנו, היינו מקבלים הרבה מומנטום מהמשחק.
‡לו‡ הושקע המאמץ ההתיישבותי האדיר בבקעת ירדן במקום בשטחים אלה, מצבנו כיום היה שונה.
‡לו‡ אני ח"כ ביטן, בשום אופן לא הייתי מנדב את האינפורמציה הזאת.
לדבריו, היה שמח ‡לו‡ המהדורה המודפסת היתה "שורדת ומשגשגת ככל שיתאפשר", אולם הודה כי יתכן שבסופו של דבר תחוסל.
‡לו‡ הצלב רק ישמרני, מותו של ישו יזכני, בחסדו ממרומים.
‡לו‡ היו ציבור אפילו קטן של יחד באלעד הם היו מכים בתופים ובמחולות
‡לו‡ הצליחו הילדה ובני משפחתה לעבור, היו ודאי מוצאים את עצמם בכלא קציעות.
‡לו‡ אני חייל ממפני גוש קטיף, הייתי בטוח שהוא שר אותה במיוחד בשבילי; לו אני ממפוני גוש קטיף, גם כן.
‡לו‡ רצו לדעת, היו החיילים שומעים שהדוברים במסיבת העיתונאים הזהירו מפני חוסר המעש של הרשויות מול האלימות המתגברת של מתנחלים.
‡לו‡ ידע אלישע פורת שימיו ספורים, ודאי היה כותב טור הספד על עצמו, כפי שנהג לעשות על אחרים.
בשום אופן איננו רוצים למגר את המונרכיה, אולם ‡לו‡ יכולנו להפוך אותה לאט-לאט ל"כאילו-מונרכיה", היינו צורחים משמחה "הידד למלך!".
‡לו‡ נהגה לצאת עם אביה למסעות טיולי בגבעות קליפורניה, ידעה לצוד ולפחלץ בעלי חיים, ואף לרכב על סוסים.
‡לו‡ היינו חושבים כי מנהיגים הם אנשים בתפקידי ניהול, לא היינו ניגשים לחקור שאלות אלה.
‡לו‡ ריד וג׳ון קייל לא רוצים את לוגו הבננה על האייפד
לפי סקר "המרכז הפלשתיני למדיניות וסקרי דעת קהל" של ד"ר חליל שקאקי ברמאללה, ‡לו‡ הבחירות היו נערכות כיום, היה אבו מאזן מקבל 40% מהקולות, ואילו ברגותי, שיושב בכלא "אוהלי קידר" והגיש את מועמדותו ברגע האחרון באמצעות אשתו, היה מקבל 38%.
"גם ‡לו‡ היינו רוצים בכך, לא ניתן היה לבצע זאת כעת, משום שהיקף עסקי הקבוצה אינו גדול דיו", אמר היזם, שניסה במהלך השנים - ללא הצלחה - להיכנס לתחומים עסקיים נוספים, בהם בתי קולנוע.
‡לו‡ ההמלצות עמדו בתוקפן בשנים האחרונות, היה בכך מכשול של ממש בדרכן של העסקות הגדולות והראויות ביותר במשק הישראלי.
הרדיפה אחר אותנטיות הביאה מוזיקאים לפרסם הקלטות באיכות בסיסית יותר של אלבומיהם, ‡לו‡ ריד למשל פרסם גירסת לו-פיי מיוחדת לאלבום של להקתו, הוולווט אנדרגראונד.
בנוסף, ‡לו‡ פסק שיצירות הברבי של פורסיית אינן מפרות את חוק הסימן המסחרי.
באותה מידה, הממשלה צריכה להגדיר את כל האיומים הכלכליים העולים מתקציב הביטחון - משמע, כל אותם איומים ביטחוניים שניתן היה למצוא להם מענה, ‡לו‡ מערכת הביטחון היתה מפנה את המקורות לכך.
‡לו‡ הכתיבה אכן חתומה בפני מבקשיה, טשרניחובסקי היה מסתגר מדוכדכך בקליניקה שלו ובשביס זינגר נרקב בעבודתו כמגיה.
‡לו‡ אני ובנימין היינו נחשפים כך, היינו חייבים לקחת יועץ תקשורת שיחלץ אותנו מהמשבר, אבל פה אנשים מתנדבים להתערטל בפומבי.
‡לו‡ נרשם לכיתה א׳ היה הצעיר בכיתה, אבל קומתו הקטנה ו״בוסריותו האמוציונלית״ הכריעו בעד הגן.
אבל לקרוא בעיתון שקלוד "לא משוכנע שחטיפת מטוסים אינה כלי לגיטימי במאבק נגד הכיבוש"? האם ניסיתם לחשוב מה היה קורה ‡לו‡ נשארנו שם? האם שכחתם מה עשו "הגיבורים" לדורה בלוך - אחרי ששוחררנו (הוציאו אשה בת 80 וירו בה בדם קר)?
כביכול ‡לו‡ היינו מותירים את יהודה ושומרון ריקים או מוסרים אותם לפלשתינים לפני שלושים שנה היינו נחים היום על זרי הדפנה.
‡לו‡ פרעת שער ראשך,
יוסף בן מתתיהו מותח ביקורת על החלטה זו, וטוען כי ‡לו‡ המשיך גאלוס במצור עוד זמן קצר ייתכן שהיה מכניע את העיר ומדכא את המרד עוד באיבו, אך יחסי הכוחות בין הצדדים, וביצוריה החזקים של העיר, מלמדים כי ייתכן והחלטתו הייתה נכונה.
בשנת 2002 התפטר ממשרתו בגלל הרעה במצב בריאותו, שאובחנה בהמשך כמחלת ‡לו‡ גריג.
ואולם, לדברי השופטת, אם רצה התובע להשתמש בטיעון זה, היה עליו להביא בפני בית המשפט נתונים נוספים, ובין השאר - היה עליו לפרט בכתב התביעה מה היתה עמדתו ‡לו‡ ידע על אי-תחולת הפוליסה על ירידת ערך קודם שרכש אותה, ומידע על התנהגותן של שאר חברות הביטוח.
‡לו‡ ידעתי איזה פדיחות אני הולך לעשות שם אולי הייתי חושב פעמיים.
ביקשתי מכל חברי בפייסבוק ומכל הרשומים לעדכונים הציבוריים שלי שישאלו בקרב החברות שלהן, שהרי אינני מעלה בדעתי שאותה אשה שמצאה אותם ויצאה איתם מהסינמטק לא היתה מחזירה אותם ‡לו‡ רק ידעה למי להחזיר.
‡לו‡ רצה המפקח על הבנקים, הוא יכל לגרום לכך שמועמדתו של כהן תיפסל.
כשניטשה בכה, רומן ריאליסטי, מאת ארווין יאלום, המתאר סדרת מפגשים דמיונית בין הרופא יוזף ברוייר לבין הפילוסוף פרידריך ניטשה בווינה של 1882 במעורבות ‡לו‡ סלומה.
‡לו‡ הגיבה הממשלה בתום לב לחששותיו של הזארה, הדבר היה מספיק להפגת המתיחות.
‡לו‡ תועתק שמו ישירות מאנגלית, היה זה אמור להיכתב כ"נודי" - אלא שההגייה העברית שונתה כדי להימנע משמו להישמע כמו "נוד".
‡לו‡ עשה זאת, אולי היה נמצא פתרון הולם לכל הדרישות.
‡לו‡ הייתי חושב על הלחץ, לא הייתי מצליח לאמן בעונה הראשונה.
‡לו‡ ישראל הייתה מדינת לאום טריטוריאלית מחד ומדינה דמוקרטית ליברלית מאידך, היא הייתה פועלת על פי קווי המדיניות הבאים: 1.
איני חושב שהייתי אוהב את עצמי באותה מידה ‡לו‡ הייתי כדורגלן.
‡לו‡ שולץ היה מעט יותר רגיש, הוא היה מקבל את מענק החתימה רק לאחר שייצב את החברה שהוא משוכנע שאפשר לייצב.
דובר משרד הפנים של פקיסטאן מסר שארצו תשקול להסגיר את גליאני לארה"ב ‡לו‡ תתבקש לעשות כן, על פי ההסכם בין שתי המדינות.
‡לו‡ ישבו מול אחימאיר ראש הממשלה, שר האוצר או יו"ר הכנסת הוא היה נוהג בהם בכבוד, מפאת מעמדם, ונרתע מלגלוש לעימות חזיתי עם רטוריקנים משופשפים שמיומנים בהופעה בשידור חי.
‡לו‡ מרינוף, פרופסור לפילוסופיה בסיטי קולג' בניו יורק, שנוי במחלוקת לא רק בקרב עמיתיו למקצוע אלא גם באוניברסיטה שלו עצמו.
זו טרגדיה בקנה מידה גלובלי, שכן ‡לו‡ אנשי אקסון היו חושפים את תוצאות המחקרים שלהם כבר אז, שני עשורים לפני שאל גור החל להסתובב בעולם עם המצגת שלו, ייתכן שהעולם היה פועל למיתון ההתחממות קודם ומצליח להאט את הקצב ההרסני.
‡לו‡ ניתן היה לדייק בשאלה, הייתי משיב שאני רוצה לכתוב אך ורק את השורה שעדיין לא כתבתי בעצמי.
‡לו‡ נאדר היה אדם אמיתי, הוא היה בוודאי מאבד את עבודתו בגלל המשבר שממנה סובלת תעשיית הבנקאות בשל הסנקציות.
אין ספק שתיעוד עבודתו של ינקו בארץ היה שלם יותר ‡לו‡ הוצגה במרכז התערוכה במלואה, בהקשר שבו פעל ברומניה - מהמדינות הפחות מוכרות בהקשר הזה במזרח אירופה.
אני חושב: ‡לו‡ רק זכה בפרס אחד מן הרבים הניתנים היום על שמו, לו שמע פעם אחת מעל במה איך נישא שמו בהערצה ובתודה, אולי היה חי עוד כמה שנים.
עמידתו של היועץ המשפטי על הדרישה להודאת שרון בעבירות נגד חוק העונשין, ‡לו‡ התקבלה, עלולה היתה להביא לאי-ניהולו של המשפט חרף העניין הציבורי המיוחד בקיום בירור פומבי בעניינו של בנו של ראש הממשלה ובנושא מימון הבחירות בכלל.
מנה נוספת, של פרוסות דקות של רוסטביף וסטייק אנטריקוט היתה יוצאת נשכרת ‡לו‡ הוגש הבשר נא ולא עשוי היטב.
‡לו‡ הייתה הסוציאליסטית נרתמת לעזרת שני הצדדים ומסבירה שניצול לא יקום ולא יהיה, ותוגבר האכיפה כדי שגם ערבים, שומו שמיים, יקבלו את זכויותיהם כעובדים, ובמקביל הייתה מקדמת תקנות מגבילות שיוטלו על שני הצדדים, הכל היה עובר בשקט, אלא שהפועל הערבי מעניין למועלמית את קצה הציפורן.
‡לו‡ ניתן היה לערער גם על קביעת העובדות, היקף הערעורים היה גדל מאוד.
‡לו‡ חיממת אותי בלהט צימאונך,
‡לו‡ בחר הציבור הזה בבית היהודי ובאיחוד הלאומי, הן היו זוכות לכ-15 מנדטים ולייצוג הולם ליד שולחן הממשלה.
שהיה שמח יותר ‡לו‡ הלכו להירשם ברבנות.
‡לו‡ אני במקום לפיד לא הייתי מעלה על דעתי להכנס לממשלת ימין-חרדים.
‡לו‡ עיין אולמרט בחוות דעתם של היועץ המשפטי, אליקים רובינשטיין, ופרקליטת המדינה עדנה ארבל בפרשת עזר ויצמן, שהביאה לפרישתו מהנשיאות בשנת 2000, היה מגלה שקבלת טובות הנאה מאנשי עסקים היא התנהגות פסולה המגיעה כדי עבירה של "הפרת אמונים" כלפי הציבור.
‡לו‡ (האנק עזריה) - קצין משטרה.
"השלכות המשבר הזה היו עלולות להיות מרחיקות לכת הרבה יותר ‡לו‡ דעת הקהל בצ'כיה לא היתה סבורה שכל פוליטיקאי הוא מושחת", אמר יירי פהה, יועץ לשעבר של האוול.
‡לו‡ אפשר היה, הייתי רוצה לראות את גרעיני השליטה מפורקים לטובת שליטה מבוזרת של הציבור, דרך אחזקת המניות בבורסה.
לא היה זה מפני שהזיכרונות ההם היו כה שערורייתיים עד שהיו מזעזעים את ואל או מאיימים על ההרמוניה בנישואינו - להפך, ‡לו‡ שיתפתי אותו בהם, הקרבה בין ואל וביני היתה אולי אפילו מתהדקת.
‡לו‡ העקום היה במבנה נורמלי, היתה למשקיע דילמה לגבי הפרמיה הנדרשת.
היא כבר קנתה שמלה עשויה שכבות תחרה, כסופה וחושפת כתפיים שאהבה להפליא, עד שהיתה מוכנה לגרור את העניין עוד כמה שבועות, ‡לו‡ יכלה.
‡לו‡ נתניהו וברק כראשי ממשלות דאגו בעוד מועד להתפלה, היתה הכנרת ניצלת.
לאחר שהבין כי במצבו הנוכחי אפסה תקוותו להחזיק בירושלים, גם ‡לו‡ כבש אותה, הורה ריצ'רד בעצב על נסיגה.
תארו לעצמכם מה היה קורה לנגב ‡לו‡ הממשלה היתה מפנה עוד 700 מיליון שקל תשתיות.
‡לו‡ היינו חווים את אימת המוות בכל פעם שהיינו רואים חייל או ילד מת, במהרה היינו מאבדים את שפיותינו.
"‡לו‡ היינו חיים היום בתקופת התנ"ך היה הטרנספר המעשה הנכון והמוסרי ביותר", הוא השיב על שאלה שהופנתה אליו באתר האינטרנט "מורשת".
ריתק אותי הרעיון ש-15 שנים מחייך יכולים כך סתם להיעלם פתאום, ואז מה? חשבתי מה היה קורה ‡לו‡ 15 שנים מחיי היו נעלמות; האם הייתי נהפכת לדף לבן, חלק וריק שאין סוף דברים יכולים להיכתב עליו? או להיפך, כל האפשרויות שעמדו בפני היו נעלמות.
‡לו‡ ניתן הדבר בידם ואל חממותיהם היו מגיעים עוד 5,000 עובדים זרים, היה ניתן להגדיל את הייצוא במאות מיליוני דולרים נוספים ולהגדיל את התעסוקה ב-20 אלף עובדים מקומיים.
כל מגבלה כרוכה בבזבוז זמן ואנרגיה, בתשלומים לעורכי דין, בתשלום מיותר על תיקון הנזק שכבר נגרם, בהוצאות רפואיות על מחלות שהיה אפשר למנוע ‡לו‡ משאבה הוכנסה בזמן, באי ניצול כוח העבודה והמיומנויות, בבריחת מוחות.
‡לו‡ דרעי היה מביע חרטה על מעשיו והיה עכשיו עושה חוגי בית ונפגש עם קהלים, מספר על כך שהוא עבר על החוק, מכה על חטא ומבקש סליחה, הייתי מקבלת מסע כפרה כזה.
‡לו‡ משרד האוצר ובנק ישראל היו מעוניינים באמת להמריץ את הכלכלה, ייתכן שהיו עושים מעשה כדי להאיץ את יישומה של רפורמה זו.
‡לו‡ שני המוסקטרים היו עובדים באמת למען העובדים – היו צריכים לרתום לנושא הזה גם את המדינה, אבל זה לא יקרה, בוודאי שלא כרגע - אין שר אוצר, אין שר כלכלה שיוציא, אולי, בעוד שלוש שנים צו הרחבה להסכם, אין כנסת שתחוקק חוקים.
חייה של ורדה ודאי היו נראים אחרת לגמרי ‡לו‡, למשל, אמא שלה - שגם היא מרואיינת בסרט ומודה שהיתה קצת קמצנית בענייני חיבוקים ומחמאות - היתה מעבירה לה בילדותה את התחושה הזאת.
על-פי המסורת שמביא אבן עבאס אמר מוחמד בטרם יצאה נשמתו: "‡לו‡ נשארתי בחיים הייתי צם גם ביום התשיעי".
‡לו‡ היו - כבר מזמן היו נכנסים בהם
ניקו חוגגת השנה: לפני כמה חודשים יצא לאור תקליט האוסף שלה, "Innocent & Vain", שעשה כמיטב יכולתו להציגה ככישרון מוסיקלי, ולא רק כידידה לכמה לילות של בוב דילן, בריאן ג'ונס או ‡לו‡ ריד.
‡לו‡ ידעתי על אפרת, זה לא היה קורה לי.
‡לו‡ דבק נתניהו בעמדה העקרונית של הליכוד, הוא היה יכול להציג את נכונותו לוויתורים כלחץ אמריקאי - במיוחד כשישראל עומדת לפני סכנה קיומית.
‡לו‡ דיימונד פיליפס מגלם את דמותו של ריצ'י הייוונס, צעיר ממוצא מקסיקאי, שהפך לכוכב פופ בגיל 17.
‡לו‡ התקיימו בישראל באותו שבוע סקרי דעת קהל על תנאי השלום, סביר להניח שהתמונה היתה, במקרה הטוב, מורכבת: סירוב לסגת מסיני, אך תמיכה בעצם המאמץ לסיים את הסכסוך עם מצרים.
‡לו‡ הקוד האתי, אדוני שר החינוך, היה באמת מיושם, הרי היית דוחק אותנו לחיק המשפחות – קהילת העמים החשוכה והלא-דמוקרטית.
‡לו‡ טנדלר - נחשב אחד המתאגרפים הטובים שלא זכו בתואר.
כן, אלי, ‡לו‡ היית מצרע כמותי,
אבל בטוחתני שכמו בכל צעד מצעדי גם באותם עונשים, ‡לו‡ הייתי מספרת עליהם, היה כל בר-דעת מזהה את תכונת המידתיות המאפיינת אותי.
רפובליקנים רבים ראו את ההודעה על ההתפטרות כמאוחרת מדי, שכן היו סבורים שהיו זוכים בקולות רבים יותר ‡לו‡ המצביעים ידעו על ההתפטרות.
‡לו‡ ישבה מוסיה ארד בראש ההרכב שהכריע את משפט הולילנד, ניתן להעריך כי אולמרט היה מזוכה היום מכל אשם.
הייתי שמחה יותר ‡לו‡ פגשתי את הגבר הנכון והייתי מקימה משפחה.
סלווטורה ‡לו‡ פיקולו, בן 65, נעצר עם בנו ושני אנשים נוספים ליד פאלרמו, בירת מחוז סיציליה.
63% מהנשאלים במחקר אמרו, כי היו חוגרים חגורות ‡לו‡ אכפה המשטרה את החוק.
‡לו‡ החוק היה עובר, רווחי החברות היו נחתכים בעשרות מיליוני שקלים.
"‡לו‡ אחמד יאסין היה בחיים, הוא היה בוחר ברנטיסי ליורשו", סיים הנייה.
‡לו‡ הביט מישהו מהצד היה חושב שאולי זה מצחיק, אבל אורן לא צחק אלא עיווה את פניו ואחז בראשו.
‡לו‡ ראיינה הכתבת את הרופאים הוטרינרים הממשלתיים והרשותיים ברצינות הראויה, וללא משוא פנים, היתה כתבתה דומה יותר, מן הסתם, לתגובתי זו.
‡לו‡ נפקחו העיניים למנתחי הסקרים, הם היו מציגים תמונת-גושים שונה מאד.
תדמיתה של בירקין כמורדת התחזקה עוד יותר כשהופיעה ב-1973 כמאהבת של בריז'יט ברדו בסרט "‡לו‡ דון ז'ואן היה אשה" שביים רוז'ה ואדים.
הוא נשמע כאילו ריד ביקש מהם "תהיו אוונגארדיים" והם לא ממש הבינו מה הוא רוצה מהם אבל בגלל שזה ‡לו‡ ריד לא היה להם נעים להגיד משהו.
לא היה קץ לדבר, אף לא הייתה בכך שום תועלת, ‡לו‡ מנסים היינו להתחקות אחר אנשי האסכולה - אמני ההפשטה הגדולים - ולעקוב אחר סבך הטעויות והוויכוחים המפותלים וחסרי-המוצא אשר אליו הובילה אותם תורתם על אודות הכוללים והרעיונות המופשטים.
בנוסף, יש באתר סדרות ישנות, כגון "‡לו‡ גרנט" ו"אבודים בחלל".
‡לו‡ איבדו הבנקים המרכזיים את תיאבונם, היה הדולר מקרטע בעוד ששערי הריבית היו עולים.
‡לו‡ אני הייתי האוזר, הייתי ממליץ על התייעלות קיצונית כולל קיצוץ מאסיווי בכוח אדם ושינוי בלוח התוכניות ואז הייתי מכפיל את התקציב של החינוכית להפקת תוכניות בעלות מסר חינוכי מובהק, כגון תוכנית הספרים של אבירמה גולן.
‡לו‡ השתמשה בהגדרה "פלסטיני" היתה זו הגדרת שייכות לאומית של יוצרת הסרט ואין לי כל בעיה עם זה, גם אם המימון הגיע מממשלת ישראל.
‡לו‡ היית חושבת נקי האינטרסים נגד הגזל לא היה מעניין אותך גם אם מדובר בבעל אינטרס נגד - יש לעצור את הגזל ובכל מחיר
‡לו‡ ההתנהלות הייתה אחרת, המצב היה שונה.
בהשוואה ל-32 שנות המאסר שהיו נגזרות עליו ‡לו‡ הורשע במשפט, ההחלטה להטיל עליו עשר שנות מאסר "היא לטובתו", אמר סנגורו, לאמיס דיק.
סגל הנבחרת באליפות: ג'ים בוטרייט, ג'ון ויליס, חיים זלוטיקמן, גל קנז, סטיב שלכטר, מיקי ברקוביץ', בארי לייבוביץ', אביגדור מוסקוביץ', ‡לו‡ סילבר, דורון ג'מצ'י, פנחס חוזז, בועז ינאי
שלום מסיים את המכתב בברכות לכבוד יום הולדתו השמונים של יונגר ובמלים הבאות: "יעניין אף אותי מאוד, ‡לו‡ יתברר כי הייתם, אתה ואחי המנוח, באותו בית הספר יחדיו".
בשלב ההוא ניתן היה בהחלט להבין ‡לו‡ הודיעו חברי הוועדה, כולם או חלקם, על התפטרות בהבנה שלחץ ציבורי יוביל להקמת ועדת חקירה ממלכתית.
‡לו‡ עשיתי זאת, הם מן הסתם היו מגיבים כאילו הכרזתי שאני רוצה להיות כוכב קולנוע.
קל לתאר מה היה קורה ‡לו‡ פרצו המפגינים לאחד היישובים.
‡לו‡ הושלם, היה זה המסגד הגדול בעולם.
‡לו‡ הדולר היה ממשיך להיחלש שנה רביעית, מדובר היה במאורע היסטורי - מאז החלפת שיטת ברטון וודס בה שערי המט"ח מקובעים, בשנות ה-70, בשיטת מסחר גמישה, לא רשם הדולר 4 ירידות שנתיות רצופות.
לדבריו, ג'ובס רצה שהמעבר יהיה חלק, וביקש שקוק לא יחשוב יותר מדי מה ג'ובס היה עושה ‡לו‡ ניהל עדיין את החברה.
‡לו‡ היתה לי אפשרות לבטל הייתי מבטלת את שנת 2013 לא מפליא אותי שבאמריקה ביטלו קומה שלמה
2015 - סטיבי ריי וון ו-Double Trouble, ‡לו‡ ריד, ביל ווית'רס, גרין דיי, ג'ואן ג'ט, פול באטרפילד
‡לו‡ קפבלנקה היה זקוק לנקודות, היה מסוגל להפוך מספר עמדות עדיפות לזכיות, במקום להסכים לתיקו.
‡לו‡ אך היה מפנה לרגע את תשומת לבו אליך.
‡לו‡ כתיבת ההיסטוריה היתה מסתמכת רק על אירועים שיש בידינו הצלבת מקורות עליהם היו דפיה מתמעטים מאוד, ומקורות היסטוריים "חסרי תמך" (כמו מסעות מרקו פולו) היו יורדים לטמיון.
‡לו‡ למד שר המשפטים, דניאל פרידמן, את לקחי פרשת בר-און - שבה מונה יועץ משפטי לממשלה, חבר מרכז מפלגה, בידי ממשלה שהעלימה את המינוי המתוכנן מהציבור - ייתכן שהיה מהסס בהעלאת הצעתו לשינוי הדרך שנבחרה למינוי היועץ.
שלושה מכל חמישה אנשים היו מסגירים את השכן ‡לו‡ ידעו שהוא מעלים מס, לפי סקר שערכה מועצת הפיקוח של רשויות המס בארה"ב - כך דיווחה סוכנות אי-פי.
‡לו‡ היו ההמונים שומעים בקולו של ז'בוטינסקי בזמן, חייהם של מיליונים היו יכולים להינצל, אבל לצערנו לא כך אירע.
"‡לו‡ היינו כעת בתחילת 2008 וההערכות הרפואיות היו אומרות שזאבי לא יספיק להתכונן כראוי למשחקים האולימפיים בבייג'ין, היינו שוקלים זאת אחרת", סיכם ויינגרטן.
ומה היה קורה ‡לו‡ ביקש גוף אחר להציב חנוכיות באותם מיקומים בדיוק, את מי היתה העירייה מעדיפה ולפי אילו קריטריונים? תשובה: אף גוף אחר לא ביקש להציב חנוכיות באותם מיקומים.
‡לו‡ ג'ורג' היה מסוגל לספר על האירועים שהתרחשו במהלך חייו, היינו מקשיבים מן הסתם לדיווחים על רצח לינקולן, על טביעת הטיטאניק,?על שתי מלחמות עולם ואין ספור מלחמות מקומיות, על כיבוש החלל, ואולי אף על עליית ונפילת הקומוניזם בעברו האחר של העולם.
‡לו‡ היתה ג’יין אוסטן מומחית לתורת המשחקים, לא היתה לכם כל סיבה לערוק לתורת המשחקים, כי יש לכם את אוסטן.
קתלין הנערה עולה בהרבה על הציפיות, באופן שיש בו מן האכזבה – נראה שהסיפור יכול היה להיות משעשע אף יותר ‡לו‡ הייתה מתגלה כאישה בגיל העמידה או טבחית.
עוד אמר כי ‡לו‡ הדבר היה אפשרי מבחינה משפטית, היה משיק את ערוץ חדשות הפיננסים שהוא מתכנן להעלות לאוויר, פוקס ביזנס צ'אנל, תחת השם של "וול סטריט ג'ורנל".
‡לו‡ היינו נדרשים לדייק בבחירת שם המבצע, הרי שלכאורה דווקא הערבה הייתה צריכה להיבחר, שכן זו הופכת להיות בעלת התפקיד המרכזי בהושענא רבה.
‡לו‡ האמנתם באמת בנצרות, הייתם צורחים ברחובות.
‡לו‡ היה תלוי בי הדבר, היינו מוציאים אותם מחוץ לחוק, ואולי אפילו יותר מזה, כמו שאומר חברי חבר הכנסת אראל מרגלית: היינו שולחים אותם לקי-; לא נמשיך את המילה מעל הבימה.
‡לו‡ אני בן צבי, הייתי כל היום אומר לו אם טוב ליהודים או רע ליהודים.
‡לו‡ אמר כי הוא צופה שמכירות המכוניות החדשות בבייג'ין יסתכמו השנה ב-800 אלף.
ב-2007 השתתף לוין בשתי הפקות של רידלי סקוט: המערבון ההיסטורי "ההתנקשות בג'סי ג'יימס על ידי רוברט פורד הפחד" בדמותו של השריף ג'יימס טימברלייק; וסרט הפשע "אמריקן גנגסטר" בו גילם את קפטן ‡לו‡ טובאק, מפקדו הישיר של הבלש ריצי' רוברטס (ראסל קרואו).
אני יודעת שזה חוק בשביל אנשים מושחתים, כיוון שאנשים שהם נקיי כפיים, ואני אומרת לך, ‡לו‡ אני – עליי מישהו הגיש פעם תלונה במשטרה, לפני הרבה שנים, במסגרת איזה קמפיין פוליטי.
‡לו‡ הייתי ראש הממשלה, מזמן הייתי מכנס ועידה אזורית לשנות את המצב.
לא אשכח לכם את "מי זה ‡לו‡ ריד"!
אכן, בכמה וכמה הערות שוליים ענייניות ויבשות של הקובץ שלפנינו מסתתר חומר נרטיבי מקסים ומצודד נפשות, אשר ‡לו‡ ניתן היה להמירו ממצב הציון השלדי ההיסטוריוני למצבו הספרותי - היה עשוי לפרנס אגדות על גבי אגדות, אגדות ירושלים חדשות, בעקבות ח"נ ביאליק ואגדות דוד ושלמה בירושלים שהעלה על הכתב, ואשר יש הטוענים כי התבשם דרכן גם מריח המזרח.
באירוע, בניהולו האמנותי של המפיק המוסיקלי האל וילנר, שעבד בין השאר עם מריאן פייתפול, ישתתפו ‡לו‡ ריד, לורי אנדרסון ומרתה ויינרייט לצד שחקנים ובהם אנבל שיורה ואחרים.
"‡לו‡ היו חששות לגבי הצמיחה שלנו ברבעון השלישי, אני מעריך שהם התבדו", אמר אתמול סמנכ"ל פיתוח עסקי בחברה, יורם אשרי.
לא נטען בהוכחה כי שלוש זוויות המשולש שוות לשתיים ישרות מפני שאחת מהן הנה זווית ישרה או מפני שהצלעות המקיפות אותה בעלות אורך שווה - מה שמראה באופן מניח את הדעת שכוחה של ההוכחה היה יפה באותה המידה ‡לו‡ הייתה הזווית הישרה קהה או חדה, ולו היו הצלעות בלתי-שוות באורכן.
הנעימה El Condor Pasa שאופיינית לאזור זו (התפרסמה בביצועם של סיימון וגרפונקל ובעברית בידי הפרברים תחת השם "‡לו‡ ניתן" למילותיו של אבי קורן) ניתן לסווגה כז'אראווי, ובעיבודים כליים היא כוללת לא פעם קטע מעבר קצבי בסגנון הקרנבליטו.
‡לו‡ אכן המציאות הייתה ש-40% מחיילי צה"ל – סליחה, 60%, 59% – אינם נותנים אמון במפקדיהם, מספר האירועים שחיילים היו בורחים ולא חותרים למגע היה הרבה הרבה יותר גדול.
‡לו‡ הייתה מסכימה ומצטרפת אל המפעל, הרי שאזרחותה הבריטית הייתה מסייעת מאוד בתוכנית שכללה ייסוד חברה בקהיר והקמת סניף בירושלים.
‡לו‡ ידע קרלו לוי שציוריו יוצבו ביום מן הימים בווילה טורלוניה ברומא, היה בוודאי רואה בכך נקמה מתוקה של ההיסטוריה; מהתלה של הגורל, שבעטיה מוצגות עבודות של אמן יהודי ולוחם אנטי פאשיסטי דווקא במעונו הרשמי של בניטו מוסוליני, ודווקא בשנה שאיטליה מציינת 70 שנים לחוקי הגזע של משטרו.
‡לו‡ החוק היה מיושם גם על יהודים הייתה אדמתם הופכת לאדמת מדינה.
‡לו‡ נשיא מיקרונזיה בא כאורח, היה מוזמן אל הדוכן הרם כחלק מכללי הטקס.
ראש ממשלת ספרד, מריאנו ראחוי, אמר כי ישקול לבקש מקרנות החילוץ האירופיות לרכוש אג"ח ממשלתיות של ספרד ‡לו‡ הדבר היה מקדם את טובת ארצו, וקרא לשרי האוצר של גוש היורו לקיים בהקדם האפשרי פגישת חירום.
אולי בזכות מראהו ומקורות ההשראה הרשמיים שלו, שווק כאן אנגלדה על תקן "‡לו‡ ריד הספרדי".
‡לו‡ יהי בוקר, הוצאת מורשת והוצאת אות ועד, 1981
‡לו‡ הופעלה תוכנית למניעת פיטורים ברבעון האחרון של 2008, כפי שדרשו ההסתדרות והתאחדות התעשיינים, הממשלה היתה צריכה לתקצב את מניעת הפסקת עבודתם של כ-60 אלף עובדים בממוצע בחודש, כאשר לפי דיווחי מעסיקים, בפועל פוטרו בשל המצב הנוכחי רק כ-20 אלף עובדים.
כאילו מה, מה קרה? את מי זה בא להציל? ‡לו‡ היה הדבר הזה ביד שלי, חברים וחברות – – –
איכות חייה של הממשלה הזאת היתה משתפרת לאין ערוך, ‡לו‡ פטרו אותה מהחובה לדאוג למיליונים של אזרחים, שרק באים כל הזמן בטענות ובתביעות, צועקים ונאנחים.
לדברי האוזר, התמיכה של שר האוצר האמריקאי, ג'ייקוב ‡לו‡, באפל -אחרי שהאיחוד האירופי הורה ליצרנית האייפון לשלם מסים רטרואקטיבית באירלנד - היתה חסרת תקדים עבור ממשל דמוקרטי.
במקום לעשות חגיגה תקשורתית בהגעתם של 100 פליטים לארצנו, ראש הממשלה היה פועל בצורה הרבה יותר אחראית ‡לו‡ היה מצהיר בראש חוצות, ויותר מפעם אחת, שהעם היהודי למוד הניסיון מתייצב בלי שום היסוס לצדן של בעלות ברית נאט"ו.
פרס השחקן הוענק לשחקן האיטלקי לואיג'י ‡לו‡ קאסקיו על תפקידו בסרט "Luce dei miei Occhi" ("אור עיני") ופרס השחקנית הוענק לשחקנית סנדרה צ'קארלי על תפקידה באותו סרט.
"‡לו‡ יכולתי לבקש לי משאלה".
לו סיפרתי לו את האמת לפני שנים, ‡לו‡ רקדתי ושתיתי ושרתי יותר, אולי היה רואה אותי במקום לראות רק אמא רגילה, כזו שאפשר לסמוך עליה.
הנסיכה כרעה בצער לשתות מים מן הנהר וטיפות הדם אמרו לה "הו, ‡לו‡ אמך ידעה זאת לבה היה נשבר לשניים".
‡לו‡ בעלה היה שומר על הבעלות, סביר להניח שהליגה הייתה נאלצת להכריח אותו למכור, מה שהיה מצריך הליך הצבעה ממושך בקרב בעלי הקבוצות האחרות.
רשימת הסרטים היתה עולה לעשרה ‡לו‡ נכלל ברשימה שמו של סרט ישראלי עלילתי נוסף המוקרן אף הוא כרגע במקומותינו – "אינרציה" של עידן חגואל, אך הוא נעדר ממנה.
גם במועצה היהודית הדמוקרטית הלאומית ברכו על מינויו של ‡לו‡.
עם זאת, צוין כי "גם ‡לו‡ עמדה ליושב ראש ועדת הבחירות סמכות להוציא צו מניעה כמבוקש, בהתאם לאמות המידה המחמירות שקבעה ההלכה הפסוקה בעניינים אלה, ספק אם תוכן התעמולה מצדיק את הגבלת חופש הביטוי הפוליטי של רשימת המשיב".
עמד אלוהים ונתן לה בעל, עוזר קוראים לו, אתה בטח מכיר אותו; הוא סגן שמש בקלויז התחתון, יהודי כשר, מסכן, ונדמה לי, גם לא כל כך טיפש; ‡לו‡ היית שומע איך שהיא, זאת אומרת, גנסיה, קוברת אותו: עוזר, הנה!
‡לו‡ הכדור היה עובר עוד חצי מילימטר, לא היה בן, או שהוא לא היה הוא.
"מהריבוזום", הבהיר קירשנבאום, שבאותה הזדמנות תהה איך ייתכן שישנם גם זוכי נובל שאינם יהודים, והרהר איך זה שכל כך הרבה ישראלים זכו בפרס נובל לשלום (‡לו‡ יונת היתה זוכה בנובל לשלום, היא היתה יונת השלום?) ומזל שאין החזרות פרסים.
שעת העומס שם בערבי שישי יכולה להמחיש מה שהיה קורה ‡לו‡ הנשיקות באוויר משבוע האופנה היו הופכות למיצג אמנות קבוע.
"‡לו‡ פעלה העירייה כנדרש במהלך התקופה, בה לא עשתה דבר, סביר להניח כי היתה מצליחה להביא לכך שהתובע לא יזקק לאשפוז", כתבה שופטת השלום בתל אביב אתי באום-ניקוטרה.
ספנסר הוא הראשון מבין בכירי חברות הפיננסים של לונדון המצהיר כי החברה שלו צפויה לעזוב את העיר ‡לו‡ חוק זה יעבור באיחוד.
‡לו‡ רעב המוני היה רק תוצאה של מחסור במזון, התרופה לכך היתה ברורה מאליה: יותר מזון.
לאחר מכן הפך לכותב של מנשרים סוציאליסטים, ועורך של גליונות סוציאליסטים שדוכאו בידי השלטונות בקמניץ ווינה, ושל "העיתונות החופשית" בברלין, שם נעצר פעמים רבות בשל התקפותיו האלימות והציניות על הפטריוטיזם, הדת ומוסר שמרני, ובשל תמיכתו בטרור, ‡לו‡ הטיף באמצעות פרוזות ושירים שכתב.
‡לו‡ היינו יודעות שבפלאפון אפילו את זה לא נקבל, היינו טופחות לעצמנו קצת יותר על השכם על ההישג באורנג'.
הנאשם 8 ציין כי ‡לו‡ ידע על מצבו של אחיו בזמן אמת, יכול היה לפנות לאחד מידידיו האמידים "שועי עולם שעל-ידם מוטי זיסר הוא דג קטן" לסייע לאחיו.
לאור תוצאות הניסוי עולה כי ‡לו‡ הייתה המזימה מצליחה, היה הבניין נהרס כליל, כל האנשים במרחק 100 מטרים מהפיצוץ (לרבות כל הנוכחים בבית הלורדים) היו נהרגים, חלונות מנזר וסטמינסטר היו מתנפצים, וכן שאר החלונות באזור וסטמינסטר.
"‡לו‡ הטיחו השמצות, עלבונות, או טעויות כאלה כלפי האיסלאם, או בנושא השואה, זה היה יוצר התקוממות בינלאומית", אמר ברומא הארכיבישוף אנג'לו אמאטו, בכיר בוותיקאן.
‡לו‡ נקלע אתמול אוהד מנצ'סטר סיטי לאולד טראפורד, סביר שהיה מצטרף לאוהדי יונייטד בשירה על ה"טמבל מארגנטינה".
‡לו‡ זה היה נכון, הצמיחה הסינית היתה אמורה להיפגע קשות מההאטה בכלכלה האמריקאית.
"‡לו‡ הקיצוץ היה מתקיים לפני שלוש וארבע שנים, רבים מכם לא הייתם נמצאים כאן היום", אמר לסטודנטים בהרצאה.
‡לו‡ עשרות אלפי אנשי העדה החרדית בירושלים היו נוטלים חלק בבחירות לעירייה ומממשים את זכותם להצביע ולהשפיע - ייתכן שניר ברקת לא היה ראש עיר, ושמהומות השבת האחרונות היו נמנעות.
‡לו‡ בחן את החרדים בעיניים חרדיות היה מבין שאין שום משמעות לעמדות של האזרח החרדי הפשוט.
בהמשך, הצביע הובדי לעבר עיתונאי שהיה בקהל, ואמר כי היה שמח ‡לו‡ התקשורת היתה מפסיקה לדווח על סיפורים עצובים לגבי אנשים בעלי שכר נמוך שלא מקבלים סיוע ממשלתי, ובמקום זאת תתחיל לסקר לעיתים תכופות יותר נושאים כמו הגירעון בתקציב.
"הוא ישן אצלנו בדרך כלל בסלון", סיפרה אלה, "אני לא יכולה לחשוב מה היה קורה ‡לו‡"
גם בחברה זו השקיעו בתחילת הדרך רק משקיעים פרטיים (‡לו‡ ראניירי וסקוט שי).
‡לו‡ מרגלית צנעני היתה גבר אשכנזי
‡לו‡ דיבבה לאורך השנים 2004-2010 גם את דמותה של מגי לי בסדרת הטלוויזיה המצוירת "מיה ומיגל".
בפרק "קפיצת ממד" מופיע דמותו של "אייס רימר", כפילו של רימר ממימד אחר, אשר הראה מה היה קורה ‡לו‡ רימר היה נשאר שנה בפנימייה.
‡לו‡ יכלו היו נושרים אתנו שקופים ופרושי ידים לאט לתוך אמצע אלוהים.
על מנת להציל את איזבל, ‡לו‡ הורג את ריצ'רד באמצעות נעיצת מחט אקופונקטורית באחורי צווארו בנקודה אסורה שמכונה "נשיקת הדרקון", שמנקזת את כל זרימת הדם בגוף לתוך המוח וגורמת למוות בייסורים באמצעות מפרצת מוח.
מה היה קורה, ‡לו‡ חלילה היו חיילי צה"ל נפגעים בפעולה, או אם היו נפגעים בנפש מירי הקסאמים בתגובה על הפעולה? קץ הרגיעה.
ארבעה מהשירים נכתבו והולחנו על ידי מיכל אמדורסקי, ואת השיר החמישי, "פרפרה", כתב יהונתן גפן והלחין צביקה פיק; אמדורסקי ביצעה שיר זה כששיחקה במחזמר "מרי ‡לו‡".
‡לו‡ דבר שמש הנורא חיש ילכדנו, לו יעקרנו מבין החיים מעל, ורוחו בשאול מתחת תצמא למים!
‡לו‡ עשתה זאת, ולו היה מספיק לענות לה, היתה מגלה שהאיש הוא רכז הכתבים שעמד לראיין אותה ולייעץ לנחמה שלמון, העורכת האחראית, אם לקבל אותה לעבודה.
השירים של דוכין מלודיים ונעימים, אך הם חסרים את המורכבות שמאפיינת אותו במיטבו (דווקא מכיוון שהשירים נושרים לו משרוול, היה יפה ‡לו‡ הצטייד בשרוולים ארוכים יותר).
‡לו‡ היה הדבר בידי, הייתי מעביר את המפונים, מתוך אחריות למעשה שעשיתי כממשלה, אל חלקי המולדת האחרים בכל המקומות בארץ, בתוך הקו הירוק.
יותר נכון, נוכל לדעת מה היה הספין של האלקטרון בכיוון שלא נמדד ‡לו‡ היינו מודדים אותו.
‡לו‡ הלכנו בעקרונות האלה שאתם טיפלנו בשידור הציבורי להקים את מדינת ישראל, המדינה הזאת לא הייתה קמה.
‡לו‡ הכסף היה חזות הכל, היה הדיון נגמר בהשוואת ריביות ועמלות.
אם אני הייתי אבו מאזן, ‡לו‡ יצויר, הייתי מעמיד את נתניהו במבחן.
מור מתח ביקורת על תביעת חיזבאללה להחזרת התחמושת, ואמר כי היה עדיף בעיניו ‡לו‡ הציע הארגון מיוזמתו את הנשק לצבא לבנון.
קשה לדעת מה היה קורה ‡לו‡ רומן אברמוביץ' לא היה שובר את הכלים ומפטר את מוריניו בספטמבר 2007.
‡לו‡ המכונית היתה מחטיאה אותו, היא היתה מגיעה לשדה סמוך.
‡לו‡ נאלצנו להיות נוכחים בכל מעמדי האזכרה, כי אז היינו צריכים לפנות את כל זמננו ולהתמכר לגעגועים אל העבר, ואילו תפקידם של אנשי ציבור הוא להתגעגע אל העתיד.
‡לו‡ שוחרר מן הסיכה הכהה שכלאה אותו באבזם, היה שערה מגיע עד למותניה ויוצר את הרושם הכוזב שמעולם לא סופר או גולח.
הדמות של ‡לו‡ סלברסון (אביה של מולי), שבעונה הראשונה גילם אותה קית קאראדין תשוב.
תמיד אותו חלום חלום בשם מרי ‡לו‡, אז איפה את היום אמרי לי מרי לו
‡לו‡ סברו החוקרים כי מעצרו של זאבי חיוני לצורך חקירתו, הם היו עושים זאת.
קלארקסון קם ממנו ל-23 נקודות, ‡לו‡ וויליאמס תרם 21, ובסך הכל תרם ספסל הלייקרס 23 נקודות.
‡לו‡ פיקלס: סבם של טומי, דיל, ואנג'ליקה.
‡לו‡ רצה אהמט השלישי, יכול היה להמשיך את התקדמותו לתוככי רוסיה במצב שנוצר, אך שמועות על פלישה פרסית במזרח הביאו אותו להסב את תשומת לבו לחזית זו שגם בה הגיע להישגים טריטוריאליים.
אפשר רק לדמיין מה היה קורה ‡לו‡ היו לליצמן 19 מנדטים.
‡לו‡ פעלו ההפך, היה הדבר מעיד שלא רק שיקולי שכר טרחה מנחים את עורכי הדין, אלא דאגה אמיתית לכלל הציבור, לרבות עובדי אנרון והמשקיעים בה.
יוסי עבודי טוען כי כיוון שתוכנית "תגר" לא הוצאה אל הפועל, לא ניתן כלל לדעת עד כמה היה תכנונה מוצלח וכי אין ביטחון כי גם ‡לו‡ הייתה מופעלת הייתה התוצאה חיובית מבחינת צה"ל.
"‡לו‡ יכולתי" – אמני ישראל (2006).
שוגר ריי רובינסון הגיב לדברים באמרו, שאף כי איננו מכיר את רובסון, היה "מרביץ לו בשיניים" ‡לו‡ פגש אותו.
‡לו‡ פעל היועץ נכון בעת שהוגשה התלונה, ראוי היה, לדעתי, כבר אז כי ידחה אותה על הסף: נושא תלונה זו מצוי כולו בתחום השיקולים המקצועיים והמוסריים של קהילת המודיעין.
‡לו‡ חי סטינג בימיו של דאולנד, קל היה לפרש את האובססיה הזאת כעיסוק "מדעי" בתורת הנסתר, ולמעשה אותו שילוש שהזכיר לביא, כמו גם שמותיהם הסמליים של האישים והמוסדות המעורבים בהפקת התקליטור, מעידים כי דבר-מה גדול מסטינג ומדאולנד ניצב כאן על הפרק.
עכשיו, אני רוצה להגיד לכם, ‡לו‡ אני הייתי בוועד הסטודנטים, הייתי מודה לי, כי בלי החוק הזה הסטודנטים הנזקקים לא קיבלו את הכסף.
‡לו‡ שמענו מעל בימת הכנסת קריאה לאזרחי ישראל הערבים שלא להסית ולא לעזור לאלה הבאים לכלותנו.
בואי הפיק את "Transformer", אלבומו המצליח הראשון של ‡לו‡ ריד, הציל מפירוק את להקת Mott The Hoople כשתרם לה את הלהיט "All the Young Dudes", והפיק ללהקת הסטוג'ז את ,"Raw Power" אלבומם היחיד שזכה לביקורות אוהדות.
מעניין מה היו חושבים על עצמם, לפני עשר או עשרים שנה, ‡לו‡ היו רואים מה נהפך מהם - כוכבי פופ ריקניים השרים קלישאות, חסרי ייחוד ואופי, ללא אמירה או כיוון, נטולי דעה מוזיקלית, נגררים במקום להוביל.
‡לו‡ היית כותב היום אוטוביוגרפיה, כיצד היתה נפתחת?
‡לו‡ בבית הספר היתה נהוגה חובת בחינות בגרות בתחום הנהיגה, ניווט, מלאכת יד, מוסיקה או אומנות, הרי ליקויים בתחומים אלו היו נחשבים לליקויי למידה אקדמיים אופייניים.
"‡לו‡ יכולתי, הייתי ממציא מכונת זמן וכך מונע עוולות שנעשו לעם היהודי במהלך ההיסטוריה".
תצפיות שנערכו בנתיבי איילון הראו כיצד הקיבולת של הכביש מסוגלת להכיל את כל התנועה שזורמת בו בין 6:00 ל–9:00 בבוקר, ‡לו‡ התנועה היתה מתפזרת באופן שווה.
חתולים רבים נדרסים משום שאינם שומעים את המכונית הקרבה אליהם (‡לו‡ שמעו יכלו לברוח).
‡לו‡ התגוררו הוריהם בקרבת מקום ויכלו לטפל באייאן, היה הדבר נחשב לחיסרון.
הממסד הביטחוני והמשפטי בארץ היה שמח כמובן, ‡לו‡ היתה הפרשה יורדת מסדר היום הציבורי.
‡לו‡ הנהנתנות הזאת היתה לפחות אנינה ניחא, אבל הנהנתנות הישראלית היא חסרת הבחנה.
במונחים כספיים, 100 אלף דולר שהושקעו לפי אסטרטגיית כלבי הדאו היו הופכים ל-650 אלף דולר אחרי 15 שנה, לעומת 547 אלף דולר ‡לו‡ הושקעו במדד 500 S&P.
‡לו‡ סיפר לה, היתה דוחקת בו, תלך, ודאי שתלך, סימן השאלה הדפוק הזה תלוי לך מעל הראש עשרים וחמש שנה, הגיע הזמן לקבל תשובה.
‡לו‡ נשענו כוחות אלה על תמיכה פוליטית רחבה מבית, אפשר שהיו יכולים להביא להפלת המשטר ולכינון משטר חדש גם ללא התערבות חיצונית.
באפט יכול היה להציל את ליהמן ברדרס ‡לו‡ ידע איך להאזין להודעות בסלולר
‡לו‡ היינו חושפים את מה שיש שם.
"‡לו‡ נשארו איתי, הייתי יכולה להמשיך במאבק".
אפשר לתהות מה היה קורה ‡לו‡ מילא השבוע לוי טופס לוטו.
בנמל, ניוט נקלע להתאספות ציבורית, אותה מנהלת מרי ‡לו‡ ברבון, אל-קסית העומדת בראש אגודת "סיילם החדשה".
"‡לו‡ חברה בעלת פוטנציאל כה גדול כסקייפ הייתה זוכה לאופן ביצוע שכזה", היא אומרת," השמיים היו הגבול".
‡לו‡ לפחות היתה שומרת על ניטרליות פיננסית, אבל ישראל מכרה נשק לארגנטינה תחת שלטון הגנרלים, לדרום אפריקה בזמן האפרטהייד, לזאיר של מובוטו, לצ'ילה של פינושה, וסביר להניח שזה רק עניין של זמן עד שמסמכי סנודן הנקראים כעת על ידי ארגוני זכויות אדם בעולם, יוציאו לאור עוד שת"פים אדישים מוסרית עם צוררי העולם.
‡לו‡ החליט היועץ עתה להעמיד לדין את ראש הממשלה, אריאל שרון, בפרשת הקרקעות קשה היה לדרוש שהשניים יתפקדו יחדיו לאורך זמן.
מרתק לדמיין מה היה קורה ‡לו‡ המשיך הרנסנס במסלול זה.
בנו של הטניסאי יאניק נואה היה נבחר ראשון ‡לו‡ יצא לדראפט לפני שנה, אך בחר להישאר עוד עונה במכללה - החלטה שזיכתה אותו בטבעת אליפות ומנגד גרמה לו להפסיד בין 10 ל-15 מיליון דולר.
‡לו‡ הערבים קיבלו את תוכנית החלוקה ולא היו פותחים במלחמה לא היו כלל פליטים.
אתמול, יממה אחרי הפיגוע הקטלני בפשאוור, היא הזכירה שאל-קאעדה מסתתרים בפקיסטאן מאז 2002, ואמרה כי קשה לה להאמין שאיש לא יודע היכן הם, ושניתן היה לתפוס אותם ‡לו‡ הממשל היה חפץ בכך.
אחמדינג'ד הוסיף כי ארצו היתה יכולה לעזור בפיתרון המצב בעיראק ‡לו‡ ארה"ב ובריטניה היו מפסיקות להאשימה בהתערבות על ידי חימוש השיעים במדינה.
‡לו‡ אובמה היה פועל כך כשעוד יכול היה כנשיא גם להיות אחראי על התוצאות הייתה לזה משמעות אמתית.
מאחורי הספסל של מכבי חיפה התאגד קומץ אוהדים, יושבי יציע ג', שלא הניח ‡לו‡ לרגע.
‡לו‡ היריבה העירונית היתה רוצה להבקיע אמש עוד שניים-שלושה שערים, היא היתה יכולה לעשות זאת כמעט ללא הפרעה.
הטייסת הוקמה בשנת 1948 על ידי ‡לו‡ לנארט ומודי אלון, כאשר לנארט היה למעשה מפקדה הראשון בפועל, אך אלון הוא הראשון שמונה רשמית להיות מפקדה.
ישראל, הנחשבת לעמק הסיליקון של אירופה, מושוות לא מעט לנעשה בארצות הברית כמדינה ה-51 ועל פי סיכום נתוני השקעות ההון סיכון בחברות סטארט-אפ בישראל ובארה"ב ב-2005, מתברר כי ‡לו‡ ישראל אכן היתה מדינה בארה"ב היא היתה מדורגת במקום השישי מבין המדינות ואיזורי ההשקעה בארה"ב אחרי עמק הסיליקון, איזור לונג איילנד, איזור לוס אנג'לס, ניו יורק ודרום מזרח ארה"ב - כולם איזורים בעלי אוכלוסיה ומשק גדולים בהרבה מישראל.
‡לו‡ השתחרר האם היה לו סיכוי למנכ"ל חברה אזרחית בסדר גודל כזה? עשו טובה ותענו לעצמכם תשובה כנה.
‡לו‡ אפשר היה לגרש גם אותו, היו עושים זאת בשמחה.
הרכב השופטים: "‡לו‡ היינו פוסקים בנפרד לכל אישום ואישום, העונש היה עומד על מספר תלת ספרתי".
האם יש להם זכויות בקרקע או במבנים שבהם עבדו? והלא ביתו של החקלאי שנבנה על האדמה שניתנה לו נשאר בחזקתו, וגם האדמה עצמה ‡לו‡ רצה להמשיך ולעבדה היתה נשארת בידיו.
‡לו‡ בנימין נתניהו באמת רצה להציל חיים ולשים קץ לעימות, הוא לא היה מכריז על בניית בתים בגדה הפלסטינית הכבושה, בתים שהם בעצם עוד קברים לפלסטינים ולישראלים.
"‡לו‡ דיוני הפדרל ריזרב בארה"ב היו מתפרסמים כמו שנפתחו השבוע לעיתונות דיוני בנק ישראל, שמהם עולה כי צפויה חריגה מיעד הגירעון ל-2002, וכי נרשמה עלייה משמעותית בכמות הכסף במשק - כי אז היו נרשמות ירידות חדות במדדי המניות בארה"ב", הוסיפו כלכלני הבנק.
‡לו‡ החברה היתה מקבלת אותם כפי שהם רוצים שיקבלו אותם, לא היתה שום בעיה.
אלא שבחייו לא תמיד היה יחסו של ניטשה לנשים חד-משמעי כל כך, כפי שעולה מיחסי האהבה-שנאה שלו עם ‡לו‡ סלומה (אף היא 'פוזמק כחול').
‡לו‡ היה בהסכם, היינו זוכים לראות תוצאות טובות יותר.
‡לו‡ אני עמיר פרץ, הייתי קורא לעודד טירה להחליט ולפעול יחד במאבק משותף, בצמתים ובתקשורת, בבתי הספר ובאוניברסיטאות, בכנסת ובציבור, כדי לתקוף בכל הכוח את שלושת המחדלים הכלכליים הכי מסוכנים במדיניות של בנימין נתניהו והאוצר: פגיעה כמעט אנושה בתקציבי המחקר והפיתוח; קיצוץ בפועל בתקציבי החינוך ויום הלימודים הארוך; מחדל התקצוב הירוד לתשתיות פיסיות ואי ביצוע חלקו בתקציב.
לא צריך מיון מופלג כדי לתאר את התגובה הישראלית ‡לו‡ אנשי "הביטחון הלאומי" הפלשתיני היו יורים על בכירי אמ"ן והשב"כ לאחר צאתם מפגישה עם עמיתיהם הפלשתינאים.
לדברי ‡לו‡ רוסי מוורייזון ויירלס, "ביקשנו מאן-בי-סי לחשוב על דרכים להגדלת נוכחותנו בשוק, והם הציעו את האפשרות הזאת".
‡לו‡ הדיון היה אם שיקולי המועצה היו זרים או לוקים בדעות קדומות - ניחא.
במשטרה אמרו כי ‡לו‡ הסטודנטים ביקשו אישור, הם היו מקבלים אותו וכן היו נחסמים עבורם כבישים באזור האוניברסיטה.
כיתוב התמונה המקורי של הצילומים היה "מי מקנא בכד?", ככל הנראה זהו מקור ההשראה לשיר "‡לו‡ הייתי כד צמוד אל השפתיים" של אברהם חלפי.
לא היתה כותב את זה ‡לו‡ ידעת שמאז הציוץ הקודם רכשתי אוזניות חוטיות.
פרס ‡לו‡ מארש (ספורטאי השנה בקנדה): 2005.
‡לו‡ טרח פרופ' באואר לראות את התיעוד, והוא קורא סלובקית, מן הסתם היה משנה פרקים בספרו.
‡לו‡ המנגנון פעל כראוי, טענה BP, הוא היה מצליח למנוע חלק גדול מהדליפה.
‡לו‡ הבחירות היו נערכות היום, שיעור ההצבעה בציבור בכלל ובקרב הצעירים בפרט היה אולי גבוה יותר, בשל תחושת הקונצנזוס שבצדקת המלחמה.
אולי זה מה שהייתה עושה ‡לו‡ ידעה כמה אלים יהיה התיק הראשון שיופקד לטיפולה.
טרחת להציג שאלה ראויה? ‡לו‡ היית טורח, אולי הייתי עונה לך.
רחל תורג'מן מנכ"ל חברת חברים ומרוויחים אמרה בתגובה "‡לו‡ אייל בן שלוש היה מכיר את ההסכמים שחתמה חברים ומרוויחים עם חברות הביטוח הגדולות הייתה נחסכת ממנו מבוכה רבה"
‡לו‡ היה על אדם בעל שיעור קומה כזה למסור עדות, לא הייתי מעז לומר כי עדותו אכן הייתה מתקבלת.
זה בסדר, אבל בהתחשב בצפיפות שמאפיינת את האזור הזה, היה נחמד יותר ‡לו‡ חתר להרחיב את הגבולות.
כץ אף הוסיף כי ‡לו‡ הפורץ היה חודר לביתו ומסכן אותו ואת משפחתו, גם הוא היה יורה בו.
לנוכח האישור הסופי, קשה לראות איך תצליח הממשלה, גם ‡לו‡ תרצה, לעצור את הבנייה מבחינה משפטית.
‡לו‡ פרסמתי את זה אז, לא היינו מתעכבים.
‡לו‡ שיאובו, פעיל סיני למען זכויות אדם שזכה ב–2010 בפרס נובל, נרקב זה שנים בכלא בסין, ומוזכר רק לעתים נדירות על ידי מנהיגי מדינות המערב.
‡לו‡ הייתה לי האפשרות לקרוא את הספר "דברי" קודם לכן, אולי הייתי מבינה יותר.
כמובן שבסוף הספר גיליתי שמפה כזו קיימת ועומדת לשירות הקוראים, אבל למה בסוף? ‡לו‡ רק הייתי רואה אותה בהתחלה!
אך הבה נשאל את עצמנו מה היה קורה ‡לו‡ השמיט העיתון את המירכאות: כלום אז לא היה בזה משום נקיטת עמדה, ולו באופן סמוי? הלוא אז היה העיתון מקבל על עצמו למעשה את העמדה שלפיה לכל אדם הזכות להכריז על פועלו כעל יצירת אמנות, בלא שיהיה אפשר לערער על הכרזתו.
‡לו‡ התכוונה צרפת ברצינות למה שהציעה, היא היתה משתמשת בהשפעתה באיחוד האירופי כדי להקים צבא של 25 אלף חיילים אירופים וחבילת שיקום בשווי חמישה מיליארד דולר, ואז היתה אומרת לצוות של בוש: הנה, רצוננו לסייע בבניית עיראק מחדש כן, אבל אנו גם רוצים מושב ממשי בשולחן ההנהלה.
כאן כבר הגלגל מתהפך: מכירת הדירה של בני הזוג, ‡לו‡ בוצעה, תייצר להם הון עצמי של 635 אלף שקל - או במלים אחרות, רווח של 75 אלף שקל אחרי תשלומי הריבית.
‡לו‡ לפחות היה בוחר פואנקינוס להפיל את השיק הצרפתי של נטלי בזרועותיו של איזה מהגר ערבי או אפריקאי.
‡לו‡ היה שר החוץ מסתפק בכך, אולי היה זוכה בכמה נקודות לארצו.
לדברי המקורות, ‡לו‡ הוסטו הטילים בשלב זה ייתכן שהיו גורמים לפגיעות קשות יותר.
אודיע אותך דברי, ‡לו‡ תטה לו אזן.
‡לו‡ בעלות הברית היו פועלות בזמן, היה עוד ניתן להציל את רוב יהדות הונגריה המפוארת, אשר יותר מ-400,000 איש מהם נרצחו באושוויץ-בירקנאו באפריל וקיץ 1944.
מה היה קורה ‡לו‡ קרה דבר "לא רצוי" לכיוון ההפוך? אל דאגה, לא היה קורה, כי במשק הכאילו חופשי שבו "השוק קובע את השכר" יש עמלות מנופחות ופערי ריבית דביטורית-קרדיטורית ענקיים המפוקחים על ידי החבר'ה הטובים מבנק ישראל.
‡לו‡ שכר המינימום בארה"ב היה צומח בקצב דומה לזה של שכר המנכ"לים מאז שנת 1990, היה עומד שכר המינימום בארה"ב היום על 23.03 דולר לשעה - כמעט פי ארבעה משכר המינימום בפועל כיום של 5.15 דולר לשעה.
רק לא בטוח שבהלול היה שמח מההשלכות על עזה ‡לו‡ היינו מחילים את הכלל הזה בצוק איתן
‡לו‡ יכולתי לבקש לי משאלה, היתה זו אולי שהמתרגם יונתן ניראד יקנה לקוראים עוד גיחה עברית לספרות ילדים לועזית.
‡לו‡ הצלב רק ישמרני, מות ישוע יזכני בחסדו ממרומים.
‡לו‡ נשאלנו אנו, לא ודאי שהיינו יודעים להצביע איזו כותונת רקומה שמלה היא ואיזו טלית של טלאים - חופה.
‡לו‡ היינו מסייעים עוד יותר לפלסטינים ממה שאנו מסייעים כיום, הדבר היה מקבל ביטוי והיה מסייע לנו בבעיית התדמית שלנו.
היה לו קל יותר לקבל את הכלה המיועדת ‡לו‡ התנצרה וקיבלה עליה את האמונה בישו.
כאן אני בעיר הגדולה מבכה את מותו של ‡לו‡ ריד עם מנת שווארמה אם תראו את עמוס תמם תגידו לו שאני #רונית_רווקה_תא
לנוכח מצבם הדחוק של מרבית פעילי שוק ההון, יש מקום לשאול אם לא עדיף היה כי הבורסה תחזיר חלק מעודפיה לחברי הבורסה באמצעות הורדה מחודשת של העמלות, ואם לא כך היתה נוהגת הבורסה ‡לו‡ לא היתה מונופול?
‡לו‡ בלטמן היה מוכן להצליב את העדויות של שטרופ שניתנו בתקופות שונות היה מוצא התייחסות של שטרופ לנפילתו של דמקה בפרוטוקול משפטו על ביצוע פשעי מלחמה שהתקיים בוורשה באפריל 1951.
"‡לו‡ הופענו שם", התבטאה עם פרישתה בימים האחרונים, "היינו נותנים במו-ידינו תוקף להחלטת בית הדין שהיתה מאוד קשה".
אנחנו בהחלט מצפים מראש ממשלה לקחת אחריות, לקחת מנהיגות; ככה הייתי נוהג ‡לו‡ הייתי במקומו.
בין שיריו המשובחים ביותר: "המוות, זהו לילה קריר", "היכן את, מלכתי?", "בדידות שדה", "מסע ים", "‡לו‡ ידעתי הדרך חזרה", "בשורת אהבה" ומחזור השירים "ארבעה שירים רציניים" (היצירה הלפני-האחרונה שכתב בחייו) אופוס 121 שכתב למילים מתוך ספרי קהלת ובן סירא.
מאמר שפורסם באחרונה ב-US National Institute of Environmental Health Sciences, קובע שמניין הבנים ביפאן ובארה"ב קטן ב-250 אלף משהיה אמור להיות, ‡לו‡ נשמר מאזן הבנות והבנים שהיה קיים בשנת 1970.
ברלין – אלבום מאת ‡לו‡ ריד
‡לו‡ נהפך לאחד מאנשי אמונו הקרובים ביותר של אובמה, ונטל תפקיד מרכזי במגעים הקדחתניים לעסקה עם הרפובליקאים למניעת המצוק הפיסקלי.
‡לו‡ הממונה על ההגבלים העסקיים היה עושה את מלאכתו, אולי לא היה בחוק צורך.
‡לו‡ (42) התפרסמה לראשונה בסוף שנות ה-90 בסדרת הטלוויזיה "אלי מקביל", ומאז כיכבה בין היתר בסרט "המלאכיות של צ'רלי" (2000) וכן בסרט הראשון בסדרת "להרוג את ביל" (2003)
‡לו‡ העסק היה בשליטה מלאה שלי הייתי סוגר ביום שישי, אבל אני לא לבד.
‡לו‡ סאיב עריקאת היה מסביר לבני שיחו הישראלים, שיאסר ערפאת לא יוכל להגיע לשום הסכם ללא הסכמה, ולו חלקית, על זכות השיבה, הממשלה לא היתה מאשרת את מתווה אוסלו.
תוספות משמעותיות: ‡לו‡ וויליאמס, אנתוני מורו, קייל קורבר, דשון סטיבנסון, יוהאן פטרו, אנתוני טוליבר, ג'ון ג'נקינס (רוקי).
ספק אם היית זוכה לשבחים ‡לו‡ היית יו"ר ועדת החוקה
המועצה לפיקוח על היציבות הפיננסית (FSOC) גוף-העל הרגולטורי הבכיר ורב העוצמה ביותר בארה"ב שבראשו עומד שר האוצר ג'ק ‡לו‡, הזהיר אף הוא בחודש שעבר מפני אפשרות של משבר חוזר במערכת בנקאות הצללים.
‡לו‡ אני מכבי תל אביב (וגם הפועל ירושלים), הייתי משנה כיוון.
אמר אהוד ברק בזמנו: ‡לו‡ הייתי פלסטיני, הייתי מצטרף לארגון טרור.
והתהייה היא: אמרת מה היה קורה ‡לו‡ אברה מנגיסטו לא היה עם השם אברה מנגיסטו? מה היה קורה אם עורו לא היה שחור, היה לבן? ואתה יודע מה, כשאני מקבל תירוצים – או לא תירוצים – ממשרד הביטחון, שזה נושא רגיש וכו', אני אומר: נו, מילא, אני לא מאמין, אבל נניח שזה תירוץ.
בצלה של התאונה הקשה בכביש ירושלים תל אביב, עולה המסקנה הקשה: יתכן שרק אחרי זוועה קשה במיוחד, תאונה נוראה בה יקפחו את חייהם עשרות ישראלים, תאונה שלא היתה אמורה להתרחש ‡לו‡ היתה המדינה נושאת באחריותה וממלאת את תפקידה, יתכן שרק אחרי קטסטרופה כזו, יאות סוף סוף ראש הממשלה לכנס את דיון החירום המתבקש וידרוש עבודת מטה ובסופה תוכנית פעולה מיידית.
‡לו‡ אני במקומם, הייתי דורשת את חסיון המקורות, עילום שם לצמיתות, ולא יעזור בית דין ואפילו לא חקירות של השב"כ.
‡לו‡ הדבר היה תלוי בי הייתי קורא לחוק על שמו של איתי ארד.
אלי ריכנטל טוען שהתחייבות כזאת, גם ‡לו‡ הייתה, אינה מצדיקה הצלת רוצח כמו בכר.
‡לו‡ התוצאות היו מצדיקות את עצמן, ניחא.
"מעבר לכוח המשיכה השיווקי של מוצר תקין מבחינה אקולוגית, ‡לו‡ היינו יכולים להשיג אספקה קבועה של השמן הטבעי, לא היינו צריכים לייבא את התמצית מחו"ל, מצב שרק מעלה את הוצאותינו ואינו מביא שום רווחים לאזור שלנו".
‡לו‡ ידע שזה גם יהיה האחרון שלו בינתיים, אולי היה מוחה עוד כמה דמעות.
‡לו‡ ראו זאת ילדי המושבה היו פורצים בצחוק, אבל איש לא עבר את גדר האבן.
‡לו‡ יכולתי כבר לפני שנה וחצי הייתי בתהליך בו אנחנו נמצאים היום.
מילות השיר עוסקות בתובנה אליה מגיע המספר כי ‡לו‡ הייתה ניתנת לו הזדמנות נוספת, היה עולה בידו לתקן את דרכיו ולהימנע מהסבל אותו עבר.
‡לו‡ טרח זך לקרוא את ספר שירי, לפני שאץ לכתוב את המאמר שפירסם כאן בשבוע שעבר, ודאי היה רואה שאינני מבקש כלל-ועיקר לפסול את החרוז החופשי.
פינטרסט נאחזת בתקדים משפטי אמריקאי שמאפשר לשתף תמונות ‡לו‡ צורפה להם תגובה או הערה, אך ככל שהרשת החברתית הזו תרחיב את פעילותה היא צפויה להיתקל בחיכוכים משפטיים במדינות שונות שלא מיישמות תקדים זה.
לתפקיד להקת הבית הוא אימץ הרכב צעיר בשם "The Velvet Underground" שהכיל את ‡לו‡ ריד, ג'והן קייל, סטרלינג מוריסון ומו טאקר.
‡לו‡ פורסמה הקלטת אחרי הגעת שרה לחיפה, הרי שביקורה שם — כולל חניכת מוזיאון לשואה (חיוני מאי פעם על רקע הרוויזיוניזם ההיסטורי של הפולנים הנקלים) ומפגשה עם ניצולי שואה (שעדותם המרשיעה על מעשי הפולנים בשואה אמינה יותר מכל ראיה אחרת) — היה תופס את הכותרות הראשיות ודוחק לפינות הנידחות של מדורי רכילות פעוטי ערך את הקלטת, שהכל יסכימו בוודאי כי משקלה מתגמד נוכח השואה.
‡לו‡ אני מנהל בית ספר, הייתי מכנס בדחיפות את צוות ההוראה כדי לברר איך זה קרה שבבית ספרנו צמחו חניכים כה מרובעים.
‡לו‡ היו אחרים, הייתי עומד פה על הדוכן בטח כל שבוע.
‡לו‡ האופציות היו ממומשות, היה זיסר מחזיק בכ-2.11% מהחברה - אבל זיסר בחר למשוך גם בקשה זו.
‡לו‡ הצליחו מתקפות אלו, הן היו סוגרות צבת סורית על חטיבה 7 וכוחות צה"ל שבמרחב נפח.
היה אפשר למנוע את המאבק ‡לו‡ שר האוצר ופקידיו היו מתחילים מהסוף - בהידברות.
אפשר היה לפיכך להתעלם משאלת הרלוונטיות של "סיקו" ‡לו‡ לפחות היה סרטו של מור חשוב או מעניין מבחינת השימוש שהוא עושה בקולנוע התיעודי; אבל "סיקו" הוא מפגן מייגע למדי של כל מצבור התחבולות והמניפולציות שמור השתמש בהן כבר בעבר, ומי שלא התלהב מהן בסרטיו הקודמים והמשמעותיים יותר, ודאי לא ייסחף לתוכן בסרט הנוכחי.
‡לו‡ חפצים ברכבת, כמו גם במוסדות התכנון, כי יתקיים דיון פתוח לכל החלופות שעל הפרק - ראוי כי מעגל הדיון דווקא יורחב, ולא ירחיק מתוכו את כל מי שמביע עמדה אחרת.
תושבים באידנא טענו אתמול באמצעי התקשורת הפלשתיניים כי ‡לו‡ השתדלו, יכלו החיילים שהיו במחסום צבאי סמוך לעצור את המכונית, מכיוון שהיה ברור שיש קשר בינה לבין היריות שנשמעו זמן קצר קודם לכן.
‡לו‡ אמרתי זאת היום בפומבי היה צחוק מכל העברים.
‡לו‡ הצליח היה שרון מוכתר כ"מלך ישראל".
‡לו‡ מרקסטון היתה מפחיתה את ההשקעה בפריזמה לפי כללי חשבונאות נוקשים המצב היה הרבה יותר חמור וייתכן אפילו שהיא היתה מוחקת את התשואה כולה.
‡לו‡ נחלצנו לרגע מהגטו המנטלי והתרבותי, לו פתחנו צוהר גם לערכים של דמוקרטיה ושלום, סובלנות ופלורליזם, להכרת השונה וקבלת האחר - כי אז היו פני הדור פחות כלביים ויותר אנושיים.
תומאס זכה להדרכה מאנתוני פרקינס, אך לטענתו פרקינס לא התלהב מכישורי המשחק שלו, וכי ‡לו‡ פרקינס ביים את הסרט, או לפחות היה מעורב בליהוקו, היה תומאס אחרון הנבחנים לתפקיד.
‡לו‡ טוד (ואליאמס) ואנדי פימפקין (לוקאס) - דמויות הדגל של הסדרה.
המייסדת, מרי ‡לו‡ ג'ספן, אמרה כי הטכנולוגיה שלה תאפשר בסופו של דבר את קריאת המוח.
‡לו‡ הדבר היה תלוי בהם, צה"ל היה מצטייד במערכות כאלו לפני שנים רבות.
אני מניח – אני לא יודע איך אתה, אדוני היושב-ראש: ‡לו‡ אני הייתי נולד במעמד שבו קבעו את הדתות ואת הלאומים והיו שואלים אותי אם אני רוצה את זה, הייתי מניח שאני לא רוצה את זה; שאני לא שייך לדבר הזה שבני אדם מחולקים על פי האופן שבו הם מסתכלים על אנשים אחרים: אינסטרומנטלי או סולידרי.
‡לו‡ זה היה לפני שבועיים-שלושה – כן.
גם היא ווינסנט היו אמורים להצטרף לאותה טיסה לחופשת סקי בקולורדו ‡לו‡ וינסנט, אז תינוק בן שנה, לא היה חולה.
התרגום נצמד לצרפתית ושואל (עמ' 67), מה היה קורה "‡לו‡ נאלצו המדעים לברור לעצמם שמות חדשים לאחר כל כיבוש וכיבוש".
‡לו‡ מגלה שג'סיקה הייתה הפרוצה השנייה במלון בלילה שמר ביג נרצח.
‡לו‡ לפחות היתה מצוטטת מיומנה של שפירא איזו אמירה בדבר ההתלבטויות שלה, אולי חרטה, אולי דאגה או געגועים לילד הנטוש, אך מצוטט דווקא סיפור אהבתה הנכזבת והאובססיווית למשורר ומבקר נחשב, שהיא "נשבתה בקסמו", ש"רוב שנות בגרותה היתה מאוהבת בו והשתוקקה לאהבתו", עובדה שלא מוסיפה לגברת יקר וכבוד פמיניסטי.
״זאת אומרת, אני בטוח שהוא לא היה מזהה אותי ‡לו‡ נפגשנו.
אני לא מצליח לחשוב כיצד הייתי פועל אחרת ‡לו‡ ידעתי איך תיראה 2009.
לדברי שנפר, ‡לו‡ מימשה ממשלת ישראל ולו חלק זעום מההבטחות שפיזרה בתקופת המלחמה, היתה העירייה יכולה לשלם משכורות בקלות.
"‡לו‡ זה היה מתנהל לפי הסטנדרטים שלי, הם היו עוברים סדנה שלמה ויודעים גם לנגן כמה צלילים".
בהודעתה הודגש כי ‡לו‡ הייתה יכולה, הייתה ההתאחדות שוללת מצ'יימברס את האפשרות להשתתף, משום שהדבר מהווה מסר שלילי לספורטאים צעירים.
לאור המקרים האחרונים, שלחו אנשי עמותת רופאים למען זכויות אדם, מכתב למשרד לביטחון פנים, ובו הם קובלים כי כיום לא קיימים שירותי בריאות נפש בבתי המעצר: "‡לו‡ הייתה לאבלינג גישה לשירותי בריאות נפש או לעובד סוציאלי, פגיעתה בעצמה היתה נמנעת".
חבר הכנסת גטאס, הנה, אני אסביר עוד פעם, אם לא הבנת, דווקא – ‡לו‡ לא היית צועק – – –
‡לו‡ היתה לילי עשירה באמת, היא לא היתה צריכה להיות מוטרדת.
‡לו‡ קרא היה אולי שואב השראה גם לספרו שלו, שכן גם בספרה של יחימוביץ' יש התאהבות ונישואים של גבר מזרחי ואשה אשכנזייה, תוך תיאור חד, מפוכח ואכזרי של הגזענות האשכנזית לדורותיה.
אולמרט הגן על מדיניות קודמו, אריאל שרון, ואמר כי ‡לו‡ שרון פעל נגד איום הרקטות בלא פרובוקציה מצד חיזבאללה, היה מעורר עליו את התקוממות העולם כולו.
"‡לו‡ אני במקומו של הנתבע, הייתי מתחיל לחשוד, ולא עוצם עין וממשיך הלאה מבלי לסגור פינה זו בקבלת הסכמה פוזיטיווית מהתובעים".
מגובה בשנות ה-70 הזוהרות ובקריירה בלתי נשכחת כשופט בתוכנית "כוכב נולד", לצד ריקי גל וצדי צרפתי, פיק יבצע את שירי הפופ האפשר-לומר-אלמותיים שלו, דוגמת "מעלה מעלה", "מרי ‡לו‡", "אני אוהב אותך לאה", "לגור אתו" ועוד רבים נוספים.
‡לו‡ במחשבה היה צורר ולא יריב חשוף, היה אז העצם החושב מניח יותר את הדעת.
"‡לו‡ אני היום בתפקיד הממונה לפי חוק צער בעלי חיים (הגנה על בעלי חיים), הייתי פועל לסגירתו לאלתר של בית המטבחיים של תנובה בבית שאן, עד שייבדקו כל הנהלים והפעולות שבו ביסודיות המתבקשת על ידיי גורמי האכיפה והגורמים הממונים, יערך שידוד מערכות כנדרש, ויובטח שפעילותו של בית המטבחיים תהיה על פי החוק", כתב ד"ר אלמגור.
‡לו‡ היית כותבת היום אוטוביוגרפיה, באיזו שורה היא היתה נפתחת?
‡לו‡ יכולנו לחיות יחד כמו שני אנשים מאוהבים, היה לזה תכלית.
יתר על כן, ‡לו‡ נעתר בן־גוריון לתביעה להקים יחידות דתיות נפרדות, ייתכן שיכולתו של הצבא להקנות יוקרה לקבוצות החילוניות היתה נשחקת במשהו בשל המוטיבציה של צעירים דתיים להתגייס ליחידות הפתוחות בפניהם ולהוכיח כי יכולתם אינה נופלת מזו של הצעירים החילונים.
בחוות דעתו (ת/1) ובעדותו בבית המשפט עמד העד בהרחבה על תוכן המסמכים, טיבם ומשמעותם והדגיש את חשיבותם הצבאית ובעיקר את הנזק הפוטנציאלי העצום הגלום בתוכנם ‡לו‡ נפלו לידי האויב.
"אנחנו נסיים את המסע הזה עם מספר עובדים הרבה יותר נמוך", כתב הורטון. "אולם גם נוכל להציל עשרות אלפי משרות שהיו הולכות לאיבוד ‡לו‡ לא היינו בוחרים במסלול זה".
‡לו‡ שלחו שני מתאבדים היה כנראה מספר קורבנותיהם גבוה אף יותר.
"‡לו‡ אני אחד משניהם", אמר אמש מקור ביטחוני, "הייתי יוצא במהירות לנסיעה ארוכה לחו"ל".
‡לו‡ פרצה הדליפה מספר שניות קודם לכן, כל שלוש המשאבות היו עלולות לצאת מכלל פעולה, השליטה במעבורת הייתה אובדת, וקרוב לוודאי שהייתה מתרסקת על קרקע המדבר.
לשם השוואה: ‡לו‡ הייתה מופעל המנגנון החדש בשנת 2003 היה נחתך הרווח של כצמן בכ-4 מיליון שקל והרווח ש לסגל היה יורד ב-1.7 מיליון שקל.
‡לו‡ יכולתי, הייתי מוציא את כל היהודים מגרמניה ומפולין.
מרי ‡לו‡ מלמדת את ניוטון לראשונה על ביקורים בכנסייה, על שתיית משקאות אלכוהוליים ועל יחסי מין.
בשלב מסוים נוצר חוסר אמון בציבור בשטרות הבנק של ‡לו‡ ובחברת מיסיסיפי.
‡לו‡ התקבלה עמדתו, היתה מלחמת 1967 מתמקדת אך ורק בחזית המצרית, וירדן וסוריה לא היו מצטרפות למלחמה.
‡לו‡ באמת היה זה שוק שניתן לבחור בו מניות מצליחות, אז קרנות ממוקדות - אלה שמשקיעות במספר מניות נמוך מהממוצע והמשקיעות את מרבית כספן ברעיונות הטובים ביותר שלהן - היו אמורות להניב תשואות גבוהות יחסית.
‡לו‡ נותר בוורשה, היה נספה כמו הוריו.
ההכרזות בדבר הרס הדמוקרטיה שהרצוג וגילאון חתומים עליהן בהצעות האי-אמון שלפנינו, הן ודומותיהן, הפכו לסיטונאיות כל כך, מוגזמות כל כך ומופרכות כל כך, שהדגל השחור שהיו אמורות להרים, ‡לו‡ היו נכונות, הפך מזמן למחורר ובלוי.
‡לו‡ היינו גובים את המסים הללו ומפנים אותם לחינוך ופוטרים את ההורים מהנטל הכבד הזה – נטל שבעצם גורם במישרין לעלייה של יוקר המחיה ודן את השכבות המוחלשות למצוקה מתמשכת.
ב-2004 כינה הבישוף סטפן ‡לו‡ (Stephen Lowe) את השיר כדברי כפירה – משום התיאור שבו של הנאמנות למולדת כנעלה על הנאמנות למלכות השמיים.
‡לו‡ הדבר היה תלוי בי, לא הייתי נותן קצבת ילדים לילד החמישי ומעלה.
לטענתם, ‡לו‡ מדינת ישראל הייתה רוצה, היה ניתן למצוא הסדר חוקי לבעיית הקרקעות.
פרשנים טוענים שהעבדות הפכה לחלק מושרש היטב מהחברה בניז'ר ובמדינות האחרות שבסהרה, דבר שמקשה על הממשלה להילחם בה ביעילות - גם ‡לו‡ רצתה בכך.
ייתכן שמעשה כזה היה בלתי אפשרי עבור חתשפסות, גם ‡לו‡ רצתה.
‡לו‡ רצו יכלו להיחלץ מהעוני, והיתה לו רשימה של דוגמאות מוכנה לשליפה.
ב-1982 ילדה את בתה השלישית, ‡לו‡, לבמאי הצרפתי ז'אק דויון.
מענין מה היו חושבות על זה ‡לו‡ הובאו אל האולפן לחגוג אחרי 40 שנה.
‡לו‡ היה לי שקל עם כל רוורס מיותר שהסתיים בהתנצלות והחלפת פרטים
הראשון מבין סרטי התחרות שהוקרן לעיתונאים הוא סרטו של הבמאי הסיני ‡לו‡ יה "ארמון הקיץ".
‡לו‡ נערכה המדידה אחרי פרק השטח היתה התוצאה גרועה עוד יותר, 5.5 ק"מ לליטר.
‡לו‡ הקרנות היו פועלות קודם לכן הן היו יכולות למנוע נפילות וכינוסי נכסים בחברות נדל"ן.
שאלנו את ברוורמן אם ברור לו כי ‡לו‡ היה נאבק על ביצוע ההשקעה הזו ודואג שהיא תתבצע, זה היה נזקף לזכותו כהישג גדול הרבה יותר מהשתתפות בישיבות של ועדת הכספים.
‡לו‡ המימון הזה היה הולך ישירות אל מי שהיה בר-חינוך וצריך לקבל את הלימודים, טענתי שכל ילד היה מקבל לא רק BA אלא גם MA וגם TWA.
‡לו‡ התיישבו באמריקה לפני 80 שנה, לא הייתי מצביע ג'ורג' בוש מאז.
גם ‡לו‡ נמנעו הפיטורים הבנק היה נותר עם רווחים.
לו היה לנו אז את המשאבים שיש היום, ‡לו‡ הייתה האחריות של אז עם המשאבים והטכנולוגיות של היום, יכולנו להיות כאחת המדינות הסקנדינביות, או צרפת, שאנחנו כל כך רוצים להידמות להן.
הוא מאמין, למשל, שסרטים כגון "שמונה וחצי" של פליני או "פרסונה" של ברגמן היו מרוויחים ‡לו‡ צולמו בתלת-ממד.
‡לו‡ עמד לפנינו התכלאל שבברלין כמקור יחידי לשיר "כתב סתיו", היה עלינו להודות כי איננו יודעים מי הוא מחברו.
אך לתרגום החדש יש גם מגרעות לעומת הקודם, ומאלה יכלה פינקלברג להימנע ‡לו‡ נעזרה בתרגומו של ליבס, כפי שנעזרה בספרות אחרת המצוינת במבוא (עמ' 15).
‡לו‡ הוסיפו המדרסות להתקיים, לו נמשך היעדר התודעה, אין ספק כי הערביות הייתה מחלחלת לתוככי אנטוליה.
‡לו‡ היה הדבר תלוי רק בו, הוא לא היה משנה דבר.
‡לו‡ פוקסקון, שהתרחבה לממדי ענק תוך שנים ספורות וממשיכה לגדול, היתה נתקלת בקושי לגייס עובדים, ייתכן שלא היתה לה ברירה אלא לחשוב על חלופת הרובוטים.
התביעה השלישית - נדיה סוגיך מלוס אנג'לס שטוענת כי היא טבעונית, איננה אוכלת שום מזון מן החי, ולכן לא הייתה אוכלת את הצ'יפס ‡לו‡ ידעה כי הם מכילים חלב.
הנה המתנה האידיאלית לחג המולד הקרוב: ‡לו‡ ריי צ'ארלס היה מוציא את האוסף הפטריוטי הזה בספטמבר שעבר, כהכנה לעונת הקניות של חג המולד, היה בכך טעם לפגם כמובן, אבל אחרי יום השנה לאירועי 11 בספטמבר, נראה שכבר מותר לרכוש אוסף כזה.
‡לו‡ הרחיבה את גבולות הגזרה ממלחמת תרבות למאבק מעמדי ודמוקרטי, היה לה טיעון מנצח כלפי השבעים, האדישים והגזענים, מכל העדות.
‡לו‡ ניחנתי בציניות של ספירו הייתי אומרת שהנאצים בוודאי מתהפכים בקברם לשמע ההשוואה הזאת.
‡לו‡ יכולתי, הייתי שולח זר פרחים צנוע לפורעים בחטיבת אפרים, מחוות תודה על פועלם.
לדבריו, עדיף היה ‡לו‡ הממשלה בעבר היתה מוכרת את כל אחזקותיה בבנקים אלה, אולם הדבר לא הסתייע.
‡לו‡ ידעו שוולטר עזב אותה והיא שוטפת רצפות, מנקה חדרי אמבטיה ומגישה ארוחות בשירותה של גברת קסידי, וחוסכת כל פני ולא יוצאת לשום חופשה למעט השבוע באירלנד בכל שנה - הכול היה מאבד משמעות.
200 מתוך 250 זה ניצחון זה? ‡לו‡ אסד היה רציני, היה בא ללמוד בבני ברק את השיטה, והיה מונע בחירות, או משיג 94% ניצחון.
"זה מוקדם מדי בשבילי", דברי שריד, "‡לו‡ הכרזתי על מועמדותי היום, כבר מחר הייתי נאלץ להשתחרר מכל המחויבות שנטלתי על עצמי בתחום הכתיבה וההוראה, והן חשובות לי עד מאוד".
‡לו‡ התוכנית היתה מתייחסת מפורשות לאנומה אליש (סיפור הבריאה הבבלי) או לעלילת גלגמש (שמספרת בין השאר את סיפור המבול המסופוטמי), היה המורה מלמד את בראשית א'-י"א תוך הדגשת המשמעות של דה־מיתולוגיזציה, של מונותיאיזם מקראי ועוד.
‡לו‡ השר כ"ץ היה בודק להיכן הגיע, היה מגלה כי שלושה חודשים לפני הכנס, באוגוסט 2012, התקבל פסק דין מעניין בבית המשפט המחוזי בירושלים, בהליך משפטי של משרדו נגד מארחיו.
אמיר פיי גוטמן, כוכב המחזמר "מרי ‡לו‡" ("ידיעות אחרונות")
"‡לו‡ האוצר היה מאפשר ליזם לבנות פרויקט להשכרה ולמוכרו לחברות המתמחות בהשכרה, כשהמכירה אינה כרוכה במס, הדבר היה גורר יזמים רבים פנימה.
‡לו‡ אפילו רצינו ללכת בדרך בעלי האגרוף, הלא כוח אגרוף אין לנו.
ייתכן שכהן היה אמור לכתוב מחזמר - מעין "מרי ‡לו‡" עם קריצה אירונית ומוסיקה טובה.
"‡לו‡ היינו מעצבים את הקומקום במטרה שהוא יהיה דומה לדבר מה, היינו בוחרים במשהו כייפי כמו איש שלג", נאמר בהודעה שפירסמה הרשת.
ואני גם מניח שרחבעם זאבי, ‡לו‡ יכול היה לשמוע את הדברים, היה מרגיש, בוא נאמר, ולו מידה, אולי אפילו לא קורטוב של צער על כך שאלה הם מקטרגיו.
‡לו‡ חברי הוועדה היו משנסים מותניים ומצטרפים למערכת החינוך לעבודה מעשית יום-יומית במשך שנתיים ימים לפחות, כאשר מלווים אותם גננות ומורים מהשטח, היה אפשר להתייחס להמלצותיה ברצינות הראויה.
‡לו‡ היינו חסרי אחריות כמו אחרים, היינו אומרים שהמציאות הזאת היא פנטסטית לאופוזיציה, לספור את קיצה של הממשלה הזאת אחורה, אבל יש לנו גם אחריות לאנשים.
‡לו‡ יהיה בכך תיקון מעט למאות שנים של שכחה.
אודה ולא אבוש: ‡לו‡ יכולתי לבחור בקרב איזה עם אני רוצה להיוולד, הייתי בוחר בעם זה, שהוא מרתק, מרגיז, מלהיב, שנוא ואהוב, כמוני כנראה.
‡לו‡ העסקה היתה מתבצעת, הנהנה הראשי ממנה היה ארקין, שמחזיק בכ-44% ממניות אגיס והיה צפוי לקבל מניות של איווקס במאות מיליוני דולרים.
הסיפור נפתח בונציה, מקום בו מקבל ד"ר ברוייר הזמנה לפגישה עם ‡לו‡ סלומה.
"‡לו‡ הרגשתי שאיוונדר לא מסוגל להתאגרף מבחינה פיסית, הייתי הראשון לומר זאת", הוא מבטיח
‡לו‡ שכר המינימום בארה"ב היה צומח בדומה לשכר המנכ"לים מאז 1990, היה שכר המינימום בארה"ב כיום 22.61 דולר לשעה - יותר מפי 4 משכר המינימום בפועל כיום העומד על 5.15 דולרים לשעה.
‡לו‡ נאמר השקר בפני בית דין צבאי, היה מדובר בעבירות צבאיות ספציפיות שדינן המרבי שבע או שנתיים מאסר בהתאמה.
"‡לו‡ השקיעה בנו המדינה רק עשירית ממה שהיא משקיעה עכשיו", אמר אחד המייסדים.
תוכניתם של פרדריק ‡לו‡ אולמסטד וקלברט ווקס זכתה בתחרות.
באותה תקופה החל להפיק הקלטות לזמרים שונים, בין השאר לריי פטרסון, ‡לו‡ הפיק את "קורינה, קורינה" שהגיע למקום ה-9 בשנת 1961, וכן לקרטיס לי לו הפיק את "עיני מלאכית קטנה" שהגיע למקום ה-7 במצעדי הפזמונים.
‡לו‡ התקבל מוסד משאל העם בחוק יסוד, סביר להניח שהוא היה נחשב חסין מביקורת שיפוטית.
‡לו‡ הצליח האוסף של שרעבי לגלות קמצוץ של יצר ארכיאולוגי, הוא היה יכול להיות מסמך מרשים.
אני מניח שגם גברתי, כפי שאני מכיר אותך, וגם אני, ‡לו‡ נולדנו לפני שהקימו את הדתות ואת הלאומים, כנראה היינו בוחרים לוותר על הרעיון הנשגב הזה, משום שזה בא להפריד בין אנשים ולהיות לעומתיים לאינטרס האנושי.
אפשר רק לנחש מה היה קורה ‡לו‡ טמבינקוסי פאנטני לא היה נפצע, כי ארבייטמן הוא לחלוטין לא המחליף הראוי וספק רב אם יוכל לעבור כחלוץ בליגת העל.
‡לו‡ יכלו להתייצב למערכה נגד הפלסטינים היו עושים זאת בנפש חפצה, כדי למגר במו ידיהם את האויב הפלסטיני.
‡לו‡ העמסנו את ההרים זה על זה, היינו מגיעים לירח.
‡לו‡ המימוש הרעיוני היה מימוש של רווחי הון בלבד, בתקופה שבה הבורסה נסחרת בשיא כל הזמנים, היתה קופת המדינה יכולה ליהנות מהכנסות מסים של 7-5 מיליארד שקל.
‡לו‡ מישל וולבק היה צייר, דיוקן המוות שלו היה הולם יותר את התנועה שהוא מבקש לעשות: לצייר את הגופה המרוטשת שלו כמו טפטופי הצבע הענקיים של ג'קסון פולוק או כמו הטקסטורות הגופניות חסרות הצלם של פרנסיס בייקון.
‡לו‡ פנה פלד בשעתו לתחום האתלטיקה, אין ספק שהיה מוכתר כאלוף הארץ בקפיצה משולשת.
‡לו‡ תתקבל הצעתך, נתן יהיה לזרוק לפח האשפה של ההיסטוריה את החלטת הממשלה לשילוב חרדים בשירות המדינה.
אני חושב שהיה טוב ‡לו‡ מנכ"לית המשרד הייתה אומרת לך לפחות מה נעשה שם.
בעבודה זו, מלומדים ממספר אוניברסיטאות גדולות, כמו גם כותבים שלא עבדו באקדמיה, הפנו את תשומת לבם לשאלות כגון "‡לו‡ המורים בספרד היו מנצחים", ו"לו ללואי השישה עשר, מלך צרפת היה אטום של יציבות".
בכתיבתו על מלחמת העולם הראשונה ובמקומות אחרים, פרגוסון הוא ממצדדיה הבולטים של "היסטוריה נוגדת מציאות" (Counterfactual History), כלומר השימוש הנרחב בתאור ההיסטוריה כפי שהייתה עשויה להיות ‡לו‡ התפתחו הדברים אחרת מכפי שהתפתחו בפועל בצמתים גורליים.
השופט יצחק ענבר, שדן בתביעה של 34 התובעים הראשונים, קיבל חלק מטענות התובעים ובפסק דין מיוני השנה, כתב בין היתר: "‡לו‡ ידע אדם סביר שניצב בנעלי הקונים, שבקומה שמיועדת לשמש גם כקומת פנאי ישוכן סופרמרקט ענק המתחרה בעסקו - לא היה מתקשר בחוזה".
חבל ששאר סיעות האופוזיציה לא נהגו כמוכם, אבל אני בהחלט יכול לומר שהכלי החשוב הזה, של הצעת אי-אמון, ‡לו‡ כך ינהגו בו, באופן אחראי וענייני, אני חושב שבהחלט תהיה לו הרבה יותר משמעות מהמשמעות שיש לו עד היום.
"‡לו‡ היינו גזעניים, האם היינו מקבלים בברכה את כולם?", שאל.
‡לו‡ שמענו את בשארה מספר כי בפגישתו בדמשק עם השייח נסראללה דיבר על לבו להחזיר שבויים ולשבת עם ישראל לדבר שלום, ללא איומים.
אני מסתכל על אירועי החודשים האחרונים, ושבוע זה בפרט, על דבריהם של חברים בכירים בליכוד, על שתיקתם של נוספים, על מעשיך, אדוני ראש הממשלה, ומדמיין מה היה אומר לעצמו ז'בוטינסקי ‡לו‡ היה כאן היום עמנו – –
‡לו‡ אמא היתה כאן, הייתי בוכה.
היה קורה עוד אמש ‡לו‡ הייתי חפצה/ממהרת/נזעקת לעשות זאת.
‡לו‡ שמענו לפחות פעם אחת גינוי חריף מפי חברי הכנסת הערבים, אחמד טיבי ועזמי בשארה ואחרים, של פעילות הרצח של יהודים, ילדים ומבוגרים.
‡לו‡ ישמע ראש הממשלה לעצתי, יפנה בעצמו אל הרבנים הראשיים, ואף יזמין את עצמו למועצת הרבנות הראשית (במסגרת חובת ההתייעצות), ויאמר להם כי מדינת ישראל בשם עם ישראל הפקידה בידכם את רחבת הכותל על כל מרחביה, בהנחה שכל איש ואישה יוכלו לבוא ולהתפלל שם, בלי הפרעה, כל אחד ואחת על פי דרכם ומנהגיהם.
מפחיד לחשוב מה היה קורה ‡לו‡ היתה ש"ס רק שותפה מלאכותית.
‡לו‡ חי פולר היום, היה מן הסתם מתגייס לפיתוח בנייה לגובה ותחבורה ציבורית.
הקורא הישראלי שואל עצמו, מיד, מה היה קורה ‡לו‡ הטיל קלינטון על הולברוק ליישם את כישרונותיו לניסיון שכשל בסופו של דבר לחולל הסדר ישראלי-ערבי.
לולא הבעיה הזאת עם הרגליים, ‡לו‡ רק הייתי בטוחה שאוכל להמשיך להיות לא תלויה באיש, הייתי יכולה לחיות שוב מחדש.
בקיצור, ‡לו‡ הצליח אפלטון לשכנע את זאוס - אפלטון טען שהוא מאמין בזאוס - לגלגל את נשמתו באדם אחר כדי שיוכל לשוב אל העולם ולמצוא את הטיפוס־האידיאלי של האישה הוואספית, הוא היה מגיע למיאמי ובוחר במק.
מאז פגישתה של ניקו עם ‡לו‡ ריד וג'ון קייל, במסגרת "ולווט אנדרגראונד", לא זכה הרוק האירופי למגישה כה אפקטיווית.
‡לו‡ טילפן לאהוד ברק, היתה הספינה מפליגה מיד; אפילו טריפ כזה מותנה באגו.
אם תשכחי ‡לו‡ לרגע שאני אותך אוהב רק אז אני הראה לך את העוצמה שיש בלב
‡לו‡ ולאביו, גנרל ריצ'רד פרנקלין, השקפות עולם שונות בכל הנוגע לגזעים חוצניים, מה שהביא אותם לעימותים תכופים.
‡לו‡ ניתן היה למחוק מעשרות הכרכים של פסקי דין, המפארים קירות שלמים באין ספור משרדי עורכי דין, את המלים שהקדישו שופטים לתיאור הקשיים העוברים עליהם בבואם לגזור דינו של אדם, ובמיוחד כשהם נאלצים לשלוח אדם לבלות תקופה מחייו מאחורי סורג ובריח, היה אפשר לתלות בהם לא מעט תמונות נוספות.
‡לו‡ ריד, בוגר אוניברסיטת סירקיוז שבצעירותו ניגן במספר הרכבי גאראז' ודו-וופ, הועסק ככותב שירים בחברת התקליטים פיקוויק שהתמחתה בלהיטי פס-ייצור זולים ומהירים להפקה.
ישראל כתב ביומנו: ‡לו‡ ניתן לי להיות קצת זמן לבדי, לבדי לגמרי, הייתה זו רפאות לי.
‡לו‡ אימץ האיחוד האירופי מדיניות מסים אחידה, ניחא; לו אימץ כללי חשבונאות אחידים, ניחא; לולא התעלמו חברותיו המובילות, צרפת, גרמניה ואיטליה, מן האמנות החסודות שעליהן הן חתומות, ניחא; ולולא קירטעו כלכלותיהן - היו (אולי) סיכויי ההישרדות של האיחוד ושל היורו יותר סבירים.
‡לו‡ היה גנדי יושב כאן אתנו היום היינו כנראה מתווכחים ויכוחים מרים על המצב ועל דרכה של מדינת ישראל.
"דבר אחד בטוח: ‡לו‡ הלכתם לחנות שלי ולקחתם מהמדף מחבטים של הד, באבולט ו-ווילסון, ואז הצלחתם להשיג את המחבטים בפועל של שלושת הבחורים האלה, הם לא יזכירו כלל את השלושה ששלפתם מהמדפים", אמר בראד גילברט, מאמן ופרשן, "עבור הבחורים האלה מייצרים ידיות בהתאם לתבנית כף היד שלהם, והמחבט מותאם אישית במשקל ובאיזון".
ואולם, בג"ץ השאיר פתח לדון מחדש בנושא, ‡לו‡ יבקשו מפעילי תחבורה ציבורית לפעול בימי המנוחה.
כך למשל, אם ברצונך להמית את מאהבה של אשתך, עליך לשוות בדמיונך חוק על-פיו לכל הבעלים הנבגדים מוקנית הזכות להמית את מאהבי נשותיהם: וכלל זה יחול אף עליך, ‡לו‡ תהיה למאהבה של אישה נשואה.
‡לו‡ באמת היה סגן שרת החינוך דואג ליהדותם של העולים, היה נרתם לשינוי מדיניותה הנוקשה והכבולה בכבלי העבר של הרבנות הראשית בנושא הגיור.
‡לו‡ היתה לפחות זנב לאריות.
‡לו‡ נכנס זיו לספריית בית דני בתל אביב, היא בוודאי היתה מזכירה לו את ספריות ילדותו.
‡לו‡ חולקו טפסים בין אזרחי המדינה, והם היו מתבקשים להגיש את המלצותיהם כעבור שעה, אין בכלל ספק שהטפסים המתמלאים והנאספים היו ממליצים על אותם צעדים ממש, אולי רק בהבדלי מידרג.
זה יכול היה לשמש בסיס לקומדיה שחורה לא רעה בכלל, ‡לו‡ ניתן להפקה הטיפול הנאות, כולל הטיפול הנכון בהפבורן שעל פי דיווחים שנאה כל רגע של הפקת הסרט.
ייתכן שהיה עדיף ‡לו‡ גולדמינץ הייתה בוחרת צד - נשארת בפורמט של סיפורים קצרים, שרק נוגעים אחד בשני, או הופכת את הסיפורים לרומן רגיל עם דמויות מרכזיות.
‡לו‡ פגשה את בעלה, הרברט במעבדת גאולוגיה של האוניברסיטה בעת שלמדו שניהם באוניברסיטה.
בסופו של יום, כשאנחנו מסתכלים על המציאות, ‡לו‡ באמת היה אכפת לכם מזכויות אדם, הייתם מאחדים כוחות ביחד אתנו כדי למצות את הזמן, את המקום ואת היכולת לתמוך בעמותות שבאמת מתעסקות בזה, ולא בכאלה שכל מהותן בגידה של ממש במדינת ישראל.
כי ‡לו‡ ועדת בכר לא היתה מיושמת, קופת הגמל גדיש (הגדולה במשק) וקרן ההשתלמות כנרת (השנייה בגודלה) שהיו בבעלות בנק הפועלים היו עומדות בפני בעיה גדולה יותר.
‡לו‡ המדיניות הזאת היתה נתמכת בפתרונות אחרים להפחתת זיהום - כמו קידום הקמת רכבת קלה בגוש דן שתחסוך מאות אלפי שעות זיהום של מכוניות - היינו מוכנים להתייחס להסבר הזה קצת יותר ברצינות.
שנה לאחר מכן בטי ‡לו‡ רוברטס התחתנה עם מבקר התיאטרון מייקל מוזס.
"אני לא מתגעגע לימים ההם", הוא אומר. "למה להתגעגע למשהו ישן ולא יפה? ‡לו‡ הייתי חקלאי אולי הייתי מתגעגע, אבל לעסק זה יותר טוב ככה".
בתחילת העונה ‡לו‡ ואודרינה עורכות ללורן מסיבת הפתעה והיידי שלא הוזמנה מגיעה.
‡לו‡ הפלשתינאים היו בולמים את ההתנגדות-האלימה-ללא-הבחנה, והיו ממירים אותה במרי אזרחי, כבר מזמן היו פורקים עול כיבוש.
אפשר כמובן להשתעשע במחשבה מה היה קורה אם האסכולה של שרת היתה מנצחת, ומה היה מתרחש ‡לו‡ האיש המתון, שדיבר ערבית והתנגד לפעולות התגמול, היה קובע את דמותה של המדינה.
‡לו‡ היה להם יותר כוח, אולי כבר יכולנו בעזרת ה' להכריע את האויב.
‡לו‡ ניתנה הבחירה בידי הייתי מעניק את הפרס ל"שלושה שלטים".
‡לו‡ האימפריה האוסטרו-הונגרית היתה קיימת עוד, הוא היה הקיסר.
‡לו‡ לפחות היתה המבשלת בבית ההארחה של דודי מספרת לי בעצמה, היא עברה סמוך לבית הילדים כשנפגע וקרס לפתע לצדה וראתה הכול במו עיניה, אבל היא סירבה לדבר.
ואם כבר הזכרנו את ה-4 בנובמבר, נסו לדמיין מה היה קורה ‡לו‡ שר בממשלה היה מסביר בעצרת לזכר יצחק רבין, שמה שמתחיל בקידוש בערב יום שישי, ממשיך להתמכרות לסצינות משיחיות ומסתיים ברצח ראש ממשלה.
האם ישראל היתה שוברת את הכלים ‡לו‡ נהרגו אתמול, חלילה, כל ארבעת היושבים ברכב? בינתיים, חיזבאללה מכתיב את הקצב - וישראל מודדת את תגובותיה, כדי לא לאבד שליטה.
בהערכת הגב שצוטטה לעיל מדובר, אמנם, ב"מסורת התרגום מרוסית לעברית", והרי זה כמו ‡לו‡ נזכר המתרגם הקודם בעקיפין, ואולם ברור, כמובן, שמעשה התרגום החדש טוב הרבה יותר, שהרי 'מעולם לא נשמע כך פושקין בעברית'.
‡לו‡ רצה ראש הממשלה להציג את עמדתו האישית בבג"ץ – תשמע אותי, אדוני השר דרעי, הוא מפריע לך, חבר הכנסת אלי כהן.
‡לו‡ נועד האירוע החגיגי לטעימות ראשונות מהרפרטואר הדרמטורגי הממשמש ובא, כי אז היה אפשר לפחות למצוא תירוץ אדמיניסטרטיבי דחוק להתנהלות התמוהה מול כתבי האדריכלות.
‡לו‡ אך עשתה המערערת מעט שיכולה היתה לעשות, אפשר היה יצחק רבין עמנו היום הזה.
‡לו‡ יבחר קיין להיות מועמד המפלגה לנשיאות, הרי שלאור פרשיות ההטרדה המינית,יכולה להיות לו בעייה בגיוס קולות של נשים.
"הניסיון העצום שלו והרעב לתואר הם אולי הבונוס הגדול ביותר ‡לו‡ היינו יכולים לקוות".
בינתיים, גרייבס נפגש עם קרדנס, בנה המאומץ של מרי ‡לו‡, ומציע לו לשחרר אותו מאמו המתעללת בתמורה לעזרתו במציאת מארחו של האובסקורוס, כוח אפל והרסני המותיר הרס ברחובות המשתחרר לעיתים בשוגג על ידי קוסמים צעירים הנאלצים להסתיר את כוחותיהם.
אבל השתלחות שיצאה השבוע מהאגף הליטאי לכיוונו של ישי היתה יכולה להיחשב "הכרזת מלחמה" ‡לו‡ נאמרה מפיו של אדם בכיר יותר.
באותו שלב זה נראה כמו הלילה של דוראנט, שהחטיא רק פעם אחת במחצית הראשונה, אבל עד מהרה התברר שזה הלילה של ‡לו‡ וויליאמס - שפורח בהתקפת ה"תנו ללו את הכדור וזוזו לו מהדרך" שהגה דוק ריברס.
– – ואני אומר את זה דווקא משום ההערכה, אתה יודע, חבר הכנסת אילטוב, שאני רוחש לכל אחד ואחד מכם בנפרד ולכם ביחד כסיעה; וגם מתוך הראייה של היכולת והדברים המצוינים שהיינו יכולים לעשות ביחד ‡לו‡ ההיגיון והאחריות היו גוברים על דברים אחרים, ועדיין לא מאוחר.
‡לו‡ היתה ממתינה החבורה עוד זמן לא רב - היתה מגדילה את התשואה שלה מההרפתקאה בבנק הישראלי בצורה דרמטית: אתמול נסחרו מניות בנק הפועלים במחיר של 22 שקל.
אני חושב על האימא המצוירת המובילה את תינוקה לגיא ההרגה, ואומר לעצמי: ‡לו‡ הייתה יודעת שתמונתה תהא תלויה בכנסת ישראל המארחת היום את נשיא אוקראינה – האם זה היה מנחם אותה, או נותן לה איזה שביב של תקווה בתוך חשכת הימים הנוראה ההיא?
‡לו‡ רציתם להמציא סיפור שיציג את בוש באור טיפשי, אולי הייתם בודים מלבכם מעשייה על כך שהוא נחנק מבייגלה בשעה שצפה במשחק פוטבול, התעלף, פצע את עצמו, והתעורר כשכלביו ספוט ובארני רוכנים מעליו בדאגה.
אל הלוחמים מהמשחק הראשון מתווספים גם קונג לאו, נזיר ממנזר שאולין וחברו של ‡לו‡ קאנג; קיטנה, בתו המאומצת של שאו קאהן (והטוענת לכתר אדניה במשחקים מאוחרים יותר); וג'אקס, חבר ליחידה של סוניה בלייד שמגיע להצילה מידי שאו קאהן.
יחידתו של ‡לו‡ וולאס נותרה כעתודה מצפון למחנה צבא הצפון בשילה.
‡לו‡ הצליח להעביר את התוכנית הוא היה גוזר על הפלשתינאים מצור גיאוגרפי ברצועת עזה.
ראש המחקר, ‡לו‡ ואנג מבית החולים לנשים בריהאם בבוסטון, בדק במשך 13 שנים את הרגלי שתיית היין של 19,220 אמריקאיות בעלות משקל נורמלי.
‡לו‡ ההוראה היתה ניתנת לבית חולים פרטי דוגמת אסותא, "המדינה היתה חוטפת בג"ץ", אומר לופו.
"מה אתם הייתם עושים בתור ראש ממשלת ישראל, ‡לו‡ הייתם יודעים שתוכנית הגרעין של איראן היא מאבק על קיומה של ישראל? אם יום אחד המודיעין הישראלי יבוא עם האקדח המעשן, ויגיד: "האיראנים הצליחו להשיג את הגרעין" - מה אפשר לעשות אז?", אמר מופז במכון ואשינגטון למזרח התיכון.
האם היה הנשיא מאמץ לעצמו בצורה כה חד־משמעית את רעיון הסדר הקבע עם מעורבות נמרצת של הממשל ‡לו‡ העריך שבחברה הישראלית שוררת הסכמה רחבה ולפיה הסדר קבע אינו בגדר אפשרות ממשית? קשה להשיב על כך תשובה חד־משמעית.
‡לו‡ זכתה במאבק, היתה עשויה להיות לכך השפעה מכרעת על הרכב הבעלות ועתיד העיתון: ומשום כך גם על מפת התקשורת הישראלית.
‡לו‡ ליף היתה צועקת שצריך להקדים בחירות, לו הצטרפה לאיזו מפלגה גדולה יותר מציפורן שיכולה לחולל פה שינוי, היא היתה יכולה להכות בלי לשבור את היד.
‡לו‡ התקיים מוקדם יותר, הוא היה מציל את חייהם של מאות פלשתינאים וישראלים.
‡לו‡ בדין היו יושבים שופטי בית משפט לחוקה, המשקפים את הלכי הרוח בציבור הישראלי, אני מאמין שהדברים היו נראים אחרת.
‡לו‡ כנסת ישראל היתה דואגת למימוש החוקים והעקרונות שהיא עצמה חוקקה, כי אז בית המשפט היה פטור מלהתערב.
נגיד כך, ‡לו‡ הייתי סרבן לא יודע אם הייתי משלם מחיר אבל ההורים שלי היו סופר מאוכזבים ובטח לא כותבים עלי להארץ
‡לו‡ ג'יוויי, יו"ר ומנכ"ל צ'יינה אינווסטמנט קורפוריישן, קרן ניהול כספים המחזיקה בהשקעות בסך 374 מיליארד דולר בנפרד מיתרות המט"ח, ניסה אף הוא להפיג את הציפיות כי הקרן תרכוש אג"ח אירופאיות בהיקף גדול.
בתביעה נטען כי העילה לביטול כתב הוויתור איננה עצם הסכום הזעום שקיבלו בני הזוג בגין אובדן היקר להם מכל, אלא הסעד מתבקש לאור התנהגותה של מגדל, שלא גילתה והסתירה עובדות מהותיות מבני הזוג, אשר ‡לו‡ ידעו אותן לא היו מסכימים להסכם הפשרה.
‡לו‡ עשתה זאת כלל ביטוח, היא היתה עוקפת את רווחי השיא של מגדל, שדיווחה ב-2003 על רווח נקי של 440 מיליון שקל.
‡לו‡ ביקרו בן סימון וליבק באזור התעשייה של יהוד יכלו לדווח על רשמיהם הפוליטיים של עובדי חברת ההיי-טק "מרקורי".
‡לו‡ טרח ד"ר זלקין לבדוק את ספר החוקים הליטאי, היה מגלה, כי ליטא חוקקה חוק, השולל מקומץ הניצולים היהודים ושאיריהם החיים בישראל כל אפשרות לקבל לידיהם את הרכוש שנגזל מהם בידי הליטאים.
‡לו‡ גיליתי לו את האמת, היה חוקר ובודק, וקרוב לוודאי שהיה גואל אותי מן הבור.
"‡לו‡ עיתון לא היה משלם משכורות לעובדיו, שהיו מבקשים לסגור אותו, גם אז הייתם אומרים שזו פגיעה בחופש העיתונות?" אמר מנוסי והושתק על ידי בר מוחא, שסירב "לאפשר לנציג אקו"ם לדבר".
היה עדיף ‡לו‡ יכלו להיפרד.
התפיסה כאילו יצחק רבין היה מביא את התהליך לסופו המיוחל ‡לו‡ רק נשאר בחיים איננה מציאותית וזאת משני טעמים.
‡לו‡ ניצחה ביום רביעי בהונגריה, היא זו שהיתה מעפילה לטורניר הגמר.
‡לו‡ קולם יישמע – המחוקק יתקן את החוק, וזכויות הנפגעים יוכרו.
‡לו‡ הרצח היה מתרחש כיום, יגאל עמיר, שהסתובב חופשי במשך זמן רב באזור שהפך לזירת רצח, היה צץ ברקע של כל תמונה שנייה.
‡לו‡ הייתי יודעת בוודאות שאין תור, הייתי הולכת כבר עכשיו לרופא (התור בעוד שעה, וקשה לי להאמין שמישהו הגיע לקופת חולים, כולל הרופא)
‡לו‡ ראש ממשלת איטליה, מתיאו רנצי, תלמיד נלהב של הפוליטיקה האמריקאית, היה מקדיש תשומת לב רבה יותר לסלוגן קמפיין הבחירות המוצלח של ביל קלינטון מ-1992 ("זו הכלכלה, טמבל"), ייתכן שהוא היה נמצא כיום בעמדה טובה יותר.
‡לו‡ הצליחה Java לממש את הפוטנציאל הגלום בה, היה בה כדי להוות איום ממשי על המונופול של מיקרוסופט.
אין לי כל ספק כי ‡לו‡ הייתה אמי עכשיו בחיים הייתי מעריצה אותה עוד יותר משעשיתי זאת בחייה.
דמעות זלגו על לחייו כשהביט בי ואמר, ״בני, אמך הייתה כל כך מאושרת ‡לו‡ הייתה רואה אותך היום.
כולנו יודעים, כל חברי הכנסת יודעים, כל העם יודע, שעלות הבחירות הישירה והמיותרת בהיקף מצטבר של 3 מיליארד ש"ח הייתה יכולה להיחסך ולהיות מושקעת בצרכים טובים יותר, כולל שיפור מערכת הבריאות, ‡לו‡ היינו חוסכים מאיתנו מערכות בחירות מיותרות אלה.
‡לו‡ היינו פוגשים כאן את השוודים או הדנים - היינו בוודאי שמחים לכונן איתם, "חברה פתוחה".
‡לו‡ הועבר לו חומר הגלם במלואו, ובכלל זה ידיעות מפורטות שהיו בידי אנשי המודיעין על טיבן של היחידות הגרמניות שיישלחו למערכה, ועל מהלכים טקטיים מפורטים של האויב, קובע ג'ון קיגן, היה פרייברג פורש את כוחותיו ומקבל את הכרעותיו בדרך שהיתה מסכלת את הכוונות של הפולשים הגרמנים.
‡לו‡ היה מגייס אותה לשירות התפישה הפיתגוראית הנאצלת של המוסיקה, ייתכן בהחלט שהיה מלחין מוסיקה כבירה יותר אף מזו של מוצרט.
‡לו‡ היינו בונים היום מדינה יכול להיות שהיינו עושים זאת אחרת, אבל זה לא המצב.
‡לו‡ התקבלה הדרישה להקים מסגרות דתיות נפרדות ייתכן שמסגרות אלו היו נתונות להשפעה פוליטית.
בין הזוכות בפרס: מרטינה נוורטילובה, ג'קי ג'וינר קרסי, אבלין אשפורד, כריס אוורט, מרי ‡לו‡ רטון, בילי ג'ין קינג, נדיה קומאנצ'י ומוניקה סלש.
עם קלייב אואן, בריאן ובר, איאן מקלן, מיק ג'אגר, ג'וד ‡לו‡, רופרט גרייווס.
‡לו‡ איראן היתה באמת נחושה בשאיפתה להשיג פצצה, אזי, בדומה לצפון קוריאה, היא היתה מזמן נוטשת את האמנה.
מזכ"ל האו"ם הבהיר כי הוא אינו מתכוון למשוך את הדו"ח וכי ‡לו‡ ישראל היתה משתפת פעולה עם החקירה, מסקנות הדו"ח היו שונות בתכלית.
‡לו‡ שר האוצר היה משקיע במציאת פתרונות רציניים להקל על האזרחים רק פרומיל מהיצירתיות והמאמצים שהוא משקיע בגימיקים ובניסיונות לייצר עטיפה נוצצת לתקציב המדכא הזה, אולי היתה תקווה כלשהי לשכבות החלשות ולמעמד הביניים.
‡לו‡ התקבלה הצעתו, הייתה ארץ ישראל הופכת לדומיניון השביעי בחבר העמים הבריטי.
‡לו‡ שהייתה בתו של רוקח בעיר ננג'ינג לימדה אותו סינית קלאסית.
מרבית האמריקאים מעריכים כי הם היו עשירים ‡לו‡ היו מרוויחים 150 אלף דולר בשנה, או היו בעלי שווי נקי בסך מיליון דולר, לפי סקר שביצע מכון גאלופ באחרונה.
‡לו‡ הדאגה להבטחת שיטת ממשל פתוחה ושקופה יותר ברשויות היתה קיימת בעוד מועד, נראה שכל הדיון על היכל התרבות בתל אביב היה מתנהל באופן שונה.
בשירותי הכבאות, שכמעט קרסו אל מול מאות הקריאות אמרו בתסכול כי היו שמחים ‡לו‡ חברת החשמל היתה לפחות מודיעה דקות מעטות לפני "הורדת השלטר"
בחברת החדשות סירבו להגיב באופן רשמי אך דנה ויס, המגישה את התוכנית, צייצה אמש בטוויטר שלה: "מפאת כבודו של מדלי לא נחשוף ולא נגיב אבל אולי במקום לומר שהוצא מהקשרו והוליכו שולל, אולי טוב יותר ‡לו‡ היה מסתפק בלהגיד את האמת — טעיתי — אני מתנצל".
"‡לו‡ אני במקומם", אמר אתמול מקור ביטחוני, "הייתי נעלם מהשטח לכמה חודשים".
‡לו‡ רבין התמיד בדרכו, הפחות נוחה לפלשתינאים מזו של פרס או ברק, היה כל התהליך מתפוצץ בפניו מוקדם משהתפוצץ בפני יורשיו, ופסק הזמן של נתניהו אינו מעלה ואינו מוריד לעניין זה.
‡לו‡ התבקש הפסיכואנליטיקן יורם חזן לפסוק את פסוקו על האדם יורם חזן, מן הסתם היה מסתפק בפחות מלים מאלה שיבואו להלן.
‡לו‡ אתה היועץ המשפטי לממשלה, כיצד היית מנחה לפעול בעקבות פסק הדין של בג"ץ?
‡לו‡ יריבתם העיקרית היתה משתתפת – חוסר הלכידות בפתח היה מסתיים מן הסתם בהרבה מפלות בקלפיות, כפי שהיה בבחירות המקומיות הראשונות והכלליות למועצה המחוקקת ב-2006.
שם זה, ‡לו‡ נבחר, היה דווקא משרת היטב בשתי המשמעויות הגלומות בו את רוח הספר: מצד אחד, עמדותיהם של חכמים אודות הזמן, אתגריו ותלאותיו; מצד שני, "חז"ל מעל הזמן", כלומר, חכמי התלמוד כמכוננים של תרבות מחלוקת סוערת ויצרית, שהדיה ממשיכים להישמע וגליה ממשיכים לסעור גם אחרי 2,000 שנה.
אני מוכרח לומר שזר, ‡לו‡ נקלע לכנסת, היה בוודאי חושב שמדובר בפרלמנט שהוא מנותק כנראה מהמציאות שמתרחשת ממש ברגעים אלה לנגד עינינו.
"‡לו‡ המדינה האיסלאמית אכן היתה פועלת במעאן, כמה פיצוצים היו פה, לדעתך?", אמר עבדאללה אל־חוסן, פעיל מקומי.
אין לפטור את החרדים עצמם מאחריות לפריחתה של תנועה שהמסר העיקרי שלה הוא "שינאה עכשיו", ומוטב היה ‡לו‡ הם עצמם היו מתערים בחברה הישראלית, בצה"ל הנלחם מלחמה קיומית ובכלכלה הקורסת.
מי יודע, ‡לו‡ היו היוונים מתאזרים בסבלנות, גם על יהודה היה עובר תהליך ההתייוונות, כשם שעבר על שאר העמים.
אפשר היה להתייחס כך למערכת הבחירות ‡לו‡ היינו חיים בסקנדינביה.
ורק נתאר לנו ‡לו‡ היו בחירות לראשות הממשלה בין שרון לבין מצנע.
בקריית מלאכי מעידה בתיה פריאל שהיא הייתה שמחה ‡לו‡ הנשים היו מעורבות יותר בעשייה בגרעין.
‡לו‡ היה לי קצת שכל הייתי מוחקת עכשיו את המלה בנך וכותבת במקומה בועז, כדי שלא להרגיז אותך.
‡לו‡ היו אומרים לי לילה קודם שאמצא את עצמי עכשיו יוצאת אליה, לבושה בשמלה הזאת, הייתי צוחקת.
‡לו‡ במאמרך היתה פתיחות ורגישות, היית שם לב שאשתי ניגנה שני שירי שואה על מנת להשתלב באווירה ששררה באותו מעמד, ולאחר מכן ניגנה שיר על ירושלים (יש לנו איזה קשר?), וסיימה בשירים עליזים יותר על הכינרת.
זוהי הבטחה מרגיעה, שאנו רושמים לפנינו בסיפוק; היינו רגועים יותר, ‡לו‡ הצבא האמריקאי היה מעדכן את צה"ל בכל הנוגע לתכונותיו של הצבא העיראקי, בכוויית ובעיראק עצמה.
כשהגברים שבו שנית ליאספ ושמעו בקולה, הם שמעו אותה ממלמלת "‡לו‡ הייתם רואים תרנגול, הייתם מפרזלים את זנבו למגל".
בחלומותיו של האיש ‡לו‡ היינו יורדים מהגולן, הייתה סוריה של היום מדינה יציבה ומפותחת (כדוגמת מצרים שקיבלה את כל סיני).
‡לו‡ הייתי אמריקאית יכול להיות שהייתי מתנגדת להתערבות בסוריה, מדוע הם / צריכים להוציא את הערמונים מהאש בעבור כל העולם? ואח"כ עוד מקללים אותם.
היה אפשר להאמין לך שאתה רוצה לתרום להצלת חיים ‡לו‡ לא היית יושב בראש עמותה שמגלגלת מליונים ומתעסקת ביח"צ והשגת עוד תקציבים.
היה אפשר להאמין לך ‡לו‡ היית צווח מעל כל במה נגד השקעה מטופשת במצלמות מהירות בכבישים שאינם אדומים.
‡לו‡ היית עוזב את האובססיה למהירות הנהיגה (הכלכלית עבורך) ופונה לטפל במוקדי תאונות ידועים, ובעבירות כביש מסוכנות.
הורי שנרדפו היו מאושרים ‡לו‡ ניתן להם מקלט כמו בסהרונים בימי מלה"ע החוק לא עזר? האין גבול לשקרים?? לדעת העוסקים בנושא ובתוכם / איש אמין כמו גדעון סער-שר הפנים דהיום-החוק סייע לעצירת ההסתננות יותר מהגדר אבל הצרה שאפילו במעריב יכול כל סמולן זב חוטם להתאים את המציאות לדעותיו האנטישמיות החלטת בגץ אינה חוקית.
‡לו‡ באמת היו מוטרדים מעמם, היו כבר מזמן כורתים שלום עם ישראל אבל האינטרסים שלהם זה הם עצמם.
‡לו‡ הכתב היה עיקבי ולא קושר את תמיהתו באי-התערבות המערב לאחר שימשו בגז, היתי חושב כי רק ההיגיון שלו עקום אבל לא שהוא עצמו צבוע.
‡לו‡ הוסיף "מעריב" שאלה אחת קטנה למסכת שאלותיו, גם הוא היה מגיע למסקנה עצובה ופחות מתפעמת.
‡לו‡ חולקו טפסים למאות אלפי אזרחים והם היו מתבקשים לרשום את המלצותיהם, היו מתקבלות תשובות זהות בעיקרן, בלי לשבת על המדוכה זמן רב ולהשחית זמן.
‡לו‡ גם הם הצטרפו לעתירה, ייתכן שבג"ץ היה פוסק אחרת, כי עתירה משותפת מימין ומשמאל, מטעם תומכי ההתנתקות ומתנגדיה, היתה משככת את הרושם הפוליטי, שבלי ספק הכביד על השופטים.
קל לשער איך כל התמונה הזאת היתה נראית, ‡לו‡ אנגליה ומדינות אחרות היו בה כל הזמן.
לאחר הפירוק יתגייסו חפצי השירות על בסיס אישי, ואילו האחרים - יתחרד"‡לו‡ להם.
‡לו‡ היו מחוללי הציונות והאבות המייסדים רואים בעיני רוחם את יצירתם בדמותה הנוכחית, ספק אם מדינת ישראל היתה קמה מלכתחילה.
‡לו‡ ניצח פרס, כי אז מי שהיה ומה שהיה הם גם מה ומי שיהיו.
‡לו‡ באמת רצתה הקהילה הבינלאומית לעצור את גירעון איראן, היא יכלה לעשות זאת בלי ירייה אחת או טיל שיוט יחיד.
איך היתה ישראל מגיבה ‡לו‡ הפלשתינאים מצדם פסלו את אריאל שרון כפרטנר? וגם להם היו סיבות טובות לפסילה.
יורם ממן, גם הוא מהמייסדים, אמר: "‡לו‡ השקיעה המדינה רק עשירית ממה שהיא משקיעה עכשיו ביישוב מפוני עצמונה, היינו היום קיבוץ בתנופה ולא היינו נעקרים מבתינו ונהפכים לשוכרי דירות בקיבוץ אחר".
‡לו‡ היו המוצאות את מתיישבי שומריה, ולא רק אותם, מוכרות למבקר המדינה - גם הוא היה מודה ביחסנותם של מתנחלי עצמונה, מה שפר עליהם חלקם.
האם הערב, בין המנות ובין הכוסות, לאחר שהגעלנו את סיר-המצפון וכשאנחנו ממתינים לאליהו הנביא, נהיה מוכנים לחשוב על זה? ‡לו‡ היו מאה מנהלים מובילים במשק תורמים משכורת אחת, לא היה צורך בכל מבצעי ההתרמה הבזויים והמבזים.
אני משוכנע שכל זה לא היה קורה, ‡לו‡ כבר אז היתה כאן משטרת-הגירה ראויה לשמה.
‡לו‡ רק הסכימו הרשתות הגדולות להציג את הרך הנולד בחלון הראווה, למקם אותו ביד סועדת על הדוכנים הראשיים, ולתת לו לנשום כמה חודשים - היה הקטן גדל, אולי.
