אחד שואל, אני עונה ‡לו‡, השני מפריע לו בתשובה.
שפתו התחתונה הייתה בולטת כאילו היו חסרות ‡לו‡ השיניים העליונות.
אתגר הנשיא בתחום זה יהיה להפוך את האנטישמיות לנושא שאינו בעייתם הפרטית של יהודי התפוצות, אלא אתגר שמדינת ישראל נדרשת ‡לו‡ יחד עמם.האתגר השני הוא הביקורת הגוברת בקרב הדור הצעיר והתרחקותו מישראל.
בשלב זה פנה סנדינו לחפש אחר תמיכה מבחוץ, ונסע במרס 1929 לבואנוס איירס, להיפגש עם נשיאה של ארגנטינה, היפוליטו אירוגוז'ן (Hipólito Irigoyen), ‡לו‡ הציע להחיות את חזונו של סימון בוליבר על כינון מעצמה מדינית אחת על כל אמריקה הלטינית ולערוך כינוס של כל מדינות אמריקה הלטינית בעיר הבירה הארגנטינית.
לדברי הבנק, "בעקבות הרפורמה, הלקוח יוכל להבין טוב יותר את תנאי המשכנתא המוצעים לו והשלכותיהם על התשלומים העתידיים, להשוות באופן מושכל וביתר קלות בין ההצעות השונות הניתנות ‡לו‡ מכמה בנקים ולהגיש בקשה לקבלת הצעת משכנתא בצורה מהירה ונוחה יותר.
לאחר ההכנה אפשר לקשט ולהוסיף ‡לו‡ אוכף מבד צבעוני.
כשצעקת: אני אזרח המדינה הזאת ומי שזה טוב לו – טוב ‡לו‡, ומי שלא מוצא חן בעיניו זה גם בסדר, אז לא יודע, לא נשמעת כל כך משכנע, אם היית אומר את זה בשקט ובעברית אולי זה היה משכנע יותר.
אלה היו דבריו שם, שציטט תומר: "על ידי מה שאנו נזהרים מלהתקרב בהיותנו טמאים אל המקום הקדוש, הרינו מקיימים מצות מורא מקדש, והוא יותר יקר מאותה היראה הבאה בדרך קירוב בעת שאין אנו מוכשרים ‡לו‡" (הדברים נכתבו אחרי שיהודים נכבדים נכנסו אל מקום המקדש עצמו, מאי ידיעת ההלכה).
כולם מציעים ‡לו‡ עזרה אבל אבא לא רוצה.
במשך זמן רב לא זכה ואלס הסופר להערכה הראויה ‡לו‡ בשל זיהויו הפוליטי.
על ערש דווי מורה ‡לו‡ אדמירל גריר מורו ורבו להישאר נאמן לחוק ולברר את האמת עד תום.
ירשה נא הד"ר הלפרין להגיד ‡לו‡: אם רעין הרוב היהודי אינו חשון‐בדים ואינו בא לשם אחיזת‐עינים בלבד, הרי יוקם רוב עברי בא"י אך ורק על ידי רוב יהודי עובד.
בוחרים ראש ממשלה ישירות ושהוא ימנה ‡לו‡ שרים טכנוקרטים בעלי מקצוע
אם עובד רוצה לעבוד, לקבל כפול – תנו ‡לו‡, שתהיה לו אפשרות הבחירה, למה לא? בעיקר במפעלים שהם עונתיים.
דוגמה בולטת מהשנים האחרונות היא הסרט "סובארו", ‡לו‡ תרמה להקת הבנים TVXQ את השיר "Bolero" כשיר הנושא, ואף זכתה להופעת אורח קצרה בסרט.
עכשיו, נגיד שהחולה הסיעודי עבר את זה, נגיד שהוא עבר את זה והוא מתחיל לקבל כסף מחברת הביטוח, על כל חודש שעולה לו 15,000 שקל נותנים ‡לו‡ 4,500 שקל.
אתה איש – לא, מיקי אין ‡לו‡ הניסיון שיש לך.
הוא יראה שמגיע מישהו שמצבו הכלכלי קשה, הוא נאלץ להגיע לתרגום של הנוטריון או לשירות שלו, והנוטריון רוצה לתת ‡לו‡ הנחה – החוק אומר שאי-אפשר.
התנהלותה של הממשלה, וקודם כול התנהלותו של ראש הממשלה, בסוגיה זומעידה שההבחנה הזאת לחלוטין לא ברורה ‡לו‡
בנוסף, רהיטים אלו מזכירים את התמשיחים של האמנים ויטוריו אמדאו צ'ינארולי, ג'אן קרוסאטו באטיסטה וקרלו אנדראה ואן ‡לו‡
בסוף השבוע שעבר פנה יושב ראש האיחוד הלאומי, אביגדור ליברמן, ליושב ראש המפד"ל, אפי איתם, והציע ‡לו‡ לחתום על אמנה בין שתי המפלגות.
על-פי הנתונים שמשרד הקליטה מפרסם, במהלך השנים שהפרויקט הזה עובד יש ‡לו‡ קרוב ל-1,500 בוגרים, 92% הצלחה.
אז אחרי כל החקיקה הזאת אנחנו גם מוסיפים בחוק את הנושא של חיבור אנשים, של חבורת אנשים – כלומר, אם עומדת חבורת נוער, ואחד מהם מגדף או נראה מאיים, או נראה אלים, או בריון, וכו', אנחנו יכולים לבדוק את כולם, כי אם הם עומדים יחד, כנראה הם תומכים בו ועוזרים ‡לו‡, וזה אומר שמותר לי לבדוק חיפוש גופני על כולם, ללא שום חשש לנשיאת נשק.
כך חלף ‡לו‡ הזמן, הילדה הייתה לחלק מבני הבית והתרגלה למשפחתה החדשה.
אין לי טענות אליכם, יש לי טענות לראש הממשלה שלי, שהוא זיקית שמחליפה את הצבעים, ואת המעיל ואת הפרווה ואת השטריימל שלו, כל אימת שמתחלפים ‡לו‡ השותפים – אין שום עקביות בעניין.
הן בסיפורו של שאול המלך אשר הזמין את דוד לנגן ‡לו‡ כדי להרגיע את נפשו.
הכלכלן הצעיר עמד להתכופף ולהרים אותו, המבוגר עצר בעדו והציע ‡לו‡ לא לטרוח, בטענו כי אילו היה זה באמת שטר של מאה דולר מישהו כבר היה מרים אותו.
זה אומר שהציבור הכי עני בישראל, אין ‡לו‡ בכלל הפתרון הזה של דיור ציבורי.
אמרתי "חברי", אוקיי? נוכח הוא מי שנודע ‡לו‡, הבין, הפנים – נוכח לדעת.
וזה אומר שהבעל סיים את שהיה ‡לו‡ לומר וחזר לעבודה.
אני מבקש, תאפשר ‡לו‡ לסיים את דבריו.
אני יכול לומר לך שבנאום הבכורה עשית את הדבר שאני ממליץ לכל אחד כאשר הוא נכנס, מבלי שדיברת אתי – להתמקד בתחום שיש ‡לו‡ בו יתרון יחסי.
כל מי שפועל נגד מדינת ישראל בטרור, אין ‡לו‡ זכות להיות פה.
ואני גם רוצה להודות ליושב-ראש הקואליציה חבר הכנסת דוד ביטן, שברגע אחד אחרון נחלץ למנוע כניסתו של סעיף חדש, רע מאוד, שלפתע אפשר לאומבודסמן לפתוח בחקירה פרטנית לפי רצונו, בלי שהוגשה תלונה בכלל מהציבור, במקרים חריגים אומנם, אבל פתח ‡לו‡ פתח.
אתם ראיתם איזה ילד שהולך לישון שבע בערב כי הוא אוכל את הגרפים שביבי מציג לו? כי הוא אוכל איזה חלק ממחלף? היום הייתי בעימות מול בחור מצוין, מכלוף מיקי זוהר, בערוץ הכנסת, והוא אומר לי, אדוני השר: מה אתם מקשקשים, אתה פגשת ילדים רעבים? אמרתי ‡לו‡: לך ימינה ממך, לחבר הכנסת אבי וורצמן, שלקח אותי ובזמנו את פואד לסיור במפעל הזנה.
זה לא נשמע שנתת ‡לו‡ גיבוי.
באותה תקופה היה לו זמן לפגוש כל מיני אמנים וזמרים שהגיעו לכבוד פסטיבלים כאן, וחברי מרכז, אבל את המשפחה הזאת – לא היה ‡לו‡ זמן.
הדרך מחופי הרחצה עולה אל כפר קטן, אם אפשר לקרוא ‡לו‡ כך, ורחוב זעיר אחד במרכזו.
תקציב הסרט התנפח ל-30 מיליון דולר, רובם התקבלו מחברת יונייטד ארטיסטס שחשה כי עליה לשמור על ההשקעה בסרט ‡לו‡ רכשה מראש את זכויות ההפצה.
מה עשינו? אם אתה מוזיל את הקרקע לאזרח ב-100,000 שקל, אתה לא צריך לקחת את זה בכסף חי ולתת ‡לו‡; אתה מוציא את זה מתקבולי המדינה, כך שאין הכנסות מדינה על הקרקע.
עם בילי וייטלו, קלווין לוקהארט, גלנה פורסטר-ג'ונס, ‡לו‡ גוסט.
אין ‡לו‡ שטר קניין כזה, ואין לו זכות לקבוע האם אישה כן יכולה להדליק חנוכייה בכותל המערבי או לא; האם מוסלמים יכולים להתפלל בהר-הבית, כן או לא.
ממזרח ‡לו‡ נמצא אצטדיון הברפלד, אצטדיון הכדורגל העירוני של ראשון לציון.
כעת, במקום להיאבק, למשל, למען רכבת מהירה בין לוס אנג'לס לבין סן פרנסיסקו, כפי שנאבק בחמש השנים האחרונות, נכנס בראון, שנותרו ‡לו‡ רק 18 חודשים בתפקידו, לריק שהשאיר טראמפ.
דין אמר שהיה תומך בהצעת התקציב ‡לו‡ הסכים הממשל לבטל את הקיצוץ במס כדי לממן זאת.
"זאת חטיפה!" אמרתי לבוס שלך וקרצתי ‡לו‡, הסתכלתי בעיניים המבולבלות שלך, לחצתי על ההדק, פגעתי לך במצח ואמרתי לך לצאת מיד מאחורי הדלפק.
ישנם רבים הממשיכים לטעון כי תגמול בכירים צריך להיות תוצאה של מו"מ ‡לו‡ שותפים מועצת המנהלים, המנהלים ובעלי המניות והחלטתם היא עניינם בלבד.
ואגב, קחי את חוף פלמחים – יש חוף של רשות שמורות הטבע, ומימין לו ומשמאל ‡לו‡ חופים פתוחים, ואנשים באים ומשלמים.
ראש הממשלה שעבר מזמן את בן גוריון, בכל העולם רוכשים ‡לו‡ כבוד גדול.
לא לא, הוא רק הביא ‡לו‡ דף לקשקש עליו תוך כדיי כדיי שלא יהיה לו משעמם ושישאר מרוגז...
אך לכלי היו ‡לו‡ גם חסרונות רבים.
מי שידע לקרוא אתכם כמו ספר פתוח כשתגידו ‡לו‡ מה אתם מחפשים ותתכוונו למשהו שונה ב180 מעלות.
אבל אם רימזו הפנים על דבר-מה בלתי-שכיח במחשבה, ברגש או בנסיון-החיים; או אם נקרה ‡לו‡ ברחוב קבצן שב-זקן וקמוט-מצח; או אם אירע לפעמים שילד נשא את מבטו וחייך; או אז היה מרעיף עליהם עד תום את כל האמנות שמנע מבעלי המאה.
אי-אפשר לעצור בן-אדם על סמך מידע סודי, לא להעמידו לדין, לא למשפט, לא לתת ‡לו‡ להגן על עצמו, ובסוף הכול סגור על סמך מידע של השב"כ, והכול סודי, ולא לתת לו הזדמנות להגן על עצמו, ולא לתת לציבור לדעת על מה בכלל העצור הזה נעצר.
אם היה ‡לו‡ שר שהוכיח את העשייה שלו, שאני רוחש לו כבוד – אתה לא מתאים לי, אתה יותר מדי מקצועי, וגם המנכ"ל שהבאת לא מתאים לי, שילך הביתה.
לצופה מרחוק נדמה שהעצם, הנופל יותר ויותר לאט, מתקרב, אך לעולם לא מגיע לאופק האירועים (כלומר, לוקח ‡לו‡ זמן אינסופי כדי להגיע אליו).
אני הייתי מפריע ‡לו‡ ללכת עם יאיר לפיד מירב מיכאלי ויאיר גולן".
אני מאפשר, לפי סעיף 34, לחבר הכנסת מיקי רוזנטל לעלות בעקבות דבריו של חבר הכנסת ליברמן, שקרא ‡לו‡ מושחת – אז אנחנו אישרנו את זה.
מטרתו לא הייתה רק להיות הראשון לבשר את הבשורה המשמחת על הירצחו של האויב, אלא גם להראות ‡לו‡ את דמו של הנרצח, שטרם יבש על הסכין ששלף מן הגופה כמה שעות קודם לכן.
כל אחד מן הצעירים במשפחה עבר פעם בחייו את הטיפול הקשה הזה אצל הדוד שילהב, את טקס העינויים שגבי קוראת ‡לו‡ 'השילהוב'.
אז תהיה לו תחנת ניטור; by hook or by crook תהיה ‡לו‡ תחנת ניטור, כי אנחנו רוצים לדעת מה קורה בקריית-מוצקין.
יודע מה נניח שאני זורם עם מה שכתבת תסביר לנו בבקשה אחד שעומד בראש מפלגה ומחרים מפלגה ואת העומד בראשה ועוד מפלגות ימניות אחרות רצה להקים ממשלה ויותר מיזה הוא אומר שאין לא בעיה ללכת לבחירות רביעיות אמר את זה במפורש האיש הזה שם ז**ן על האזרחים וין לא בעיה לגרור את ישראל לבחירות רביעיות בגלל שינאה לאיש לא בגלל כצבי אישום כי החוק מתיר לו לכהן ואם הזכרת את מערכת המשפט אז כן חש חוק שמערכת המשפט קבע שמותר ‡לו‡ לכהן אבל אתם שמאלנים ממורמרים שבויים בידי מפלגת שחור שחור שמה שמעניין אותכם זה רק לא ביב
ביום חמישי שעבר קראו שמונה סנאטורים למשרד העבודה לחקור את הפיטורים בבנק, כשאחת מהן, אליזבת וורן ממסצ׳וסטס, תקפה בחריפות את סטאמפף וקראה ‡לו‡ להתפטר מתפקידו במהלך שימוע שנערך לבנק בעקבות הפרשה, בו הופיע סטאמפף כשהוא חבוש בידו לאחר שנפצע במהלך משחק עם נכדיו.
עם זאת, האם ממשלה מחויבת לממן מכספי משלם המסים הצגות או אמנים העושים במימון זה קרדום לחפור בו נגד מדינת ישראל? מי שרוצה להוציא את דיבתה של הארץ הזאת, יעשה זאת בנפרד, לא אממן ‡לו‡ את הקמפיין לכך.
לפי שיטת התוספות, החידוש באבן מסמא, לפיו, גם כאשר כובד הזב אינו ניכר מעשית על המונח מתחתיו - נגרמת ‡לו‡ טומאה על ידי הזב, אמורה בשני מיני טומאות: בטומאת משא - באופן שיד הטהור או רגלו מונחים תחת האבן והזב נמצא מעליה - שהזב גורם טומאה לטהור, ובטומאת משכב ומושב שבה אם יש כלים המונחים מתחת לזב והם כלים הראויים למשכב ומושב - הם נטמאים.
יחד עם זאת, דווקא בימים האלה, שבהם אנחנו רואים את מערכת המשפט עומדת בטלטלה ובסערה מאוד מאוד גדולה, כאשר יש אירוע מאוד חריג, שנקרא ‡לו‡ "פרשת פישר" אבל הוא בהחלט חולש על סנגורית שהייתה פרקליטת מחוז וגם על שוטר ביחידה מובחרת – דווקא בימים האלה מן הראוי שהבית הזה, בית-המחוקקים, ושרת המשפטים המיועדת ייתנו את דעתם לסכסוך הזה, כי מה שקורה כרגע זה שנגרם נזק בלתי הפיך דווקא לפרקליטים – –
לכן מבחינתנו העניין הזה הוא משחק קואליציוני, שלא מקדם ולא מאחר, ואנחנו כמובן מתנגדים ‡לו‡
אתה רוצה לאחל ‡לו‡ הצלחה.
אני ‡לו‡: יהודי, איך אינו בוש וישן בתוך תפלתו? והוא לי: יהודי, איך אין מורא שמים עליו והוא מתנמנם? אני מקללו באביו, והוא - באבי ובאמי.
כך הייתה הטבעת עוברת מדור לדור עד שלבסוף הגיעה לאב שהיו ‡לו‡ שלושה בנים.
אבחון נקודות החוזק ונקודות החולשה, הדורשות התייחסות ותיקון, יכול להוביל לבניית מערכת מאוזנת יותר בין כל הצדדים - המודיעין, התקשורת והציבור - שבה כל צד שומר על האינטרסים החיוניים ‡לו‡.
לדברי גולדברג, הנשיא לא הגיב בזעם על החלטת נתניהו, שכן הוא היה מודע היטב לעמדותיו של ראש הממשלה, ולא היו ‡לו‡ ציפיות כי ישנה את עמדותיו.
בחקירתו הוא טען כי הנער עשה ‡לו‡ רק עיסוי בגב, ללא כל כוונה מינית מצדו.
אני בטוח שהשר סילבן שלום, שהוא שר מנוסה, וגם יש ‡לו‡ ידע וכישרון לבצע רפורמות, יעשה את הרפורמה הדרושה, שאנחנו צריכים אותה ברשויות המקומיות כבר כ-30 שנה.
מי שמתיר דם – – – ואתם נתתם ‡לו‡ יד – – –
וכשמישהו סוף-סוף נכנס פנימה, הוא התנהג כאילו מפריעים ‡לו‡.
פרקליטות מחוז דרום הגישה לבית המשפט המחוזי בבאר שבע כתב אישום נגד ראש ארגון הפשע, המייחס ‡לו‡ ביצוע עבירות של קבלת דבר במרמה בנסיבות מחמירות, רישום כוזב והלבנת הון
והוא ידע שאפשר ללכת ‡לו‡ על הראש.
הנה: "שמונה מעלות יש בצדקה, זו למעלה מזו: המעלה הגדולה שאין למעלה ממנה – המחזיק בידי ישראל המך, ונותן לו מתנה או הלוואה, או עושה שותפות, או ממציא ‡לו‡ מלאכה, כדי לחזק את ידו שלא יצטרך לבריות".
ואנחנו ניאבק בדבר הזה, לא נאפשר אותו, ולא ניתן לנתניהו להרוויח זמן, כי בסוף הוא מבקש 175 יום לא כי הוא חושב על התקציב – כי הוא חושב רק על ההישרדות הפוליטית שלו וכמה זמן דרוש ‡לו‡ כדי להגדיל את הקואליציה שלו, והלוואי שייכשל.
ואז האב אמר לרב: כבוד הרב, אני רוצה לשאול אותו, אם אני נותן לו מנה ראשונה דגים, זה רע? הוא אומר ‡לו‡: לא.
עכביש גם לא ימהר לנשוך, הוא יעשה את עצמו מת, הוא ינסה לברוח, הוא יעשה כל דבר כדי לא לנשוך ורק באמת כשאין ‡לו‡ ברירה הוא יעשה את זה ויש מעט מאוד מינים של עכבישים שבאמת באמת מסוכנים לנו".
‡לו‡ אסור להגיע אלי בבקה אל-גרביה ולי אסור להגיע אליו בטול כרם.
על פי הקבוע בפקודת העיריות ובפקודת המועצות המקומיות, לא יפורסם חוק עזר ברשומות אלא כעבור 60 ימים מהיום שבו הביא ראש הרשות המקומית את חוק העזר לידיעת שר הפנים, אשר ‡לו‡ נתונה הסמכות לעכב את חוק העזר.
לא ייסלח ‡לו‡ הניצול הציני של סמכותו כדי להטיח את חיילי צה"ל ואת צעירי יש"ע אלו באלו בחוות גלעד, בבחינת ישחקו הנערים לפנינו.
העלות התקציבית של מתן המענק לילד שמלאו לו 14 וטרם מלאו ‡לו‡ 18 – כ-26 מיליון שקל בשנה, ואילו העלות התקציבית המוצעת לתשלום המענק לילד שמלאו לו 14 וטרם מלאו 18 והוא נמנה עם קבוצת הזכאים הקבועה כיום בחוק עומדת על 33 מיליון שקל לשנה.
הסובייטי עונה ‡לו‡ בהתנשאות: הדמוקרטיה שלנו משובחת בהרבה; אני, למשל, יכול ממש עכשיו לצאת אל הכיכר האדומה ולומר שרייגן הוא פושע.
למרות שהענף עבר כולו ל-USB-C, בנציבות האירופית מציינים כי ממחקר שעשו ב-2019 על השנה שקדמה ‡לו‡ – כחצי מכלל המטענים שנמכרו באיחוד היו בתקן מיקרו-USB מיושן, כשאחריו – עם 29% מהמכירות – היה תקן USB-C ואחריהם החיבור הקנייני של אפל עם 21% מהמכירות.
אני אומרת לך, היא נותנת לו, למושיקו הדפוק שלה, לעשות לה מה שמתחשק לו, ושותקת ‡לו‡
זה עושה לי את זה!כשגבר עם מכנסיים קצרים עובר ברחוב, העיניים שלי נתקעות על הרגליים החשופות ואני בוהה.זה חזק ממני, משהו עמוק מבפנים, בביולוגיה שלי, זה בלתי נשלט!לפעמים כשעובר מכנסון ממש שווה אני צועקת ‡לו‡- "היי!" לא תמיד הם עונים, אבל תמיד מתחילים ללכת קצת …
רב-הסמל הראשון לחץ ידיים מושטות, התיישב בכיסא שהוצע ‡לו‡ ליד האש, והתבונן בנחת במארחו המוציא ויסקי וכוסות ומעמיד קומקום נחושת קטן על האח.
אין לי ספק כי ‡לו‡ הייתה קרן קיימת פתוחה לביקורת מבקר המדינה, היינו נמנעים מפרשיות רבות כאלה, שכן גם תחת ניהולו השונה והשקוף יותר של עטר ברור כי גוף ציבורי לא יכול להסתפק בביקורת עצמית, ומחויב בפיקוח וביקורת חיצוניים.
פירוש הדבר הוא שיש המשכיות בלתי נפסקת של חיים מתחילתם ועד ימינו אלה, בכך שמקורו של כל אורגניזם ביצור שקדם ‡לו‡.
הוא דחה גם האשמות קודמות של ארה"ב שרוסיה מספקת ‡לו‡ נשק, והבהיר כי הוא ממשיך להיות מחויב להסכם עם וושינגטון.
על פי המוצע בהצעת החוק, במסגרת ההדרכה השיקומית, ילווה אדם באופן פרטני על ידי מורה שיקומי שהוא בעל תואר ראשון במדעי החברה והנו בעל תעודת הסמכה בתחום ההדרכה השיקומית, ויוקנו ‡לו‡ מיומנויות שיאפשרו לו לקדם את תפקודו ואת השתלבותו בחברה.
ומה אני אומר, שמולי? – בשבילך, אני יודע שאתה מתעניין – היום, כשהיה מישהו נכה קשה, הוא היה מקבל את הקצבה אחרי 90 יום, ולא היה – נכות ארוכה, 90 יום ראשונים, הביטוח הלאומי היה לוקח ‡לו‡ את הכסף.
דוגמא ליתרון חברת הארנק בא לידי ביטוי בהשקעות הרווחים, שכן בעוד שכיר או עצמאי יכול לנצל את הרווחים רק לאחר תשלום מלוא חבות המס, חברת הארנק יכולה להשקיע את רווחיה קודם תשלום מלוא המס (לפני תשלום מס דיבידנדים), ועל כן הסכום העומד לבעליה להשקעות באמצעותה, גבוה באופן משמעותי מהסכום העומד לרשות בעליה, ‡לו‡ פעל כשכיר או עצמאי.
מאות האורחים מביטים בתימהון במראה, שרק רחוב רבי עקיבא בבני ברק יכול להשתוות ‡לו‡ בניחוח השבתי המיוחד.
כבדוהו בלבם, אבל זוהי הפעם הראשונה שיכלו לחלוק ‡לו‡ כבוד.
תן לו, תן ‡לו‡ להתבלבל.
אבל יש היבט נוסף לדגם של אלתוסר, היבט שנכונה ‡לו‡ חשיבות מכרעת לניתוח שלי.
תפקידו של העובד לייצר את התפוקה שהוגדרה ‡לו‡, לסייע באופן משמעותי לעסק, לקבוצה שאליה הוא הצטרף על מנת שהיא תגיע להישגים בעולם תחרותי ודורשני.
מי שינמק את ההצעה הוא חבר הכנסת דב חנין – בבקשה, אדוני – וישיב ‡לו‡ השר המקשר בין הממשלה לכנסת חבר הכנסת יריב לוין.
ה-OECD לא בודק בכמה רמי לוי מוכר את הירקות שלו – כן, אותו רמי לוי שהדליק את המשואה ביום העצמאות, אותו רמי לוי שיש לו חברה פרטית שקונה מהחקלאים בחצי מהמחיר שאמרתי, מוכרת ‡לו‡, לעצמו, בפי-חמישה, והוא אומר שהם לא מרוויחים.
כשתמצאו את האדם שלא חושב שאני מטומטמת כי אכפת ‡לו‡ רק מהמשיגים ממשיים, תביאו אותו לפה.
אם רק לא היית מבקש, אולי היה מדבר – מכיוון שהתערבת, אז אני מאשר ‡לו‡
בהתייחס לשאלה התיאורטית, כיצד היו מצביעים ‡לו‡ התמודדו על ראשות הרשות איש הפתח ברגותי, המוחזק בכלא הישראלי, מול מנהיג חמאס חאלד משעל, היושב בדמשק, השיבו 56% כי היו תומכים בברגותי, ורק 36% היו מצביעים למשעל.
ב-4 באפריל 2013 עלה לברודוויי המחזמר "Kinky Boots", ‡לו‡ כתבה והלחינה את המוזיקה.
במשטרה מתכוונים לבקש מספק השירות החיצוני שיזכה במכרז להציע את עלות השיחה הכדאית ‡לו‡, ורק אז לגבש את התוכנית במלואה.
כאילו, למה בשקט-בשקט? מה, הוא עשה משהו רע? הוא פגע במישהו? הוא מצורע? חסר ‡לו‡ משהו? אנחנו כל היום מדברים על כך שאנחנו צריכים לקדם ולחבק כל אדם בעל מוגבלות, ופה אין בכלל מוגבלות.
בין נותני החסות היו הבנקאים יוסף פאנו, ‡לו‡ הקדיש יגל את ספר הוראת יסודות הדת לילדים "לקח טוב" (1595); שרגא סנגויני (Sanguini) מוונציה, לו הקדיש את חיבורו הרפואי "מושיע חוסים" על מגפת הדבר שפקדה את מנטובה ב-1576; משפחת דניאל מודנה מססואולו (Sassuolo) וכן הרב מנחם עזריה מפאנו, שהיה בן למשפחה אמידה וגם מלומד ומקובל, עמו גם התכתב ולאשתו רחל הקדיש את ספרו "אשת חיל, פירוש קצר לפרק ל"א במשלי".
בעוד טראמפ מקווה שמינויה בזריזות חסרת תקדים תעניק ‡לו‡ נקודות זכות בקרב רפובליקנים שמרנים שאולי מאסו באופיו הגס, הדמוקרטים מנסים גם הם לנצל את הסוגיה ו"להפחיד" את המצביעים שלהם אל הקלפיות.
את פרסי השחקן והשחקנית הטובים ביותר קטפו לואיג'י ‡לו‡ קאסקיו וסנדרה סארל, שניהם על תפקידים שגילמו באותו סרט "LUCE DEI MIEI OCCHI".
אנחנו מחפשים עבורו בית חם לכל החיים שיאהב אותו כמו שמגיע ‡לו‡ וישקיע באילוף וחינוך ויהנה לפרוק איתו אנרגיות בטיולים משותפים.
אני מודה ‡לו‡ על כך, ובעיני לפחות, בערב שלא הוסיף כבוד לכנסת, לפחות בסופו, היה פה סוג של תרומה למעמדה של הכנסת.
פרץ בכלל לא יודע שהוא כזה, ועכשיו נגלה ‡לו‡: מכל הקרואים להתייעצות, דווקא לו יש נתונים לא רעים להיות מומחה לביטחון - לו, ולא לקציניו.
אני שמח, שופטים נכבדים, מאושר ממש, שאכן הדבר הושג, וכי כל אחד זכה להיות מתוגמל, ומעמדו הוחזר ‡לו‡.
חמישה עשורים חיכתה ‡לו‡ המצבה שהקים לעצמו עוד בחייו, ועליה הכיתוב המצמרר: "האב גרגור פבלובסקי, יעקב צבי גרינר, בן מנדל ומרים ז"ל.
גברתי היושבת-ראש, חברותי וחברי חברי הכנסת, משפחה יקרה, אני לא רוצה להכביר מילים, אני רק רוצה להגיד לכם עד כמה כואבת המציאות העגומה שבה במדינת ישראל מי שאין ‡לו‡ יכולות ואין לו כוח, ולפעמים גם לא את שם המשפחה הנכון, יכול למצוא את עצמו במצבים – הוא פשוט לבד, מתמודד עם כאב, מתמודד עם צער, מתמודד עם אסון.
במתווה הקודם – שאף הוא היה מתווה פשרה מאוד רכרוכי, שנכפה עליו הר כגיגית, אותו שיתוף פעולה עם משרדי ממשלה, שבעצם ממש נגעו בתחומו-שלו, בתחום שהוא לבדו מופקד עליו מכוח סמכותו – גם המתווה הקודם, שהוא היה שותף ‡לו‡ בעל-כורחו, היה רך להפליא.
אז, רבותי, נא לקרוא ‡לו‡
כזו שפורסת יפה יפה את כל הסיבים שלו ונותנת ‡לו‡ אופציה לקבל חמצן על שטח פנים גדול יותר ללא כל מגע של מתכת.
התחילו אצלי הדיבורים: אולי נהג הקטר לא ידע בכלל באיזה תא משכו את המנוף? אבל מה אם יש ‡לו‡ בקטר מכשיר שאומר איפה משכו? טוב, אני יכול למשוך כאן, ולברוח לקרון אחר.
ואז אתה רואה שראש הממשלה – אתה מגלה את זה כמובן – בואו נגיד, התמימים פחות ידעו שכנראה זו הסיבה והתמימים יותר גילו את זה יותר מאוחר – שראש הממשלה סגר כבר דיל, והיה ‡לו‡ הסכם עם המפלגות החרדיות, וככה הם התחייבו לו להיכנס לממשלה בכנסת הקודמת, וככה נוצרה הסיטואציה של בחירות.
יש לנו הצעה שהוצמדה, של חבר הכנסת אחמד טיבי, ולאחר מכן יהיו גם ‡לו‡ שלוש דקות להציג את הצעת החוק שלו.
שאלתי אותו אם כל זה היה שווה ‡לו‡: התפרקות המשפחה; ילדים נעדרי אב להרבה שנים; אישה שספק אם תוכל להמשיך לתפקד כאם, וגם זה רק לאחר שתשתקם, כירורגית ונפשית; עסק משגשג שיקרוס מן הסתם; ואובדן חירותו כמובן, החופש לנוע ולהתנהל על פי בחירתו.
"'הניק, רוץ, אל תעצור'", צעקה ‡לו‡ אימו פרידה, שעמדה מעבר לגדר.
כבדו שערי עזה מכתפיו ויוכלו ‡לו‡", הספיד משה דיין את רועי בהלוויה בקיבוץ."אל נא נטיח היום האשמות על הרוצחים.
יש ‡לו‡ המידע הזה, יש לו הידיעה הזו, והאפשרות לפעול כנגד אותן מנהרות קיימת – באופן יעיל שיביא גם לחיסולן ולהשמדתן במהירות.
‡לו‡ ציין כי משרד האוצר צופה כי "הצעדים החריגים" בהם נקט כדי לא לפרוץ את תקרת החוב ימצו את עצמם עד ה-17 באוקטובר, וכי לאוצר יוותרו אז כ-30 מיליארד דולר במזומן בלבד.
חייליו מבחינים בכל מיד, ואפילו אם אינם אומרים ‡לו‡, הם לא ילכו אחריו לשום מקום.
הוא עסוק בזה באופן אובססיבי חודשים ארוכים – בהטבות מס, שיממנו ‡לו‡ את העדים, במנדלבליט, ואיך זה נקרא שם? פרטרידג' וכל השטויות האלה.
ודאי שמעולם לא נעלמה ממני, משחר ילדותו, הנטייה שלו להתעסק ברישום ובצבע; אבל אני מודה ומתוודה שקיוויתי כי תדעך." "אבל מדוע," חייכה במתיקות, "כשיש ‡לו‡ תורשה נפלאה כל כך?
הוא לא קורא לי אימא; הוא לא מתקשר לחבר לקבוע אתו לחוג כדורסל; הוא לא מספר לאבא מי לעג לו היום; לא מחשב כמה שנים נשארו ‡לו‡ למסיבת הבר-מצווה, הוא לא מתמכר ל"שמינייה" או ל"אי" או למשחקי הפלייסטיישן האלה שבני ה-12 מתמכרים אליהם.
המבקר בפאב בלגי עשוי להיתקל במבחר מהמם הכולל מאות סוגים של בירה, לכל אחד מהם כוס ייחודית המתאימה רק ‡לו‡
מתגעגע לימים שלא היה ‡לו‡ טוויטר שהייתי יכול לקלל אותו כמה שרציתי
מנבואותיו של ישעיהו עולה כי היו ‡לו‡ אישה ולפחות שלושה ילדים ששמותיהם (הסמליים) היו שאר ישוב עמנו אל ומהר שלל חש בז, אולם על פי חלק מהפרשנים עמנו אל ומהר שלל חש בז הם שני שמות שניתנו לילד אחד, כשהראשון מביניהם ניתן על ידי אשתו של ישעיהו והשני על ידי ישעיהו עצמו.
במהלך המהומה גם נשמע בבית הספר פיצוץ, אך הסיבה ‡לו‡ אינה ברורה.
אבל זה, בסוף התקופה, יש לו דירה, קורת גג; ההוא, בסוף התקופה, יגיע לגיל הפנסיה ולא יהיו ‡לו‡ 4,000 או 5,000 שקל לשלם לשכר-הדירה לאותו בעל-בית שיוכל להוציא אותו, וכולנו יודעים מה מצב הדיור הציבורי במדינת ישראל.
בתוקף סירב לשתול ‡לו‡ שיניים או לסדר לו תותב.
"אם אינכם רוצים לחוקק חוקה" – כך אמר בגין, ואני מצטט – "אולי משום גישה אימפולסיבית, ואולי בגלל נימוק מחושב, בואו והתייצבו לפני העם, והגידו ‡לו‡: לא דרושה לנו חוקה.
אבל עכשיו נכנס זה שאחריו, וזה שאחריו עכשיו הוא נכנס, אבל אם השר התפטר אז הוא צריך להתפטר, ואז אין ‡לו‡ מקום בכנסת.
תאמיני לי, אם יתברר שאופק, חברי לצורך העניין בתקופת הצבא – אנחנו לא חברים, וגם לא דיברתי עם משפחתו מאז האירוע – יתברר מה שהוא עשה והוא יואשם בעבירות שמיוחסות ‡לו‡, אני מאוד מאוד מקווה שהעונש שהוא יקבל יהיה חמור מאוד, למען יראו וייראו, כל מי שאי-פעם היה – או בכלל, כל הגברים במדינת ישראל.
עוד דבר, אולי יותר גרוע, שמשרד הגנת הסביבה מתריע עליו – וגם על זה אנחנו מתריעים בימים האחרונים, ואני רוצה לעדכן אתכם שאני פניתי היום ליועץ המשפטי לממשלה בהקשר הזה: במתווה הגז, חברות וחברים, הממשלה התחייבה על דבר שהיא קוראת ‡לו‡, בכיבוס לשוני, בפליק-פלאק המילולי המרהיב ביותר שנראה כאן בשנים האחרונות, "יציבות רגולטורית".
פעם כשהיה ישן האר"י בשבת היו שפתותיו רוחשות, וכשהתעורר שאלוהו מה למד כעת בשינה, אמר להם "מעיד אני עלי שמים וארץ, אילו הייתי דורש שמונים שנה רצופים בלי גוזמא, לא יכולתי לסיים מה שלמדתי בפעם הזאת", והסביר מרן החיד"א זיע"א שפשוט ‡לו‡ שרבינו האר"י נטהר באפר פרה ע"י אליהו הנביא, ואז זכה לכל מעלותיו הנפלאות.(עיין מדבר קדמות א', סעי' כ"ו).
קחו לדוגמה אדם שנרפא מסרטן, קיבל מכתב מהרופא: אין סרטן בגופך; גם ‡לו‡ לא נותנים משכנתה.
ומי נתן לאלדד קובלנץ – אני מכיר אותו היטב, הוא שירת אתי – מי נתן ‡לו‡ רשות לגייס 400 עובדים? 400 עובדים זה כמעט כל רשות השידור בגלגול החדש שלה.
יש ‡לו‡ טלפון, אין לו טלפון, הוא מחייג למועצת רואי-חשבון, או אם זה ארגון אחר, ואומר: תעזרו לי, אני לא יכול להגיע לבחינה, מה יהיה עלי? אומרים לו: תשמע, חביבי, אנחנו מצטערים מאוד, זה מועד אחד, לא נוכל לעזור לך.
אבל יש ‡לו‡ הסתייגות.
מה עושה אדם שהוא אילם בעל כורחו? מה עושה אדם שהגיע לארץ חדשה ושם, במקום שתהיה לו הזדמנות לרכוש את השפה, שהיא בעצם תכלית הכול, שהיא הקשר שלו לעולם, שכך הוא יצליח לרכוש את המיומנויות וכך הוא יצליח להתחבר לעולם התוכן של אותה מדינה שהוא הגיעה אליה, היא בעצם לא נותנת ‡לו‡ את האפשרות הזאת?
התפיסות האריסטוקרטיות של ייטס וקשריו עם פאונד גרמו לו להימשך לדמותו של מוסוליני, ‡לו‡ הביע במספר מקרים את הערכתו.
לאחר שפרש ממשחק פעיל הוא החל לאמן את מילוול, ולאחר מכן את המועדון קווינס פארק ריינג'רס, ‡לו‡ סייע לזכות בגביע הליגה ב-1967.
אולי גברתי השרה תתייחס, או שתקשיבי ‡לו‡ לפחות.
כן הוא מבקש ממנו שישלח ‡לו‡ את חיבוריו.
עכשיו אני רוצה לשאול את שר האוצר: יש ‡לו‡ יועצים מקצועיים? מישהו הסב את תשומת לבו שזה חוק ההסדרים של יאיר לפיד? מישהו הסב את תשומת לבו שאלה אותן העזים שהוצאנו מחוק ההסדרים של יאיר לפיד? לחלקם אפילו החברים של יש עתיד לא מסכימים, כי קשה לי להאמין שחברת הכנסת קארין אלהרר ואחרים היו רוצים להטיל עוד מס על קופות הגמל, כאשר הם מגיעים לגיל 62.
המשרד עמד ריק רוב הזמן, ורביב לא הצליח להסביר מאין ‡לו‡ המשאבים לאחזקת משרדו ורכבו החדש וגם לא יכול היה לפרט את מקורות המחיה שלו[4].
הביא איתה 2 ילדים לעולם ולא היתה ‡לו‡ הרבה סבלנות אליהם.
חוץ מזה, כאשר מישהו השתמש בקוד כזה ועשה קניה, אחרי זמן מסוים, אותו בן אדם ששלחו ‡לו‡ קטלוג עם קודים ושנתן קודים מקבל אימייל מנקסט ושם קוד שזה קוד אישי חד פעמי, אבל ללקוח קיים.
כלומר, שבשביל לגאול את ישראל יעניק לו ה' כוחות מיוחדים אשר יסייעו ‡לו‡ להביא זאת גם בדיבור.
אני קורא לך, אדוני היושב-ראש, להשיב ‡לו‡ את האישור הקבוע, כדי שהוא יוכל להעביר – הוא והמיזם שלו, "100 ימים של שקיפות" – את שרואות עיניו בצורה הגונה ושקופה.
לצורך בירור יעיל ומהיר של הפרות, מוצע להסמיך את המנהל הכללי של משרד התקשורת, אם היה ‡לו‡ יסוד סביר להניח כי בעל רישיון הפר הוראה לפי החוק לעניין שירותים שהוא נותן, לזמן אליו נושא משרה בבעל הרישיון האמור ולשאול אותו שאלות בהקשר של אותה הפרה.
– – הצליח לו; אני לא בחור יפה, אבל תמונה אחת יצאה פוטוגנית, הצליח ‡לו‡
הצעת החוק מבקשת לתקן את סעיף 74(ב) ולקבוע כי מענק הלימודים ישולם לילד שמלאו לו 14 אך טרם מלאו ‡לו‡ 18, בשיעור של 5.5%.
אני שואל: האם ההצעה של שנה נובעת סתם מכך שבמקום שלוש שלפו איזה מספר, שנה? האם היא נובעת מכך שיש, אולי, מישהו מסוים שאליו מכוונת ההצעה ובפנינו בכלל איזו חקיקה פרסונלית ולא עניין עקרוני? מישהו שרוצים לקצר ‡לו‡ את העניין משלוש שנים לשנה? או אולי, חבר הכנסת – – –
האם, אם כך, הפרקליט מספר אחת, התובע מספר אחת במדינת ישראל, שיש לו סמכויות נרחבות – וטוב שיש ‡לו‡ סמכויות נרחבות, וטוב שלא מחלישים את כוחו, וטוב שלא מפצלים את התפקיד שלו כפי שרוצים חלק מחברי הבית הזה כאן לעשות, כולל גם שרת המשפטים – האם האיש הזה, היועץ המשפטי, הפרקליט והתובע מספר אחת במדינת ישראל, לא ראוי הוא שיעמוד תחת ביקורת? ודאי שכן.
במהלך שהותו בבית הסוהר סירב לאכול את מזון בית הסוהר היות שלא היה כשר, עד שבסופו של דבר, לאחר מאבק עיקש שבמהלכו שבת רעב ועונה על ידי הסוהרים בשל כך, הותר ‡לו‡ לקבל מזון כשר, שהובא על ידי אשתו מדי יום.
חלקים מהספר נערכו על ידי בנו רבי שמואל שאביו העיד עליו שיש ‡לו‡ לשון צחה.
אני חושבת שכשאומרים את זה לבן-אדם, לא כשזה באותיות הקטנות; כשהוא בא לקחת הלוואה ואותו פקיד בבנק או אותו מישהו באחת החברות שאני לא רוצה לנקוב בשמן, אומרים ‡לו‡: תדע לך, אתה תקבל הלוואה, אבל אם לא תוכל להחזיר אותה אתה עלול לשלם קנסות, פיגורים, להגיע למצב של הוצאה לפועל – אני חושבת שהמסר הזה הוא מסר חשוב.
הגיבור הקטן של ספרה הרביעי של רונית רוקאס בז לכל הדברים הארציים – מה ‡לו‡ ולמשחק עם מכוניות צעצוע? הוא עסוק בהצלת העולם; הוא חייב לישון בתנוחה קבועה ולתת מנוחה לידיים – אחרת איך יעוף מעל גורדי שחקים? אך לא קל ודי בודד להיות גיבור-על, עם משקפיים מסורבלים וכשאתה מטר עשרים, רוקאס מלבישה את אחת התאוות המרכזיות של ילדים קטנים – להיות גיבור על – בבגדים אנושיים וחומלים.
זה בסדר, יש מעלי בעל-הבית, קוראים ‡לו‡ יושב-ראש הכנסת, יש לו לשכה – התקדמנו.
בעזרת החוברת "חיים ללא עישון על פי התורה", אליה קיבץ מדברי גדולי כל הדורות על חובת שמירת הבריאות, דברי רופאים על סכנת העישון ותשובות לטענות דוגמת "גם רבנים וראשי ישיבות מעשנים" ו"הכל בידי שמים", אין ‡לו‡ ספק כי "תוך תקופה לא ארוכה יחסית נגיע בעזרת ה' לתוצאה: מי שלא נוגע ב"מוקצה" בשבת לא יגע בסיגריה בימות החול".
אך כאשר ליהודי יש כלים בבטן בהמה טהורה, המותרת לו באכילה, ברור שאין הכלים נחשבים כבלועים, שהרי הבהמה מותרת ‡לו‡ באכילה, ודבר הבלוע בתוך אוכל אינו נחשב כבלוע.
סינדי מקיין סינדי ‡לו‡ הנסלי מקיין (באנגלית: Cindy Lou Hensley McCain) (נולדה ב-20 במאי 1954) היא אשת עסקים ונדבנית אמריקאית, רעייתו של הפוליטיקאי והמועמד הרפובליקני לנשיאות ארצות הברית במהלך מערכת הבחירות של שנת 2008 ג'ון מקיין.
לא במקום הפעילות הזאת, לא במקום אחריות הנהגים, אלא להתקין מכשירים שלפי כל המחקרים, באותן שלוש שניות קריטיות שבהן הנהג חשוף לתאונה – אולי בגלל תשתית, אולי בגלל היעדר ערנות שלו, אולי בגלל שילוב של דברים – באותן שלוש שניות, מערכת ההתרעה שמתריעה מאפשרת ‡לו‡ להגיב ולמנוע.
‡לו‡ קוראים ג'ון ולי קוראים ג'ון.
תגובה לד"ר צ'‡לו‡ רוזנברג / כמו חילונים רבים אתה מרחיק את עצמך מהדתיים של שני הצדדים ומנסה לצייר תמונת מציאות לכאורה ניטרלית בטענה ש: הר הבית, הכותל, האגן הקדוש, מערת המכפלה, קבר רחל וכדומה, הם כולם בלב הסכסוך.
זה אבסורד, והגיע הזמן שנשים ‡לו‡ סוף.
למי שאולי לא מכיר, פרצל הוא מעין גרסא של בייגלה, לא של הכעך הקטן והמלוח, אלא דומה יותר לבייגלה של התחנה המרכזית, כזה שדבוק ‡לו‡ גוש מלח בצידו, רק שהפרצל  הרבה יותר עשיר ורך, ואחרי שאוכלים אותו קשה מאוד לחזור לגרסת הבייגלה שובר השיניים המקורית.
אבל אני רוצה להביא פה לידיעתכם פגם שקיים בחוק הנוכחי וצריך לתקן אותו, והפגם הוא בכך שכאשר אדם יוצא לגמלאות – אישה בגיל 62, גבר בגיל 67, אפשר לעשות דחייה מסוימת – ונוצרת ‡לו‡ הזכות לקצבת אזרח ותיק, כמו שאנחנו קוראים לה – לא קצבת זקנה, אלא קצבת אזרח ותיק.
אמרה לו: וכי דנין דיני נפשות בלילה? כך רמזה ‡לו‡ להמתין מההחלטה להרוג את נבל ובני ביתו.
ביקורת לגיטימית – אפשרית, אבל להגיד דבר כזה? להסתכל לה בעיניים, ‡לו‡ בעיניים – איפה מאיר כהן? לכל מי שהיה חבר מועצה כאן, וזאת עבודה לא קלה, ובהתנדבות מלאה.
מדוע ראש הממשלה לא ממנה את צחי הנגבי לשר התקשורת? למה הוא לא ממנה שר תקשורת? תכף תגיד לי שאין ‡לו‡ מועמדים, אף אחד לא רוצה להיות שר תקשורת.
הוריו סיפרו ‡לו‡ על כך שוב ושוב, שנים לאחר שעזבו את רוסיה.
וצריך לממן את דחיית ההפעלה של תאגיד השידור הציבורי, כי ראש הממשלה פתאום החליט שזה לא מתאים ‡לו‡
‡לו‡ יש מנחם, מרחם
זכה בפרס ביאליק לספרות לשנים 1936 ו-1949, בפרס אוסישקין ב-1945, ובשנת 1954 (תשי"ד) הוענק ‡לו‡ פרס ישראל לספרות יפה.
הנוף שנשקף אליו מצדי הכביש היה חדגוני ומאובק ונראה ‡לו‡ מלוכלך למדי, למרות שהבין שזהו בוודאי גונו הטבעי.
תגובות התמיכה היו בנוסח: "ליהיא צודקת, היא אמרה את מה שהרבה חושבים ולא מעיזים להגיד".זו אכן מציאות שקשה לנו להפנים: אף אחד מאיתנו לא רוצה לחשוב על עצמו כמי שמונע מדעות קדומות, אבל אין ספק שהיינו רואים הזדהות הרבה יותר עמוקה ‡לו‡ האסון היה מתרחש בתל אביב.
מה אתה שואל שאלות? כאשר עומדים על הדוכן הזה ומביעים תמיכה נלהבת בתוכנית ההתנתקות, האומללה, ואחר כך אומרים לך – תלך לפרוטוקול, תראה מה אמרו כאן אנשים; תראה מה אמרו כאן אנשים, שזה יחזק ‡לו‡ – – –
לפעמים הייתי אני מספרת ‡לו‡ מה קרה באותו יום בבית הספר.
אם אין לי בעיה עם הרופא מה יש לי להראות ‡לו‡?
אני משלם ‡לו‡ יותר, אני נותן לו ומאבזר אותו בלשכות ובעוזרים, כי הוא צריך לעשות יותר עבודה – וזה בסדר, הלוואי שלנו היו יותר עוזרים בכנסת.
אני עוד זוכרת סמ"ס שאורי הראה לכולנו, של בתו תמר, שכתבה לו, אחרי שהיא הלכה לקולנוע באחד מימי השלישי: פעם אחרונה, היא כתבה ‡לו‡, שאני הולכת ל"סינמה סיטי" ביום שלישי, תשתלט על הגמלאים שלך.
בהמשך השיחה נטען כי פאר הוסיף "הוא זבל" ואילו שפיגלמן השיבה ‡לו‡ "לא יכולת להגדיר את זה טוב יותר".
איך היית מציעה שנקרא ‡לו‡?
"הוו זהירין ברשות" – אהלן, זוהיר – "שאין מקרבין לו לאדם אלא לצורך עצמן: נראין כאוהבין בשעת הנאתן ואין עומדין ‡לו‡ לאדם בשעת דחקו.
אני לא צריכה להמליץ ‡לו‡ מה לעשות, אבל בבית הזה, מבמת הכנסת, אני יכולה להגיד שאם רוצים, אין זו אגדה.
כמו שלאסיר – אם בהתנהגות טובה או בכללים אחרים, נניח – יש אפשרות לקצר בשליש, למה ייגרע חלקו של אותו אחד שהמירו לו ממאסר לעבודות שירות? למה שאי-אפשר יהיה לקצר גם ‡לו‡? ועדת דורנר אכן המליצה שכן אפשר יהיה לתת קיצור.
אמר לו אביו לעבור על דברי תורה, בין על מצות עשה בין מצות לא תעשה, אפילו על מצווה של דבריהם, לא ישמע ‡לו‡
גברתי היושבת-ראש, חברותי, חברי, חברי הכנסת, כנסת נכבדה, האזנתי בקשב רב לנואם אחר נואם מהצד הנאור, זה שרק הוא ולו בלבד אכפת מזכויות אדם; זה שרק לו, ולו בלבד, אכפת מדמוקרטיה, אכפת מכבודה של מדינת ישראל, משמה; רק לו בלבד אכפת מאותן העוולות הנוראיות שעושה הצבא הארור, צבא ההגנה לישראל; רק ‡לו‡, ולו בלבד, אכפת מאותן עוולות נוראיות שעושים המתנחלים, רחמנא ליצלן.
משרד החקלאות הוא משרד חשוב; יש ‡לו‡ הרבה משימות, הרבה תפקידים והרבה אחריויות.
ההיבט העיקרי שאנו עדים ‡לו‡ הוא תופעת השיח האלים, ולעתים אף הבריוני, המתנהל ברשתות החברתיות.
מישהו רצה להעביר מסר ל-1.5 מיליון ערבים, שהמפכ"ל החדש, סגן ראש השב"כ, יש ‡לו‡ שיטה אחרת; הוא לא מוכן לטפל בבעיה כזו, של בית שיש לו צו הריסה – אבל יש מאות; בתמרה לבד יש מאות צווים כאלה, לבתים בתוך תמרה.
לוסי ‡לו‡ בתפקיד ד"ר ג'ואן ווטסון: המלווה הפיכחת של הולמס.
קרמון, שרצה להרוג את אחיו, מנסה כעת לעזור ‡לו‡ להגיע לתקופת ההווה.
אני רוצה לומר משהו על מושג האלימות, שכולם מתהדרים בהתנגדות ‡לו‡
הרי כל אחד אחר שיהיה נשיא ארה"ב לא "יפרגן" ‡לו‡ כמוהו
סליחה, למה אדוני אומר "מהחלון"? קראו ‡לו‡, והוא מתייצב.
סוללת 90 קוט"ש נדיבה תעניק ‡לו‡ טווח נסיעה של כ 360 ק"מ בין טעינות, כאשר באירופה מוצעות גם גרסאות עם סוללה צנועה יותר וטווח קצר בהרבה, אך אלה לא יגיעו לישראל בשלב זה.
מי שרוצה מדינת משטרה דוגמת הגוש הסובייטי, שיבושם ‡לו‡
בתוך פחות מ-24 שעות הוסדר ‡לו‡ אישור הומניטרי להיכנס למדינת ישראל, לבוא להלוויה הזאת.
הוא יעסוק בזה, והוא יוביל שינוי מהותי, שציבור עצום מצפה ‡לו‡
באפריל 2019 אקוודור ביטלה את המקלט המדיני שהעניקה ‡לו‡.
הביזיון, אין ‡לו‡ גבול בצל הממשלה הזו.
כאשר התמנה זיגמונד למלך (1506), למרבה ההפתעה, הציע ‡לו‡ את משרת שר האוצר של פולין וליטא (1510), והעניק לו במתנה אחוזה ליד וילנה.
דובר הבית הלבן, ג'יי קרני, אמר הערב (שלישי) כי ארצו מאמינה ש"אספקת נשק למשטר אסד לא מקרבת אותנו לשינוי הפוליטי ‡לו‡ סוריה זכאית".
אם הוא לא יקנה טנדר מפואר שמשקלו מעל 3.5 טון, לא יכירו ‡לו‡ בהוצאות האלה אלא רק ב-45% מהן.
חבר הכנסת חנין, חלק מהדברים שאמרת – קשה לי להתווכח; באמת, טרם השלמנו את כל מה שהתחייבנו ‡לו‡ בפני הציבור בבחירות 2015.
כמרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד: מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין ‡לו‡ כפרה לא מבחינה אקדמית, לא מבחינה חברתית ולא מבחינה לאומית.
לפעמים הוא ממש הפסיק אותה באמצע בגלל משהו שאמרו ברדיו או בטלוויזיה, ולכן היא סיפרה ‡לו‡ פחות ופחות.
והוא רוצה להסתלק משם ולהמשיך במירוץ אחרי הכלב, אבל הכלב דווקא מתיישב ומביט באיש-הפיצה בתקווה ובלשון שלוחה, והאיש שורק ‡לו‡ בידידות, כאילו הם מכרים ותיקים, ובתנועה מהירה, כמו בכדורסל - היד מאחורי הגב, מעבר למותן - מטיס לעברו פרוסה עבה של גבינה צהובה, והכלב תופס באוויר ובולע.
לעומת השבבים הייעודיים שקדמו ‡לו‡ הוא תוכנן כיחידת עיבוד רב תכליתית ורק התוכנה שסופקה לו ייעדה אותו למשימה הנדרשת (מעבד של מחשב כיס).
אבל, למזלנו, הבחירות האחרונות הבהירו ‡לו‡ שהעם חכם, והעם מבין, והעם יודע במי הוא צריך לבחור.
מה הוא ירויח למה הפרץ סליחה על המילה הדפוק הזה לא נכנס כשהיה ‡לו‡ שש מנדטים ואז היה מקבל שר לכל מנדט מה הוא דפוק?
לא מגיעה ‡לו‡ כזו התייחסות.
תתנגדו ‡לו‡ עד אשר ייערך פה דיון מקצועי אמיתי.
מי שהתרשם מרעננותו של ההדס, כדאי לו לזכור מראה זה גם בשנתו, ככתוב: "הרואה הדס בחלום, נכסיו מצליחין לו, ואם אין לו נכסים ירושה נופלת ‡לו‡ ממקום אחר".
קהילת הילידים בניינץ מהווה 18% מהאוכלוסייה באזור שעשיר במשאבים, שמוסקבה העניקה ‡לו‡ שליטה על התקציב שלו.
הוא אמר להם שהוא יקיים את ההצבעה במועד האחרון שניתן ‡לו‡.
אני גם מאמין להצהרות שלו שהוא בא מהמקום הטוב ביותר כדי לשנות, לצמצם פערים ולעשות כמיטב יכולתו לחברה הישראלית; כך הוא מצהיר ואני מאמין ‡לו‡
ההיפך הוא הנכון, וגם את אהבתו לעם ישראל ולמדינת ישראל הוא הפגין בגאווה, ובכך באמת יהיה קשה למצוא ‡לו‡ תחליף, במידת המחויבות ובמידת הנאמנות.
מי שאין לו שורשים אין ‡לו‡ גם עתיד.
בעקבות הדברים שכתב נגד חמאס הואשם יוסף כי ישראל משלמת ‡לו‡ עבור הציוצים התוקפניים נגד חמאס.
פמ"ג (משב"ז צח ה, ד"ה הט"ז החזיק) וכה"ח (צח ‡לו‡) הסכימו והחמירו מלבד מקרה של הפסד מרובה.
חייו היו לא קלים: אביו, וויליאם, עזב את הבית ביום לידתו, ואמו, מרי מאיאן אלברט, נאלצה לעבוד בזנות כדי לפרנס אותו ואת אחותו ביאטריס.בשל כך, בילה לואי את מרבית זמנו ברחוב ואצל שכניו, משפחת קרנופסקי היהודית, שסיפקה ‡לו‡ ארוחות חמות.
באחד הלילות שמע שמואל קול קורא לו, וחשב שזה עלי, אך לאחר שבא אל עלי שלוש פעמים ובכל פעם אמר עלי שלא הוא שקרא ‡לו‡, הבין עלי שזוהי נבואה, וציווה על שמואל לשכב במקומו.
- לא הייתי שותק ‡לו‡, חזר פלמינג ואמר, לא לראש-קרחת, ולא לשום ראש-קרחת אחר.
לא שמשרד הרווחה טרח להודיע ‡לו‡ – לו או לכל אחד מחולי ה-ALS, ואנחנו מעריכים שיש כ-600 במדינה שמגיעה להם קצבה – הוא במקרה גילה, ואז במשך חודשים הוא התכתב עם משרד הרווחה ודרש את המגיע לו.
אני לא יודע איך קוראים לה, כי מה שהיה חשוב ‡לו‡ היה להראות לי את הרזולוציה המעולה של המצלמה החדשה שלו.
אותם דברים אמורים גם לגבי קמפבל שעשה דרך קצרה מווייט הארט ליין להייבורי ומצא כאן כדורגל שונה לחלוטין מזה ‡לו‡ היה מורגל בטוטנהאם.
נוסף על כל אלה, הפלג הצפוני של התנועה האסלאמית הוא ארגון בדלני, קיצוני וגזעני, אשר אינו מכיר במוסדות המדינה, בשונה מהפלג הדרומי – מקווה שאני לא עושה ‡לו‡ נזק, לפלג הדרומי – שולל את זכות קיומה ושואף לכונן במקומה ח'ליפות אסלאמית.
‡לו‡ הוסיף: "אנחנו נמצאים בעיצומה של תקופה ארוכה של חוסר וודאות ושיבושים".
תופסים אדם במצוקה כזאת – הוא אצלכם בידיים, אין ‡לו‡ מה לעשות.
באחד הקרבות נפצע ולאחר שהחלים נשלח לקורס קצינים מזורז בסיומו הוענקה ‡לו‡ דרגת סגן משנה.
הוא ביקש למסור הודעת התנצלות ואפשרתי ‡לו‡
אני יכולה לספר שאפילו בן הטיפש-עשרה שלי גילה התעניינות מסויימת, אבל אל תגלו ‡לו‡ שאמרתי.
הגיבוי ‡לו‡ זכה דני דנקנר בתקשורת שיקף את העוצמה האדירה של המועדון המשפחתי, ששלט על מאות מיליארדי שקלים מכספי הציבור ועל תקציבי פרסום ענקיים.
ואם היו מקשיבים ‡לו‡ כבר בשנות ה-30, ולא מקשיבים לגורמי השמאל הישראלי – היהודי, אגב, חבר הכנסת טיבי, שכל מה שעניין אותו זה להתנשא מעליכם ומעלינו, אדוני היושב-ראש – זאת הייתה המשנה שלהם – מעליכם ומעלינו, כי אנחנו באנו לכאורה מתרבויות שונות ומתרבויות אחרות – –
– – אבל אנחנו לא נהפוך, כמו שאמרתי, את שעת השאלות – לא עם ראש הממשלה ולא עם השרים – לשום דבר אחר שהיא לא נועדה ‡לו‡ בתקנון.
מנדוזה מתואר כסוחר עשיר, מכוער וגס, ולואיזה, המאוהבת באנטוניו יפה התואר אך העני והאצילי, אינה רוצה להינשא ‡לו‡.
אני מגלה שאותו שר קליטה, שכנראה לא מאמין ביכולות שלו, או כנראה גילה שיטה חדשה – למה ‡לו‡ לעבוד? יש חברי כנסת של ישראל ביתנו שיעבדו בעבורו.
כשפוליטיקאי מתעמק בתורת המידות ומתחבט איזוהי דרך טובה שיבור ‡לו‡, אין מפנים אותו אל הדוגמה הצרפתית דווקא.
הוא כנראה תכנן מרד ולצורך כך יצר קשרים עם יוונים בפזורה וביוון עצמה וקיווה שיוונים מהפזורה שספגו את רעיון החופש ‡לו‡ הטיפה המהפכה הצרפתית יגיעו ליוון ויעוררו את העם למרד כולל.
ולכן אני אומר לך, גברתי היושבת-ראש, השר הזה יש ‡לו‡ כוונות טובות, אבל הוא כבול.
פיליפ נלחם בראש מורכן ככל שאפשרה ‡לו‡ השפעת הסם, בזמן שהחדש נאבק בפחד ובגועל.
תאחל ‡לו‡ מהצד, מהצד.
גורמים בשוק העריכו כי לא תתקיים עסקה כל עוד אין בהירות בנוגע לעתיד הערוץ, שאמור לצאת למכרז חדש בתקופה הקרובה, אלא אם שינויי חקיקה יאפשרו ‡לו‡ להמשיך להחזיק בזיכיונו או להמירו ברישיון.
היה אפשר לקוות, שבכל זאת יישאר ח"כ אחד מיותם, רק לשם דוגמה; ח"כ אחד ויחיד, יהיה אשר יהיה, שייתקל בסירוב, שייאמר ‡לו‡ לא - לא רוצים אותך בקבוצה שלנו, אתה לא מתאים לנו; ולא נמצא אחד כזה.
חוק כזה, דינו לרדת מסדר-היום, ואנחנו נתנגד ‡לו‡
ואני רוצה לשאול – האם נשיאות הכנסת הפכה לשכפ"ץ של ראש הממשלה מפני דיונים מדיניים שלא נוחים ‡לו‡? האם יעלה על הדעת שכל הציבור יקיים דיון ציבורי בנושא הזה, והמקום – – –
עברית של יומיום היתה שפה זרה ‡לו‡.
לדוגמה, חוק גירוש משפחות המחבלים שרץ כרגע בשטח הוא חוק שאני קורא ‡לו‡ "חוק תחזיקו אותי"; ההרתעה ממנו שולית, הנזק לתדמיתה של ישראל יהיה עצום, ומי שרוצה לפגע ימשיך לפגע.
רק בגלל זה היה שווה לשקול לבחור אותו (והקמפיין שלו קלקל ‡לו‡ המון).
אתמול נעלת אותו, היום אתה פותח אותו – משהו, איך שגלגל מתהפך ‡לו‡
אבל הוא גם רוצה לחסוך מהם את החיים." "מאדאם, על מה את מדברת?" אמר ליסט והסתכל על האישה הבודדה והתשושה למראה, שלא היה אפשר לכנותה לא זקנה ולא צעירה, לא יפה ולא מכוערת, לא מושכת ולא דוחה, אלא נוגעת ללב בעיצבונה האינסופי, והיא השיבה ‡לו‡ מבט.
עכשיו, דקה אחת, אתה נותן ‡לו‡ חמש דקות – – –
‡לו‡ היתה מצלמה פוינט אנד שוט, שלה היתה יותר מקצועית ומשוכללת.
אתה צודק אבל בגץ יורה ‡לו‡ ישירות לכנס הצבעה ולא מאמין שיוכל לסרב.
רצוי שבן-אדם ידע שהוא צריך לשלם, כי חלילה אם קורה ‡לו‡ משהו הוא צריך לקבל ביטוח והוא צריך לקבל הגנה.
אדוני היושב-ראש – – – שאלות נוספות, הוא רוצה לדבר על זה, תן ‡לו‡ לעלות – – –
אין מילים לתאר את התענוג הגדול שזכינו ‡לו‡ בתכנון היער הארבע- קומתי, בבחירת הסוכריות, צבע הקרם (שוקולד לבן או שוקולד חום, בלי הרבה סיבוכים), חיפוש שבלונות של פיות (אין!
אתם מטילים כתם גדול על כולנו וגורמים לציבור לאבד כל טיפה של אמון שעוד נשארה ‡לו‡ בפוליטיקאים ובבית הזה.
נכון שהרעיון קסם ‡לו‡ לרגע - בכל זאת, אולי כדאי להתחיל להתכונן, הרי זה קורה בסוף לכולם - אבל לא אדם כמוהו ייכנע לאמצעי שיווק זולים.
כל השזיפים בסופר נראו מבאסים ולבעלי לא היה לב להביא כאלה הביתה (גם כשאמרתי ‡לו‡ שהולכים לאפייה).
אני הבאתי ‡לו‡ תמונה של מרלנה דיטריך.
מילא שאתם מותירים את העזתים ללא תקווה, זה עניין מסוכן, והאחראי הישיר ‡לו‡ הוא קודם כול חמאס, אבל זה שאתם מעמידים את הישראלים והישראליות אל מול שוקת שבורה – זה לא ייסלח.
הוא השתתף גם בקורס ניצוח אצל אנטוניו גוארניירי בסיינה בשנת 1941 ואחר המשיך ללימודי הלחנה אצל ג'אן פרנצ'סקו מאליפיירו בוונציה, ‡לו‡ ראה עצמו חב חוב גדול, הן כמורה והן כאדם, שהקנה לו את אהבתו הרבה למוזיקה עתיקה, ונציאנית בעיקר, הנשקפת מעיבודיו הרבים ומהדהדת בבירור ביצירותיו הוא.
לא היה ‡לו‡ מזל, מה לעשות.
איך בא לי חבר שיכיר אותי טוב כל כך שאני בכלל לא יצטרך לומר ‡לו‡ מה קרה הוא יבין לבד
יש פערי שכר, יש ביקורת, יש – לא אומרים ‡לו‡: בוא נשב, נתקן את הדברים האלה.
היתה לי תקופה טובה - 35 שנים", אמר דיקינסון, אשר ‡לו‡ ימלאו 65 שנים באוגוסט הקרוב, לעיתון "מיאמי הראלד", והוסיף: "ג'רי הוא אדם בעל ידע.
המשימה הייתה קשה מאוד, וזיד בן תאבת אמר "נשבע באללה, ‡לו‡ ביקשו ממני להעביר הר ממקומו, היה זה קל ממשימת איסוף הקוראן".
כמו שאומר שר האוצר שלנו, שהוא איש שיש ‡לו‡ חמלה ליברלית: אני לא זקוק לחמלה, יש ברוך השם כאן מדינה.
בתשובה על שאלת חברת הכנסת מיכל רוזין – האחראי לטקס במשרד הביטחון הוא ראש האגף הביטחוני-חברתי, וכאמור, ההחלטה שהתקבלה לאור פנייה ממש בסמוך לטקס, כיומיים לפני הטקס – הוא מבין אותה היום כטעות בשיקול דעת, ועל כך הערתי ‡לו‡
זה רחוק מנצחון לצערי הלוואי שיהיה ‡לו‡ ממשלה וחסינות ויתחיל להתעסק בניהול המדינה בשקט...
ולכן, צריך לתת את הפיצוי הזה, בוודאי אם אנחנו מדברים על מישהו שנופלים ‡לו‡ המילואים ב-15 לחודש, כשגם צריך לשלם מע"מ, מיסים והעברות אחרות.
דבר זה לבדו היה יכול להעניק ‡לו‡ דריסת רגל משמעותית בהיסטוריה של המאה העשרים.
בקרב על הזהב פגש את באול אן הקוריאני, אבל נכנע ליריבו הקוריאני (‡לו‡ הפסיד בשלושת המפגשים הקודמים ביניהם) והסתפק במקום השני ובמדליית הכסף.
אנחנו רוצים – מה אתה מוסיף ‡לו‡? חבר הכנסת ביטן, אני חוזר ואומר לך – השר, בעזרת השם.
כשראיתי את ריימונדו יצאה ‡לו‡ בועה קטנה של אוויר בזווית הפה ומיד הבנתי שהוא עדיין חי.
כדי לחסוך אגרות, יש ‡לו‡ חצר אחורית ושם הוא זורק את הפסולת שלו.
כל מסקנה שעל הצופה להסיק במהלך העלילה נדחפת ‡לו‡ לפנים עם פטיש חמישה קילו.
ככה אולי התחת, שכבודו מונח במקומו, יישאר באתר המיועד ‡לו‡.
כל דבר טוב שקורה במדינה זה ביבי אבל אם יש בעיות זה בגלל שעשו ‡לו‡ אכלו לו שתו לו
המפרט הזה כשלעצנו כבר מספיק עבור רוב המשתמשים הכבדים, אבל גיימרים שרוצים לקחת את הביצועים לקצה לבטח יהנו מאופציית החיבור ל-RTX 3080, שבעוד שחיבור חיצוני פחות מהיר מגרסת המחשב הנייח, הוא עדיין נותן ביצועים מטורפים.ה-X13 למעשה פיצל את המחשב הנייד לשני חלקים: נייד קטן ויחידת עיבוד גרפית אופציונלית, כשרוצים לקחת את המחשב לעבודה תוכלו להשאיר את היחידה בבית, וכשחוזרים חברו אותה ורוצו להשתולל בסייברפאנק, DOOM או אילו משחקים תובעניים גרפית שעולים בראש.מבחינת עיצוב המכשיר יפיפייה, מארז שחור מאט עם עיצוב מעט עתידני שמאוד מחמיא למכשיר ונותן ‡לו‡ מראה יוקרתי.
בינתיים התקדמנו מאוד, כולל בנושא ההשכלה הגבוהה, ובעזרת השם אנחנו נקדם את המגזר הזה כפי שמגיע לו – אנחנו לא עושים ‡לו‡ טובה – כפי שמגיע לו, אני מדגיש.
ואם מוסיפים ‡לו‡ כנפיים אפשר להיות ממש סגורים על זה שמדובר בסניץ’ אכיל ומקסים.
על קמפיין הימין שמייחס ‡לו‡ העברת כספי ציבור לעזה: "פייק בעוצמות אדירות".
אז הסוכרייה הזו מחזירה אותי אחורה לחבר הכנסת אורן חזן, שעמד כאן, ואישרו לו הצעת חוק של חיוב לימודי השפה הערבית, והתנו ‡לו‡ את זה, איך שאמר השר שטייניץ, את קידום החוק, בתיאום עם משרדי הממשלה.
– – במחשכים, אז גם במחשכים נרדוף כל מי שיש ‡לו‡ חשיבה גזענית, וגם במחשכים ניאבק בכל מי שמנסה להוביל אותנו לסממנים של אפרטהייד.
כשהוגש להנס התה החם עם עוגת השוקולד שהזמין ‡לו‡ גרובר בבית הקפה, בחן עדיין הנס, ספק בחשדנות ספק בתדהמה, את המתרחש סביבו.
האגדות עוסקות בעיקר בחורבן בית המקדש השני (70 לספירה) ומה שקדם ‡לו‡, בהרוגי ביתר לאחר מרד בר כוכבא (135 לספירה), ובסיפורים אישיים קשים.
מותו חסר הפשר של אבי, שהייתי עד ‡לו‡, ליווה אותי לאורך כל ימי ילדותי ונעוריי והיה כרוך בהרגשה איומה: ההבנה שפשע כזה מתרחש בלי פשר ובלי סיבה ושאדם עשוי למצוא את מותו באקראי, כמי שנבחר בין אלפים וניצוד במקרה בלכתו ברחוב.
אבל כאן, משרד החינוך – בסך הכול לפני שבוע הוא מונה לשר פוטנציאלי של משרד החינוך וכבר הוא מכיר את התקציב הפוטנציאלי של משרד החינוך וכבר הוא יודע שחסרים ‡לו‡ עוד 630 מיליון שקל.
עצוב שמתאפשר ‡לו‡ ועצוב לי שאני חי במדינה בת 70 פלוס שמסתבר מספיק זקנה כדי לשכוח מי אוהב ומי אוייב.
לבנת גמלה לפדרמן והכירה ‡לו‡ את אלישבע שהיתה לאשתו.
השאלה אם יכול לעלות השר לביטחון הפנים ולהצהיר לי פה שהשינוי בהוראות פתיחה באש חל גם על יהודים, או ששוטר, אסור ‡לו‡ לירות ביהודי.
מייד קראתי לבן שלי שהיום עובר את בחינת הבגרות בארבע יחידות והודעתי ‡לו‡, כמתגייס לצה"ל בשנה הבאה, שהוא-הוא האיום האסטרטגי על מדינת ישראל.
אני רוצה לפנות לראש הממשלה ולומר ‡לו‡ בעקבות הדברים שהוא אמר אתמול, שהוא בנה הכי מעט ביהודה ושומרון: קודם כול, בעיני זו תעודת עניות.
אמרו ‡לו‡: "הרי אנחנו נולדנו מן הניאוף" (ממשכב לוט עם בנותיו).
בשביל זה נתנו ‡לו‡ את משרד ההסברה.
חמינאי חותם ומאיים: המשטר הציוני ייעלם תוך 25 שנה, ועד אז לא נניח ‡לו‡ לרגע
רגע לפני שהוא שולח את ידו אל הרץ שאותו הקריב באופן בלתי מוסבר בשלבי הסיום, פונה ספאסקי לפישר, באופן חריג ויוצא דופן במשחק המתנהל בדממה, ואומר ‡לו‡: "אתה נראה לא טוב רוברט ג'יימס".
"אני אוהב אותך גם כשארחף לי בין העננים," הוא הקניט אותה למחרת, כשלא הפסיקה לנדנד ‡לו‡ שלא יטוס.
לצורך העניין אומר שאליעזר רונן הפך – קראת ‡לו‡ ד"ר אליעזר רונן – הוא הפך לדוקטור רק לפני חמש שנים – –
ד"ר ווטסון ב"אלמנטרי", מלה ששרלוק המקורי הרבה להשתמש בה, היא אשה (לוסי ‡לו‡, "המלאכיות של צ'ארלי").
רה"מ העיר ‡לו‡, "אני שמח לשמוע".
ומה נאמר על פיצול המודיעין והאסטרטגיה? איך אתם עושים את זה לידידנו אלקין, שלפי כל הסימנים במשכן נלחם ברגעים אלה בחירוף נפש על שש המשרות שמקנה ‡לו‡ המשרד לענייני אסטרטגיה, אחרי הפיצול מהמודיעין? ואיך אפשר לגבש אסטרטגיה בלי מודיעין? עובדה שאף אחד לא העריך שהפיצול יפוצל.
דעתו של בן-גוריון הייתה נחושה, והוא לא נתן לתחזיות להפריע ‡לו‡ בקו הפעולה שעליו החליט.
ואני שואל, חבר הכנסת פרי, אני שואל: מה טעם יש בקביעת תקופה של שנה? הרי לשיטתך, אם הבנתי נכון – אולי לא הבנתי, לכן אני שואל – בעצם אנחנו גם משנה ואפילו מחודש נצא נפסדים, כי נכון וראוי שמי שסיים את שירותו הביטחוני, לא נפסיד אותו כאן באולם המליאה ולא נפסיד אותו כאן בזירה הציבורית ונוכל לאפשר ‡לו‡ להיכנס מייד ולהיבחר לכנסת ולהיות פעיל בתחום הציבורי.
הוא חזר לישון והיה ‡לו‡ חמים כשחיבק את אביו.
לטענת עורכי דינו, במקום להעניק לו טיפול שב"ס הכניס אותו לבידוד ולמרות התסמינים החריגים (באמת חריגים) לא העניק ‡לו‡ טיפול למרות התדרדרות מתמשכת
סמוטריץ, אני נותן ‡לו‡ את הדקות שלי.
אפשר – אני חושב שהשר יבדוק – היה פיילוט, אם אפשר להחזיר אותו, לבחון אותו; זה טוב ‡לו‡, טוב לחייל וטוב לעולם.
אבל הצעת החוק הזאת באה לעשות דבר פשוט – לאפשר לעובד לבחור בהגעה בתחבורה ציבורית לעבודה תמורת תמריץ שלא רק שלא ימנע ממנו את ההטבה שניתנת ‡לו‡ בחניה, אלא גם יתמרץ אותו.
שנה וחצי מעכבים ‡לו‡, קודם כול.
– – גם את זה חברי הבית היהודי הפכו לעוד מפעל מגזרי שמשרת רק את הציבור שלהם, שלא מסתכל על החברה הישראלית בכלל, ושלא אכפת ‡לו‡ מעתידה של החברה הישראלית.
אחד הנושאים החשובים שנמצא על שולחנך, והוא נושא שציבור מאוד גדול מחכה ‡לו‡, זה נושא של מהפכה בנושא הביטוח הסיעודי.
אנחנו זקוקים יותר מכול לז'בוטינסקים אשר יכולים להיות פטריוטים ציוניים בלב ובנפש ושמבינים ושמכירים בעובדה שאך טבעי הוא שבמדינת ישראל "ירווה ‡לו‡ משפע ואושר בן ערב, בן נצרת ובני".
עכשיו הוא צריך למצוא ‡לו‡ אויב.
אולם ביקורת זו הקדימה את זמנה והשינוי ‡לו‡ קראו האקסלי והאדסון צבר תאוצה רק במחצית השנייה של המאה ה-20.
ובטירוף הזה נוטלים חלק אנשים טובים מהצד שנקרא ‡לו‡ "השני" של מתרס הקואליציה–אופוזיציה, שבאו לפה כדי לשרת, שבאו לפה כדי לעשות טוב ולא מוצאים בעצמם את הכוח לומר די.
אני רק רוצה, חברים, לומר: באמת הצלחנו בעמל רב – ויושבים פה חבר הכנסת יוסי יונה, חבר הכנסת עיסאווי פריג', שגם ‡לו‡ מגיעות תודות, ואני אחר כך אמסור את התודות – יצאנו ועשינו פעולה שהביאה את כולם, מהעובדים עבור דרך ההסתדרות, עבור דרך האוצר, עבור דרך כל חברי הכנסת, עבור דרך ההנהלה הקיימת, להבנות ולהסכמות.
במקום העשירי במצעד, ואני שמח שהצטרפה לכאן שרת התרבות מירי רגב, שאמרה על חבר הכנסת זחאלקה: תוציאו אותו, עם הכיסא, תעשו ‡לו‡ יום הולדת, אחת, שתיים, שלוש, והופ, תעיפו אותו לעזה.
עורך הדין דן גונדלבלט, מספר שתיים בעלה ירוק, מוסיף הסתייגות: "אדם שייתפס עובד בישראל ללא אישור יוחזר למולדתו תוך שבוע ובמשך הזמן הזה יותר ‡לו‡ לערער בפני שופט על גירושו".
הוא לוקה בשמיעתו, אבל הוא התגבר על ליקוי זה ועל בעיות אחרות שהיו ‡לו‡ לאורך השנים והפך להיות לדוגמה ולמופת לרבים אחרים שבאיזשהו מקום חששו או חוששים מההתמודדות הזאת.
סביב ‡לו‡ השתרע גן שושנים רב-גונים ורחב ידיים.
המגע האנושי היה חשוב ‡לו‡ והוא נפגש בעיקר עם הדור הצעיר בתנועות הנוער ובתי הספר, בהם ראה את האמצעי החשוב ביותר להעברת דעתו ואמונתו לדורות הבאים.
נראה לך סביר? ואקוניס, האיש המוכשר הזה, אחד האנשים המוכשרים עלי אדמות, הוא נותן ‡לו‡ להיות שר במשרד התקשורת.
יצחק היה נוח לחבריו וחבריו היו נוחים ‡לו‡, כדרך בעלי אומנויות שבירושלים שנוחים לכל אדם.
עם זאת, אני רוצה לומר שהאירוע הזה – שאני, שוב, מגנה אותו בחריפות, והדין ימוצה עם הצעירה שפעלה כפי שהיא פעלה – אי-אפשר לנתק את מה שהיא עשתה, שאין ‡לו‡ שום הצדקה כמובן, מכל האירועים שקורים בהר-הבית.
אמרתי ‡לו‡: שמע, אני מכיר אותה הרבה שנים, אתה לא צריך לרשום לי אותה ברשימת הבעיות, אני יודע לבד.
מובטחני שהד"ר ויצמן מכיר לא פחות מאתנו את התפקיד הגדול אשר מילא מעמד הפועלים באנגליה באישור זכותו ההיסטורית של העם העברי על א"י, וודאי ידועה ‡לו‡ העזרה הנאמנה והמתמדת אשר מפלגת העבודה הושיטה ועדיין מושיטה לעו גם היום.
הרפובליקני נשמע משיב ‡לו‡: "אדוני הנשיא, המידע שלך שגוי, המספרים שלנו נכונים"
כדי שמומחה דרך השירות הרפואי הפרטי יוכל לבדוק אותה, חסרים ‡לו‡ 200 שקלים מתוך 1,400.
אבל לקחת לצמיתות את הזכויות האלה לתוך משרד האוצר זה תקדים בעייתי, כי בכל מקרה לאוצר יש היום – רפרנט משרד החינוך, יש ‡לו‡ לפעמים יותר כוח מלשר; רפרנט משרד הכלכלה, יש לו לפעמים יותר כוח מלשר; רפרנט משרד הבריאות מחזיק את העניינים בידיים.
הוא זוכר מי קרא את המפה, הוא זוכר מה אמרו ‡לו‡ מהליכוד, הוא זוכר מה ראש הממשלה אמר שנים רבות כשהוא הזהיר מערפאת, כשהוא הזהיר מעליית ה"חמאס", כשהוא הזהיר מהעלייה של ארגונים אסלאמיים קיצוניים, והוא זוכר את כל האשליות שאתם מוכרים לו כל השנים, פעם אחר פעם.
היא הסבירה שההצעבה שלה הייתה במחאה על דרך "הטיפול הרע מאוד" ‡לו‡ זכו צוות עובדי הבית הלבן הזוטרים מצד הצוות של צ'רטוף במהלך חקירת פרשת ווטרגייט.
אחרי שהורגלנו בשלושת העשורים האחרונים לזכיות ומדליות מרגשות מספורטאי ענף הג'ודו הישראלי, הולך ועולה ‡לו‡ לאחרונה כוכב חדש בשמי הספורט הישראלי: ענף הטאקוונדו.
למה עמית סגל לא מזכיר את זה שהשמאל מפגין נגד הרס הדמוקרטיה מכיוון שהדבר החשוב ‡לו‡ ביותר זה למנות יו״ר חדש לכנסת כדי ליצור חוקים פרסונליים ולא דמוקרטיים?
הם פתחו דלת אחורית במערכת שלו ואמרו ‡לו‡ שהם מוציאים דאטה מהמערכת ומעבירים אותה לגורמים בשירות הביטחון".
לכאורה תובנה בנאלית, ברורה מאליה, אך מה שהייתי עדה ‡לו‡ מקרוב היו עוצמת הרגשות שהתלוו לשינויים, ועומק הפחדים מפני השלכותיו של השינוי על מעגלי חיים רבים.
עם הלגימה התערבבה בדמיונו הבאר הזו שמולו עם הבאר שבפאתי בית לחם: הצטיירה ‡לו‡ תמונת הנערות היורדות מן העיר לשאוב ותדהמתן למראה חרבו האדירה ולמראה הראש הכרות על משטח האבן.
גם על הנסיגה המבישה מלבנון יש ‡לו‡ זכויות יסוד.
עם זאת, גורמים בתעשייה הבחינו בה בזכות השיר, ובמהלך 2009 חתמה על חוזה בחברת תקליטים, והמשיכה את העבודה על אלבום הבכורה שלה, ‡לו‡ בחרה את השם "Animal".
התקווה שלו היא שקטגוריית הזוגות המעורבים תיכנס לתוכנית האולימפית לקראת המשחקים בלוס אנג'לס, כך שתהיה ‡לו‡ אפשרות להתמודד על כרטיס לאולימפיאדה בקטגוריית הדואט.
אני קוראת מכאן לציבור הערבי וממליצה ‡לו‡ בחום בבחירות הבאות להצביע לבית היהודי.
במסורת תנאית אחרת מתברר הקשר בין (חורבן) בית המקדש לבין אגריפס: "משום רבי נתן אמרו: נתחייבו ישראל כליה (משום) שחינפו לאגריפס המלך" (תוספתא סוטה ז, 16) ובתלמוד הירושלמי נמסר כי "הרבה חללים נפלו באותו היום, שהחניפו ‡לו‡ (לאגריפס)" (סוטה פרק ז' כב ע"א).
נמאס לו כבר, לא מסכינים, נמאס ‡לו‡ גם מכל ה"קסאמים" האלה.
אמהוף טרם חשף מה בכוונתו לעשות בתפקיד, ולפי שעה הוא עדיין מנהל דיונים עם צוות המעבר של ביידן והאריס כדי להחליט אילו משימות ייטול ‡לו‡.
אם אני לא טועה, הסל השנה, הגישו ‡לו‡ תרופות במחיר של 2 מיליארד שקלים.
הרי מה שהציעו ‡לו‡ – אי-אפשר להציע יותר מזה.
אבל החוק הבא צריך להיות החוק של הרופאים – לא יכול להיות שאנשים ילמדו רפואה באוניברסיטאות מוכרות מבחינת מדינת ישראל, האוניברסיטה – התעודה שלה מוכרת, לכן הם מרשים ‡לו‡ לגשת לבחינה, בחינת המדינה, להכשרה.
עד לאחרונה מי ששלט בטורקיה היה הצבא, היתה ‡לו‡ השפעה מאוד רצינית.
תגידו את דעתכם, מה הבעיה? כשביידן יבוא, שיגיד ‡לו‡ ראש הממשלה את מה שהוא צריך להגיד.
זה היה חלק שחבר הכנסת סמוטריץ היה אחראי ‡לו‡
המבט החם ששלחה אליו ירדנה בטקס החתונה, והחיבוק השמח שקיבל ממנה רמזו ‡לו‡ שאולי הדבר באמת יכול לקרות.
מטרת הצעת החוק הנה קביעת הסדר ארצי אחיד שלפיו רשות מקומית תקצה לנכה מקום חניה קבוע סמוך ככל האפשר למקום מגוריו אשר ייוחד לרכב אחד של הנכה ויוקצה ‡לו‡ ללא תשלום.
אני, מצדי, יכול להוכיח שסקסטוס רוסקיוס לא רק שלא יכול היה לעשות זאת, אלא גם לא היה במצב שהיה מאפשר לו לעשות זאת, מאחר שלא היה ברומא שנים רבות, ואפילו לא עזב את אחוזותיו, אלא אם כן הייתה ‡לו‡ סיבה לעשות זאת.
סכנת האנרכיה היא החמורה מכולן, והיא אורבת עכשיו לכל מדינות המזרח התיכון והרבה מעבר ‡לו‡.
מה שהשופט קובו עשה הוא בלתי ייאמן, צריך להגיד לו תודה".האם סיפרה כי בתקופה בה שהה בנה בגן של מעודה, החוויות שחווה מידיה היו קשות מנשוא: "לילד חסרה כליה, משכו ‡לו‡ בשיער ודחפו אותו על שולחן עד שבטנו נמעכה.
את יכולה להתעלם מחבר הכנסת ילין, את לא חייבת להגיב ‡לו‡
יודגש כי בקשת הליווי נבעה מהצורך לחזק את התלמיד, לשמש ‡לו‡ דוגמה ולהראות לו עד כמה נוכחותו בבית-הספר חשובה ומשמעותית.
אחרי כמה ציורים נמאס ‡לו‡.
– – שיקדישו ‡לו‡ דיון ביום חמישי בוועדת החינוך, לא מעיד באמת על אותה רוח שההוראה והמחנכים הם המרכיב העיקרי בעוצמה, בוודאי של מי שאין לו הרבה משאבי טבע.
"תגידי לדני שהייתה ‡לו‡ אימא," כך ביקשה מירה בן-ארי מחברתה, שפונתה עם שאר האימהות והילדים מן הקיבוץ, קיבוץ ניצנים, במאי 1948.
לא משנה מה תמיד שמישהו יצטרך עזרה אני יעזור ‡לו‡ בכל נושא.
ועכשיו, תראו מה קרה, כי בפעם הקודמת שסתמתם ‡לו‡ את הפה בעוד חוק שהוא לא חוקתי, חוק ההסדרה, הקמתם ועדה מיוחדת, והיום היועץ המשפטי לממשלה עמד בפני בית המשפט העליון ואמר על החוק הזה שהוא לא חוקתי.
כיאה לנאמנותו למשפחה, אלוהים החליט להטיב עמו ולהעניק ‡לו‡ פיסת גן עדן בעולם, וכך העניק לו את הרי הקווקז, ארץ מוצאם של הנארתים.
את יודעת שכאשר קבלן רוצה למכור, לשווק יחידות דיור בשכונה, יש ‡לו‡ ססמה: לגור עם אנשים כמוך.
מפלגת העבודה תיתן ‡לו‡ רשת בטחון מול מרכז הליכוד.
בקיאותו במקורות עמדה ‡לו‡ להתיר צורות שנחשבו עד אז כשגיאות; הוא לא התעקש לפסול כל צורה חדשה או "עממית", אלא רק לוודא שיש כדוגמתה במקרא, בתלמוד או במקורות קדומים אחרים.
שלא כדרכו, עצביו לא עמדו ‡לו‡ לרגע קט, כשנטה "לקפוץ על ההזדמנות", אבל זה קרה!
השר התייחס ל-15 שאלות, נתן תשובות, ואנחנו בוודאי מודים ‡לו‡ ולכל השואלים.
הוא שהקב"ה אומר ע"י ישעיהו "השמן לב העם הזה ועיניו הכבד ואזניו הכבד ועיניו השע פן יראה עיניו ובאזניו ישמע ולבבו יבין ושב ורפא ‡לו‡" (ישעיהו ו', י).
זו אכן הזדמנות להודות לפרלמנט האיטלקי, לקולגות שלנו, על שני בתיו, על שיתוף הפעולה שזוכות ‡לו‡ משלחות הכנסת לאספות הפרלמנטריות השונות.
התמונות ומידע שהיה לי במשך השנים לגבי הפרשה חזר וצף ‡לו‡ והדאיג אותי עוד יותר.
הדאי ויאט נלחמו במשך רוב המאה נגד הסינים, כדי להשיג ולבצר את עצמאותם; הצי הסיני הובס על ידי נגו קווין (Ngo Quyen) בקרב בחוף באך דאנג (Bach Dang) בשנת 938; האזור כולו עבר תקופה של תהפוכות, עד שאוחד מחדש בשנת 968 כממלכה בשם דאי קו ויאט (Dai Co Viet), שבירתה החדשה הייתה הואה ‡לו‡ (Hoa Lu), ליד האנוי של היום.
במסיבת רעים שערכו לרה נריה במלאות ‡לו‡ שבעים שנה סיפר פרופ' נתנאל קצבורג כי הידיעה ש"נריה מתייצב בראש הבאים לישיבה" עוררה אז הפתעה: "הוא כבר היה מנהיגו המוכר של הנוער הדתי.
חברי חבר הכנסת חיים ילין אמר שהוא לא ראה מצב חירום כשהוא התחנן שיבואו וייתנו ‡לו‡ סיוע במהלך "צוק איתן".
אתה מסתכל על התמונה הזאת ואתה אומר: ריבונו של עולם, בן-אדם נתן את החיים כאן במדינת ישראל, וכאשר הוא יוצא לפנסיה, המדינה לא דואגת לו? המדינה לא מחויבת ‡לו‡? הקשיש הזה במקרה לא היה עולה חדש; עם דמעות בעיניים, הוא אומר: שירתי בצבא, עבדתי, נתתי את החיים למדינת ישראל, והיום מסתכלת עלי ממשלת ישראל כאילו אני שום כלום.
מדינת ישראל, האחת והיחידה, העתיקה והמתחדשת, הקטנה והמיוחדת, היא פלא שאין שני ‡לו‡
הסתיימה מלחמת המפרץ הראשונה, גם השנייה עברה, אבל המצב במדינת ישראל הוא כזה שמדי יום יש דברים חשובים, שחשובים לכולנו, וצריך שכל אזרח ישראלי, שכל אחד שלא מדבר עברית, שכן מדבר עברית, שקשה ‡לו‡ לקלוט את החדשות בשפה שהיא לא שפת אמו, תהיה לו גישה לחדשות, לאירועים, לכל מה שקורה במדינת ישראל.
ולכן, חבר הכנסת איימן עודה – כדאי ‡לו‡ לדעת, אדוני היושב-ראש – שאומר היום שהטרור העיקרי הוא המשך הכיבוש, כדאי לו לדעת, כדאי לו פשוט להתחיל להבין דבר שהוא כנראה איננו מבין, שאין עם כובש בארצו.
אפילו הביטוח הלאומי מסכים ומגדיר שילד או פעוט נכה מגיל שלושה חודשים, מגיעה ‡לו‡ קצבה.
ככל שהידידות של גארק עם באשיר מתפתחת, מתגלה כי בעבר הוא היה אחד מהסוכנים הבכירים ביותר של "מסדר אובסידיאן", אך הסיבות בגין הוגלה מקרדאסיה לא פורטו (ככל הנראה - הבגידה שלו בראש מסדר אובסידיאן אנברן טיין, שמאוחר יותר מתגלה כי הוא אביו הביולוגי של גארק, הנוטר ‡לו‡ טינה).
ואני אומר לך באחריות מלאה – ותבדוק את ההסכמים הקואליציוניים, ותבדוק גם את תקציב המדינה – הוא לא מקבל יותר ממה שמגיע ‡לו‡, הוא לא מקבל על חשבון – לא דוח אלאלוף ולא דברים אחרים; הוא לא מקבל נתח מוגזם, הוא מקבל בסך הכול את מה שהגיע לו.
הוא מייצג את הרוח הרעה שהשתלטה עלינו, ולכן אני אתנגד ‡לו‡
הצעת חוק ביטוח בריאות ממלכתי (תיקון – פטור מתשלום לקשיש מעל גיל 80 שמשתלמת ‡לו‡ גמלה להבטחת הכנסה), התשע"ה–2015 59
ואולם, רק ב-2000 חוקק בישראל חוק איסור הלבנת הון ובהמשך ‡לו‡ חוקק חוק מאבק בארגוני פשיעה.
הרופא, ביודעו שאם הוא יסרב ויכבד את רצונו של האסיר, המטופל שלו, האסיר יועבר לידיו של רופא אחר או מוסד אחר, ששם ידעו למצוא את הרופא שאין ‡לו‡ הכבוד לכללי האתיקה של הרופאים והרפואה, ויש רופאים כאלה.
מגיע ‡לו‡ בונוס – – –
אין ‡לו‡ רק אנדו אחד להפנות
כבר בגיל צעיר זה הייתה נשואה (שם משפחתו של בעלה הראשון ‡לו‡ הייתה נשואה תקופה קצרה בעודה קטינה היה בייקר) וגרושה פעמיים.
שיעורי הנגינה אינם קלים ‡לו‡: כבר בפגישה הראשונה מפסיקה אותו המורה ומבקשת ממנו "לדייק"; הוא מתבונן בה באי-הבנה.
מאוחר יותר הוא פוגש את גור האקיטה שלו, ‡לו‡ קרא האצ'י, והם הולכים יחד לאורך אותה הדרך בה בילו פארקר והאצ'י כל כך הרבה שנים יחד.
עד היום הוא זוכר את כל הדברים שהשתוקק אליהם: כל האוכל הטעים, כל התקליטים, כל מכנסי הג'ינס האמיתיים, האמריקאיים, לא הכאילו-אמריקאיים שאמא שלו היתה קונה ‡לו‡ אצל התופרת הרומנייה בלי השפתיים.
כבוד יושב-ראש הישיבה, השרה, חברי הכנסת, אני בהחלט גאה להציג את הצעת החוק שלי ושל חבר הכנסת מיקי לוי, ותודה ‡לו‡ באמת על הצירוף.
בטח יתנו לגנץ במה בטלוויזיה לנאום שלא מאפשרים ‡לו‡ להחליף יור ולהעביר חוקים פרסונליים
– – האם קשה לשירותי הביטחון של המדינה, השירות הטוב ביותר, לסנן ולדעת את המקרים הבודדים שלא מתקיים בהם תנאי מס' 5, או שיותר קל ‡לו‡ לבצע ענישה קולקטיבית?
ראינו את ראש הממשלה קודם: נאם, נאם, נאם כמה המצב טוב וכבר פרס ‡לו‡ סוללה של טילי פטריוט; נבהל, לא יודע ממה.
הלקוחה העיקרית שהיתה ‡לו‡, חברת סינגולר וויירלס, החליטה לפי פרסומים בחו"ל שהוא אינו תואם לאסטרטגיה שלה והפסיקה לשווקו.
אבל אין לו כלים משפטיים שיעזרו ‡לו‡ להכניע את אדלשטיין.
ברשותך, אדוני היושב-ראש, אני רוצה להתייחס כאן לדברים שאמר חברי חבר הכנסת חמד עמאר – אם רק לא יפריעו ‡לו‡ לשמוע, כי נדמה לי שמי מחברינו מפריע לו לשמוע את דברי.
ספרו, Chestiunea israeliţilor români până la 1848 (שאלת היהודים הרומנים עד 1848) כרך א', פורסם ב-1910 והכיל מסמכים רבים, אך לא היה ‡לו‡ המשך.
סבו סיפר ‡לו‡ טרם מותו כי זאת אנציקלופדיה על יהדות שהייתה בבית הוריו בהמבורג, גרמניה.
הוא לא, בנו ‡לו‡ קונסטרוקציה משפטית מיוחדת, המציאו בשבילו מל"ג מיוחד, עכשיו יש לו את המל"ג המיוחד.
כך נמצא שחירותו של אדם המוקנית ‡לו‡ על-פי חוק – בית-המשפט סבר כי אפשר לשחררו ממעצר בתמורה להפקדת ערבויות מתאימות, והוא יושב במעצר.
לא יעמוד במקומו המיוחד לו לעמוד שם בסוד זקנים עם חביריו, או מקום המיוחד לו להתפלל, ולא ישב במקום המיוחד ‡לו‡ להסב בביתו, ולא יסתור את דבריו, ולא יכריע את דבריו בפניו, אפילו לומר "נראין דברי אבא".
הייתי ממליצה לך שבפעם הבאה שהוא אומר לך שהוא לא רוצה ללכת לבית הספר או מתקשה להיפרד, שוחחי איתו ותסבירי ‡לו‡ שאת יודעת שקשה לו, שהוא לא מכיר אף אחד מהחברים לכיתה, שהוא צריך להתרגל, וזה לא פשוט.
מישהו שאל בצעקה אם אי אפשר להניח אותם כמו שצריך, כדי שלא יתלכלכו בבוץ, אבל איש לא ענה ‡לו‡.
בהוואי קיימת מלה קצרה במיוחד "אאמה" (a'ama) לתיאור הקונספציה המורכבת למדי של "מי שמדבר במהירות, תוך הסתרת כוונתו האמיתית מאחד המאזינים ‡לו‡ וחשיפתה לאדם אחר".
כשכבר נתנו ‡לו‡ לדבר ראית שהוא זע ונע במקומו.
היום נפגשנו כאן, בכנסת, חברי איימן עודה, ג'מאל זחאלקה, מסעוד גנאים ואנוכי עם שר החוץ של נורבגיה, וסיפרנו לו את הסיפור של אום-אלחיראן; סיפרנו ‡לו‡ שמפנים יישוב שהועבר לשם על-פי החלטה ממסדית של שלטונות הצבא ב-1956, והיום מפנים אותו כדי ליישב יהודים באותו מקום, ויקראו ליישוב חירן.
זו הסיבה שלא הצביעו ‡לו‡ רוב יהודי.
אם גנץ מצליח לקים ממשלה (למרות שזה רחוק מהמציאות) אתם תבכו על היום ששמתם ‡לו‡ פה בקלפי.
לאור זאת, השופטת קבעה כי חברת הביטוח צריכה לפצות את התובע על הנזקים שנגרמו לו כתוצאה מהתאונה שגרמה ‡לו‡ לנכות, בתוכם הפסדי שכר, אובדן כושר עבודה, כאב וסבל, עזרה והוצאות רפואיות.
והבנתי שהחרדים, מאז ימי בן-גוריון, היה להם סיכום עם הממשלה, ולכן כל מי שהלך ללמוד תורה, היו דוחים ‡לו‡ את הגיוס לצה"ל.
זהו מזון המלכות שיכול לאפשר ‡לו‡ להיות מלך היקום בכל רגע, אך בו זמנית, בסוף המסע, הוא נידון לחידלון עולמים.
בן דרור שימש כקפטן קבוצת מכבי פתח תקווה כמעט לאורך כל הקריירה שלו, והחל לשמש בתפקיד זה עוד בטרם מלאו ‡לו‡ 20 שנים.
למעשה, עצם העובדה שכתב-עת שעניינו המקורי והראשוני "מחקרים בספרות עברית" מעמיד את עצמו כאכסניה למחקרים בפולקלור, מחדדת את שאלת זיקתו של הפולקלור לתחומים שכנים ‡לו‡, במקרה זה לספרות העברית.
רוכב האופנוע נפצע בינוני והענקנו ‡לו‡ סיוע ראשוני בזירת התאונה.
אני לא אתן ‡לו‡ לדבר על חוק המקוואות.
ואז הוא בא היום, ואומרים ‡לו‡: רגע, אז למה אתה מבטל את החוק? הוא אומר: כי עכשיו יש קואליציה אחרת.
מה שהתחיל באלימות נגד ערבים, המשיך באלימות נגד יוצאי אתיופיה, מגיע היום לחרדים, לא ייפסק אם אנחנו לא נשים ‡לו‡ סוף.
לא ראית בסרטון שיורים ‡לו‡ בגב?
בעצם, כל דבר שתחליט הרשת לעשות מלבד לשתוק - יגדיל את ההדים ‡לו‡ יזכה הספר.
זה דוח שמצביע על מדיניות של צה"ל, וכל מי שכאן שחיילי צה"ל וצה"ל יקרים ‡לו‡, צריך לשאול את עצמו מה קרה ומה נהיה שהגענו למצב שבו הוראות פתיחה לאש עמומות ומתירניות.
ב-14 במרץ 1998 נרשם החולה המאה ‡לו‡ סייע קבורקיאן, תושב דטרויט בן 66.
כל התהליך הזה – בכלל אני ממליץ לך, אדוני השר, לבחון אותו – אין ‡לו‡ סוף.
בחורף לא צמחו כאן פרחים או עשבים, רק עצי צפצפה עירומים וכמה עצי ארזית פרשו ענפים עדינים מול השמים, ואזוב ירוק עמוק עירסל את אבני הקברים, משגשג ‡לו‡ למרות הקור.
שוב, מילת המפתח היא "מתנה", אבל לאחר זמן מסוים – וצריך להדגיש, הזמן המסוים הזה הוא הרבה מעבר ל-14 יום, הימים שניתנים בחוק הגנת הצרכן; עוברים למעלה מ-14 יום והם לא יכולים לבטל את הקנייה או את מעשה הרמייה שהם היו קורבן ‡לו‡
אח שלי איים על אמא שלי שאם היא לא תגיד ‡לו‡ מה זה פורנו , הוא יבדוק באינטרנט
ואם בחורף הזה לזקן הזה, לקשיש הזה אין חימום בבית, אין ‡לו‡ חשמל בבית, גנרטור אין – איך בחורף הזה הקר?
וכתבתי ‡לו‡ שהשיר הוא קאבר של השיר הצרפתי Coupable של ז'אן פרנסואה מישל.
מלבד החקיקה המרכזית בנושא הפיצויים למתנחלים שיפונו במסגרת ההתנתקות מתכוונים במשרד המשפטים לקדם חקיקה בשני נושאים נוספים הנוגעים לתוכנית: בניסיון למנוע רווחים מוגזמים של עורכי דין מהפיצויים להתנתקות מתגבשת חקיקה שתגביל את שכר הטרחה ‡לו‡ יהיו זכאים עו"ד המייצגים מתנחלים שיפונו.
הוא ניגש אליי ומבקש לאכול מהפשטידה, אני מאושרת אני נותנת ‡לו‡ בכיף חתיכה, שימו לב זאת פעם ראשונה.
כשמקרון ניגש ללחוץ את ידו הוא קרא "די למקרוניזם" וסטר ‡לו‡ בפרצופו.
במידה והזמנתי משהו ממוכר באלי אקספרס, ושילמתי ‡לו‡ מחשבון הפייפאל שלי לשלו.
– – לכן החוק הזה הוא חוק שאסור ‡לו‡ להתקבל על-ידי הכנסת.
קשה יותר להסביר מדוע אימצתי אל לבי בסיטונאות את הספרות הגרמנית בתקופה שבה רבים ראו במילה גרמנימילה נרדפת לרוע שאין שני ‡לו‡
‡לו‡ פעילות של שחרור סרטונין (SRA), אנטגוניסט לקולטני NMDA ול5-HT2C, לקולטן הניקוטיני α7 ולקולטנים המוסקרינים M1 ו-M3.
במאי: מרקו טוליו ג'ורדנה; תסריט: סנדרו פטרליה, סטפאנו רולי; צילום: רוברטו פורצה; שחקנים: לואיג'י ‡לו‡ קאשיו, אלסיו בוני, סוניה ברגמאסקו, ג'סמין טרינקה, מיה סאנסה, אדריאנה אסטי, פבריציו ג'יפוני, ולנטינה קרנלוטי
מסתבר שגם ‡לו‡ יש גבולות.
מחרתיים ימלאו ‡לו‡ ארבע.
האמת היא שהוא צריך ללכת לכלא על אלימות וגזענות אנטישמית, אבל בגלל שאין סיכוי שהמשטרה ומערכת המשפט הרקובים שלנו יטפלו בו תפיצו את הסרטון הזה ותעשו ‡לו‡ שיימינג בכל מקום אפשרי כדי שהוא יתבייש להוציא את האף מהבית בשנים הקרובות".
אז בעניין של הפרשנים: בניגוד לתשעים ושבע אחוז ממי שיש ‡לו‡ מה להגיד על ההוא
חברי הכנסת, אתם רוצים שהוא ישיב? תאפשרו ‡לו‡
קמחי תבע לפצותו בעיקר על הפרת חוזה העבודה בטרם עת, ולשלם ‡לו‡ פיצויים בגובה שכרו הצפוי לעתיד, פיצויי פטורים מוגדלים בגין שנות העבודה, פדיון חופשה, גמול הודעה מוקדמת וכו, בסכום כולל של כ 15 אלף ש"ח.
היא מסתכלת ‡לו‡ בעיניים ומניחה את ידה על הכתם הלבן במצח, מלטפת, מהמהמת כמו נזכרת במשהו.
מזל טוב לאחי הקטן שסוף סוף יש לו 13 וגדלה ‡לו‡ גם הביצה השני
מהו גזר-הדין שהוא ראוי ‡לו‡, אם יורשע?
יש לי רק בקשה: תנו ‡לו‡ שלושה חודשים להשלים את התוכנית.
לדעתי כולנו צריכים להצדיע ‡לו‡ ולתת לו את המנדט להנהיג אותנו לשנים רבות ולהרים את קרנה של ישראל בעל העולם כמו שרק הוא יודע!
(ב) המפקח רשאי לתת למי שרישיונו בוטל הוראות בדבר ניהול עסקיו ככל שהדבר ייראה ‡לו‡ נחוץ כדי להגן על לקוחותיו שהתקשרו עמו לפני ביטול הרישיון; אין בהוראה כאמור כדי לפטור את מי שרישיונו בוטל מאחריותו למילוי התחייבות שנתן לפני ביטול הרישיון.
מי שנגזר דינו ליהרג למחר, לא ינוח ולא יוכל להתענג היום מפני דאגת מותו; רק ליוצא מדעתו יחשב זה אשר לא חש ולא מרגיש במותו הצפוי (ה) ‡לו‡ מחר.
ההצגה מציבה במרכזה ערבי שהיה למשת"פ בכלא וכאשר הוא משתחרר, כמה שנים מוקדם ממה שנקצב ‡לו‡ – כתגמול על שירותיו - הוא מובל היישר למחסום ארז, בלי שיוכל לחזור לעזה ממנה בא, כי שם יחוסל.
איך אמרנו? אסור שהסטטיסטיקאי, יקראו ‡לו‡ אחמד או מוחמד, דיר באלכ.
והסיבה היא סיבה מאוד פשוטה, ואתה גם נגעת בה: משרד החקלאות, אין ‡לו‡ דיווחים אמיתיים על כל ההיקף של הבעיה.
נכון, הם מהמקום שלא מגיע להם, אבל זה שהסטודנט משלם את שכר הלימוד, זה לא אומר שלא מגיע ‡לו‡, נגיד, מעונות מהמדינה.
תחנות רבות היו ‡לו‡ לגנדי בחייו העשירים: חייל, סופר, טייל, שליח ציבור, איש מעשה, אוגר זיכרונות במוזיאון ואיש הביצוע ברשות המבצעת של מדינת ישראל.
אני אנצל את העובדה שנמצא כאן שר הכלכלה אריה דרעי, שהממונה על ההגבלים העסקיים הוא בתחום משרדך: אני מבקשת ממך, קרא ‡לו‡ היום אליך – מדובר באיש טוב, באיש סולידי, קרא לו אליך, תשמע אותו, תבקש ממנו לחזור בו מהתפטרותו.
השף הלונדוני הנודע סמי תמימי מבעלי רשת "אונטולוגי" שנולד במזרח ירושלים והתארח בשבת האחרונה ב"קפה אסיף", אמר בראיון ל-ynet שצורב ‡לו‡ לדעת שמנות מהמטבח הפלסטינאי מנוכסת למטבח הישראלי.
סניידר, לשעבר ראש ענקית המו"לות סימון אנד שוסטר, טוען בתביעה כי הסכים לעזור לברונפמן בסוף 2001 ליצור חברה אשר תתכנן את עסקת ההשתלטות, שעליה הובטח ‡לו‡ פיצוי הוגן ורווחי.
המדינה מסרבת מסיבות גזעניות, שהבדואים האלה, המאוסים, העם הנרדף הזה ישב ‡לו‡ בשכונות בתוך היישוב חירן.
אח שלי הקטע הכי טוב שיאיר יבין שגנץ הולך לתפוס ‡לו‡ תמקום .
היה ‡לו‡ את המראה המסתורי המוזר ההוא, עם ציפורניים צבועות בשחור ואיפור מלא בעיניים.
אדוני היושב-ראש, ‡לו‡ היה נקלע לכאן פרלמנטר מאיזה מקום בעולם, ממדינה מתוקנת כמובן, והיו דואגים לתרגם לו את מה שנאמר כאן, הוא פשוט לא היה מבין מה מתרחש.
(2) לדרוש מכל אדם הנוגע בדבר למסור ‡לו‡ כל ידיעה או מסמך הנוגעים לעסקי אדם שחוק זה חל עליו, או הנוגעים להפרה לפי חוק זה;
באמת אני חושב שכולנו צריכים לשלוח ‡לו‡ איחולי החלמה.
לא ייוותר ‡לו‡ אלא לומר "אני מרגיש שרומינו".
כעת הם לא רוצים לקנות לו חדשה, ועד הבר-מיצווה יש ‡לו‡ עוד שנה וחצי, וגם אז יש להם תוכניות אחרות בשבילו.
‡לו‡ ריד׃ הזמר שהרגיש נוח בעור שלו
חוברות א' - ב': מחקרים בקבלה מוגשים לישעיה תשבי, במלאת ‡לו‡ שבעים וחמש שנים, עורכים: יוסף דן ויוסף הקר; הביא לדפוס: ז.
מקפירסון, המתמקדת באתר יאהו סקרין (Yahoo Screen), ‡לו‡ כמעט 11 מיליון צופים בחודש, אומרת כי "קומדיה היא התחום בו יש ביקוש צרכני רב, הן לתכניות הטובות ביותר בטלוויזיה, והן לסנסציות הוויראליות באינטרנט".
לדוגמה, צומצמה דרסטית העסקתם של עובדים בשבתות, בגלל תוספת התשלום הגבוה בסך 150%-200% הכרוכה בכך, בנוסף ליום חופשה במהלך השבוע ‡לו‡ זכאי אותו עובד.
תקופת ההתיישנות המיוחדת מאפשרת לנפגע משך זמן משמעותי הנדרש ‡לו‡ על מנת להתנתק מהתלות בפוגע, לעמוד על דעתו, להבין את מהות הפגיעה בו ולגייס את הכוחות ולדווח עליה.
אשתו סייעה ‡לו‡ בהעתקת כתב ידו הקשה לפענוח ובהגהות המרובות, ובעזרתה הוא הצליח להשלים את מלאכת עריכתם מחדש של 12 כרכי פרוזה במשך פחות משנתיים.
כמו כן ביאר באיגרת על פי הקבלה את הסימן דצ"ך עד"ש באח"ב.מותו על קידוש השם :כשלוש וחצי שנים לפני גזירות ת"ח ות"ט, טען רבי שמשון לגלוי מהמגיד שהתגלה ‡לו‡, שהודיע לו על הגזירות הממשמשות לבוא, והכינו לכך.
מוניטור לתינוק יכול להפחית את מפלס המתח והחרדה שלכם על ידי כך שיעקוב מרחוק אחר הילד בזמן שאתם עוסקים בענייניכם מבלי להפריע ‡לו‡.
איך אפשר להעביר תקציב, הדבר המכונן שמתווה סדר עדיפויות של ממשלת ישראל? ככה הוא עובר? מה זה אומר עלינו? איך אנחנו מצפים שהציבור יאמין למילה שיוצאת לנו מהפה, להבטחה שמבטיחים ‡לו‡, אם ככה אנחנו מתנהגים? הם בחרו בנו כדי שנהיה השליחים שלו, והשליחים שלו מדברים ללמפה.
אווירה ש-אני לא יודע, במבט לאחור נראית אולי מעט פסטורלית, סיטואציה שאני בטוח שאף אחד לא יכול להבין – משפחה שלא יודעת מה עם הבן שלה: אכל, שתה, חם ‡לו‡, קר לו, אם הוא חי או מת בכלל, ואנחנו עומדים שם, בפינה אחת חבר'ה מתפללים, בפינה אחרת קוראים קצת פרקי תהילים, בעוד פינה אנשים בוכים, ואז יוצאים ההורים, בת גלים ואופיר.
ממש לקראת הסוף בא משרד הרווחה ואמר: על מנת לקיים את החוק הקיים, שגם הוא אומר שצריך לשמוע את מי שרוצים למנות ‡לו‡ אפוטרופוס – בית-המשפט צריך לשמוע אותו – ושצריך גם למנות לו מיופה כוח ומייצג, ועל מנת לשמוע עוד אנשים שהיום לא שואלים את דעתם, משרד הרווחה דרש – תקשיב היטב, השר ארדן – 160 תקנים.
אבל ברור לחלוטין שהרעיון לחזור למה שהיה קודם, אין ‡לו‡ שום היתכנות – לא כלכלית, לא ציבורית, לא כלפי העובדים.
כאב לי לראות שנאשם לא נהנה מחזקה החפות, שלא הוענקה ‡לו‡ זכות היוועצות בעורך דין מתאים, שפערי השפות שיחק לרעתו והחוקרים ניגנו על זה.
לא רק משום שיהיה זה קשה לעמוד בראש ממשלה בתוך בית לורדים לא נבחר, אלא גם מפני שכפי שהוא אמר מפורשות, הוא לא חשב שהוא יוכל להתמודד עם צ'רצ'יל שיסתובב ‡לו‡ ללא השגחה על הסיפון העליון.
אך מצד שני זהו אייל גולן שמחפש חום, אהבה ומשפחה – הוא מחפש את החום של האוהדים, את האהבה של הציבור ואת המשפחה שהיתה יכולה להיות ‡לו‡ לולא ננטש על ידי אביו בילדותו.
ז'אן ‡לו‡ פאסק (עורך), לקסיקון לארוס לקולנוע (Dictionnaire du cinéma - Larousse-Bordas), הוצאה לאור לארוס-בורדא, 1998.
רוב הבישולים המדהימים שלו הינם שיחזור מדוייק של אהרוני, אותו הוא מעריך מאוד, וכשמשהו מתפקשש ‡לו‡ במטבח הוא צועק על הסירים בכעס אמיתי.
בנטביץ' הוא שחקן קולנוע מצוין, והופעתו בסרטה של קניג ממלאת לעתים את החורים הפעורים בו, ובעיקר מעידה כיצד היה יכול להיראות הסרט ‡לו‡ נוצר במיומנות רבה יותר.
לאף אחד מהם היא לא הייתה מגיעה ‡לו‡ הייתה נוקטת את קו הפעולה ובדרך המחשבה שמציגים ראשיה דהיום.
חשוב לציין שאנחנו מאפשרים לבית-הדין הצבאי שיקול דעת, שמסור ‡לו‡ גם היום, אם להתיר את פרסום פרטיו של החייל אם סבר שיש בכך עניין לציבור או צורך חיוני אחר.
אין אנו אוהבים מותרות ורוצים אנו להמשיך באורח החיים ‡לו‡ הורגלנו.
לא ברור לגמרי איך אתה מיישב ישראל של שוויון של זכויות, אבל אנחנו העושקים, אולי תוכל להסביר את החזות שלך? אנחנו הרבה פעמים נכנסים לשאלה אם אפשר היה לצפות את ההתפרצות הזו או לא והנה יש לנו כאן הזדמנות לשמוע מבן אדם שהיו ‡לו‡ הערכות בנושא זה.
ואחר כך, כשמגישים תלונות במח"ש או במקומות אחרים, מה שנקרא, זה מתפוגג ‡לו‡ ונעלם.
לידו יש בית-ספר שקוראים ‡לו‡ "גאון", "גאון הירדן".
"אנחנו מאמינים שכאשר יש קושי בזוגיות, כל אחד מבני הזוג צריך להיטען בפני עצמו ולהשקיע במה שעושה ‡לו‡ טוב.
יומיים לאחר שחזר בו מהודאתו, שינה זדורוב את גרסתו, והודה פעם נוספת במיוחס ‡לו‡.
מדינת ישראל זכתה לרמטכ"ל שאין שני ‡לו‡, ואזרחי ישראל זכו בהגנה פיזית, אבל בעיקר ערכית, על המדינה הזאת, וזו הזדמנות גם לומר לו תודה, ותודה רבה.
היא מגלה ‡לו‡ שעברה אונס בילדותה ומההתנהגות שלו היא מבינה שהוא עבר אונס גם, הוא מסרב לספר לה.
אתה יכול לבחור לענות לחבר הכנסת חנין עכשיו, או להעביר ‡לו‡ תשובה בכתב אם אתה מרגיש שאתה רוצה להתכונן יחד עם אנשי מקצוע במשרד.
לדידם של הקיסר ושל סרגיוס, המונופיזיטים יכלו לקבל את שתי המהויות של ישו אם יובטח שרצונו אחד, ואילו הדיופיזיטים יכלו לקבל את אחדות הרצון של ישו ‡לו‡ הובטח להם שמהויותיו שתיים.
ולכן אני מציע, ביקשתי, אמרתי ‡לו‡: תחכה, כי אני מכין דברים כמעט דומים.
לכן, חברי חבר הכנסת דהאמשה, אני סבור שלעם הזה מגיעה מנהיגות אחרת, שלא נותנת ‡לו‡ את הברירה בין גרוע לגרוע יותר ובין תקציב גרוע לתקציב גרוע יותר ובין מנהיגות גרועה יותר.
אני שואל אתכם, אתם מדברים על אזרחות, והתירוץ של הטרור, רק שתי שאלות: האם שורפי ילדים יישארו אזרחים? האם רוצח ראש ממשלה, לא צריך לשלול ‡לו‡ אזרחות? מותר? אתה אזרח? נפעיל את החוק עליך, תשב בכלא.
הוא הצהיר עם כניסתו לתפקיד שסגר הוא הכלי האחרון של הממשלה, וברור שסגר יגדיל משמעותית את התחלואה, והכישלון חרות ‡לו‡ על המצח.
זה הכיבוש גרם ‡לו‡ לא לרצות יהודים!
כמובן בישראל ובתושבי מפרץ אילת, ולחוף מפרץ אילת חיים גם ירדנים, סמוך ‡לו‡ גם מצרים.
שלא לדבר על פסקי-דין, כמו למשל פסק-דין של בנק, שנותן לך ריבית באמת גבוהה מאוד, ובמצב כזה הריבית היחידה שהוא יקבל רטרואקטיבית זו הריבית ששומרת ‡לו‡ על ערך הכסף, ולא ריבית שבעצם היא כמו ריבית עונשית.
הרגליים האדירות שלו עוד לא נעו במתואם, ואחת מהן נכפפה מדי פעם בפעם באופן שגרם ‡לו‡ לאבד את שיווי המשקל.
לאחר ניסיונות כושלים להיכנס להיריון, בסוף הסדרה מתברר שבקרוב הזוג יאמץ ילדה, דבר ‡לו‡ חיכתה שרלוט זמן רב.
הלכתי על ארוחה קלה מהסוג שאני אוהבת להכין, אני לא בדיוק סגורה אם זאת ארוחת ערב אז שכל אחד ישייך את זה לאן שמתאים ‡לו‡.
הפנייה שלי אליך, אדוני השר, היא לחשוב יחד עם משרדך על שירות של אוטובוס מהיר לקריית-שמונה, שאכן ייסע בכביש 6 ולא יהיו ‡לו‡ תחנות ביניים, והוא באמת יאפשר לאנשים שאין ידם משגת לטוס לקריית-שמונה – גם אם השירות הזה יופעל מחדש – לנסוע בתחבורה ציבורית מהר ונוח לפריפריה ולא להסתייע ברכב פרטי.
צבעו הקנה ‡לו‡ גם את הכינוי "כוכב הלכת האדום".
גם אם אנחנו כועסים, אל תפריע ‡לו‡
יכול להיות שהוא התכוון למשהו אחר,אבל לפיד לחש ‡לו‡ באוזן לתקן את דבריו
עורך-הדין פוגש אותו ככה ברחוב, אומר לו: תגיד לי, מה יצא עם המשפט שלך? אז הוא אומר ‡לו‡: עשיתי מה שאמרת, תקעתי בחצוצרה, והוא הוציא אותי נקי.
הם היו משוכנעים שתוצאות הבחירות יחייבו את שיתופה של "כך" בממשלה, וכי כהנא יהיה בעמדת מיקוח שתאפשר ‡לו‡ לקבוע מדיניות חדשה לחלוטין כלפי הערבים (בישראל ובשטחים; כהנא ואנשיו לא עשו הבחנה ביניהם), היינו: לבצע את רעיון הטרנספר.
אסטרטג פוליטי יוצא מן הכלל, לא? מה זה, עד שהוא קיבל את המשרד לעניינים אסטרטגיים פתאום לוקחים ‡לו‡ את זה?
בכל מדינה מתוקנת אחרת בעולם איש דת בכיר כזה, רב ראשי שהיה מתייחס כך אל אזרחים היה עף מהתפקיד אחרי חמש דקות, אבל אף אחד לא העיר ‡לו‡, גם אחרי שלפני כמה שבועות הוא הסית למה שהחייל הרוצח עשה בחברון, הוא הסית, כמו חלק מהפוליטיקאים.
עכשיו, בחלוק המשי הקפריסאי שלו, בגיבנת הקטנה והנוקשה, בכובע הברט השחור שמרוח ‡לו‡ על המצח, ובעיקר - בפנים המחורצים שלו, הצהובים כמעט, הוא נראה לי כמו קליפה של איזה חרק גדול וצבעוני שהתייבש בשמש.
בשנותיו הראשונות של דוד בישראל, כשסבל מחסור, תמך בו אביגדור גרין בסכומי כסף ששלח ‡לו‡ מעת לעת.
על אף שלא הצליח לחזור למעמד כוכב העל ‡לו‡ זכה בתקופתו בשארלוט, היה לאהוב האוהדים של ניו יורק ולשחקן המוביל, יחד עם פטריק יואינג, של הקבוצה שהייתה אחת מהחזקות במזרח בסוף אותו עשור.
למה? כי עדיף ‡לו‡ שהפלסטינים יעמדו כמה שעות בבידוק, רק שישראל לא תיראה בסדר, שהיא באה לקראת הפלסטינים במסגרת חופש הדת והפולחן.
אתה יכול להגיד ‡לו‡ שגם הוא הרבה יותר טוב ממני!
עכשיו כשכולם נרגעו עם נדב פרי, זה מה שיש לי לומר: תמורת מה שמשלמים ‡לו‡ הייתי מוכן לעשות לובי לאיגוד הפדופילים העולמי.
נדרתי לעולם לא להפנות יותר את גבי לרוח השוכנת בגופי ומחוצה ‡לו‡.
מול אלקבץ יתמודדו על פרס השחקנית הטובה ביותר נורה אונור על הסרט הפיליפיני "Justice", ‡לו‡ ז'ונג על הסרט הסיני "Red Amnesia", טנג ויי על הסרט ההונג־קונגי "The Golden Era" ומרילה זאריי על הסרט האיראני "Track 143".
תחילה לא שמתי לב שהוא מדבר אלי, אבל מהר מאוד הבנתי שאני הנמען וניסיתי בכל כוחי להקשיב ‡לו‡, אם כי הדבר האחרון שרציתי היה לדבר עם ברמן.
אחד השינויים המשמעותיים ביותר יהיה ביטול ייצוג היתר ‡לו‡ זוכות כיום מדינות קטנות - אך לא מפלגתה של רוסף ולא בעלי בריתה צפויים לתמוך בהצעה שכזו.
באוקטובר 2006 יצא אלבום הבכורה של הלהקה,Beautiful Awkward Pictures, ‡לו‡ כתבה קולט את כל השירים.
מטרתנו כנבחרי ציבור הנה לפעול כל העת על מנת לאחד את העם, להיטיב עמו, לאפשר ‡לו‡ לחיות בכבוד ולהציע לו עתיד טוב ובהיר יותר.
הוא ביקש לדבר, אתם אומרים דקה – תנו ‡לו‡ דקה לדבר.
בנוסף, מוצע שבעל זיכיון שקיבל את אישור המועצה לפיצול שידוריו ערב תחילת חוק זה, יהיה רשאי להמשיך לקיים שידוריו, כפי שאישרה ‡לו‡ המועצה עד למתן החלטה של מועצה לפי החוק העיקרי.
"אני חושבת שזה קרה בין היתר משיקולי אגו", היא מציינת. "אני החמאתי לו ואמרתי שאני יודעת בדיוק מה עד כמה התפקיד שלו מרכזי, כמה כוח היה ‡לו‡ בתנועה וכמה חכם הוא היה, ובסופו של דבר אני חושבת שזה ליטף לו את האגו ושיכנע אותו להסכים להתראיין".
מעולם לא הרגישה ככה, נעה בגמישות בין טריטוריות זרות, הופכת את הקרובים ‡לו‡ לקרובים אליה, מתנחמדת ומתכננת, משקרת בגאווה ובמצח נחושה, ובכל זאת חוזרת הביתה – הביתה – ומרגישה שמעודה לא עשתה דבר חשוב כמו השמירה על הבית הזה.
ייתכן שהיה זה כתוצאה מהאפשרות להתרחב טריטוריאלית במערב, שסטלין לא הורה לז'וקוב לנצל את ההצלחה, ולהתקדם אל מעבר לקו הגבול ‡לו‡ טענו הסובייטים לפני הקרב.
מה אומרת המילה מעטפת? מתחת למעטפת הזאת אורב ‡לו‡ רצון מחתרתי של משרד החינוך והתרבות.
עכשיו, תגידו לי, רבותי, איך יכול להיות שכזאת אזהרה לא זוכה להתייחסות? איך יכול להיות שחברי המועצה שמאשרים אפילו לא יודעים מזה? הם לא היחידים; גם המומחה הבין-לאומי פרופסור סאמט, שנפגשתי אתו אישית ויחד עם שרת הבריאות לשעבר יעל גרמן, כותב בדוח שלו, שעדכנו ‡לו‡ את הנתונים תוך כדי העבודה.
לכל האחרים, לכל הדרג הניהולי, הם מחלקים מצנחי זהב מופקרים לחלוטין, ולא עולה על דעתם לרגע אולי גם שלעובד שהקדיש את כל חייו למפעל והוא לא פישל, והוא לא קיבל החלטות ניהוליות כושלות, ומהמשכורת שלו כן ירד מס הכנסה, בניגוד לחברה – אולי גם ‡לו‡ מגיע איזשהו מצנחון קטנצ'יק, לא זהב – כסף; לא כסף – ארד, ברונזה, משהו.
אנחנו זוכרים שהשם של השר דנון – ומאחלים ‡לו‡ הצלחה בתפקידו החדש – שהמילה חלל הפכה למין מילת צחוק וכל מיני משפטים ששמעתי פה ושם.
מלחינים רבים מאותה תקופה (כמו שומאן, ‡לו‡ הוקדשה הבלדה השנייה) שיבחו את הבלדות והקנו להן מקום של כבוד בספרות הפסנתר.
(3) להיכנס למקום שיש ‡לו‡ יסוד להניח כי פועל בו מוסד לגמילות חסדים, ובלבד שלא ייכנס למקום המשמש למגורים בלבד, אלא על פי צו של בית משפט.
מדליקי המשואות, שעוד לא פורסמו, וזוכי פרס ישראל, יחד עם הציון שבו הממשלה תמצא לנכון לסכם 70 שנות מדינה, זו הזדמנות לבטא את כל מרכיבי המאמץ והשותפים ‡לו‡ טרם הקמת המדינה ועד היום, בלי להוציא איזשהו חלק מהתמונה המשותפת ובלי להוציא את אלה שאינם היום חלק ממקבלי ההחלטות והשותפים לוועדות.
אבל התורה הוסיפה מצווה מיוחדת לגבי אהבת הגר, ועליו נאמר: "ואהב גר לתת ‡לו‡ לחם ושמלה".
וכל האנשים עומדים מול המזבח ומשתחווים ‡לו‡.
על סמך רציונל זה נקבע בפסיקה כי תידרש תוספת ראייתית שבין חיזוק לסיוע, על פי הנסיבות, גם במקרה של אדם הסבור שתינתן ‡לו‡ טובת הנאה תמורת עדותו, אף אם אינו עד מדינה בפועל.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי הכנסת, כאשר ילד צופה בהריסת ביתו, הבית שלו, מה עובר לו בראש? החדר שלו, המיטה שלו, המשחקים, אם היו ‡לו‡ משחקים, הם אינם, כאילו שלא היו מעולם.
שיהיו ‡לו‡ גם 10, זכותו, שיתעסקו בתוכן ולא בספינים מי עומד מאחוריו ומצדדיו.
אל תפריעו ‡לו‡ עכשיו.
מפקד חיל האוויר, אלוף עמיקם נורקין: ״בוגרים יקרים, עמדתם במבחן ממושך ויכולתם ‡לו‡.
(1) האדם שלגביו ניתן הצו נדרש על ידי מוסמך הפיקוח להציג ‡לו‡ את החפץ או המסמך, ולא הציגו;
היה דחוף ‡לו‡, במקום לתת תשובות לציבור פה, היה דחוף לו לצאת ולסייע לכוחות החילוץ בסופה.
זה חזון שאנחנו שותפים ‡לו‡, ואני מאמין שאנחנו בדרך נכונה בכיוון הזה.
ומה זה הכסף הזה לעומת הגב של הילדים שלנו? מי אין ‡לו‡ ילדים? מי שיש לו ילדים בגיל הזה, שמישהו יגיד לי שהוא מקבל תיק – שהבן שלו נושא תיק פחות מ-15%.
אז אי אפשר להתעלם מהעובדה שנעשה כאן אי־צדק".האם ניסו להציע ‡לו‡ עסקת טיעון?"לתחושתו של אבא רצו להשיג את הראש של ביבי והיו בטוחים שהוא יביא את ביבי על מגש.
במהלך שנות התשעים נחשף שוולברין בעל טופרי עצם, אחרי שהאדמנטיום נקרע ממנו על ידי מגנטו ב-X-Men #25, רעיון שההשראה ‡לו‡ הייתה בדיחתו של פיטר דייוויד.
אבי, הרב מרדכי אליהו, אמר ‡לו‡ שצריך לתרום להפצת התורה, כי היא כמו אש שמחממת ומאירה את כל מי שנמצא בסביבתה.
אף אחד לא בא והתמודד האם נכון לפסוק ‡לו‡ שנתיים או שלוש.
אם כן, חברים יקרים, תוצאות ההצבעה – זה סופר כל כך הרבה מצביעים, לוקח ‡לו‡ זמן – שבעה בעד, אין נגד ואין נמנעים.
לכן אני קורא ‡לו‡, במקום לשים במותניים את האקדח שלו, כדי להגן על עצמו אולי, שיגן על כבודם של המורים.
ולכן, היום כל חבר כנסת שיש ‡לו‡ מצפון צריך להיות המגיש והבמאי והצלם וה"גריפ" והמאפרת ונער המים.
בכל הדורות ובכל המקומות יהודים שומרי מצוות תמיד סמכו על מהימנותו של האדם שהגיש להם את האוכל, ואם הוא אמר שהאוכל שלו כשר האמינו ‡לו‡ ולא פשפשו במטבחו.
הוא העיר אותה ואמר לה: "אינך יודעת כי אסור לישון בראש השנה?" אך היא ענתה ‡לו‡: "אמא אומרת, ילד שישן, משאירים לו את החלק הטוב ביותר". הבעש"ט הניח לה להמשיך לישון, חזר לבית הכנסת והורה להתחיל את התקיעות[3].
אנשים חושבים, ולכן אני, כבן-אדם חושב, מתנגד ‡לו‡.
הוא התפלא על ההצעה, והיא השיבה ‡לו‡, שנודע לה באמצעים מאגיים, שמהזרע שיצא ממנו באותו לילה יצא בן חכם מאוד.
גיסו של טימבו סופד ‡לו‡ וחושף עוד פרטים על האירוע הטרגי: גיסו של המנוח, טוני, שהופיע בעבר יחד איתו בחלק מהסרטונים, העלה לערוץ היוטיוב של טימבו פרטים נוספים על הטרגדיה.
גם ברמה הצבאית, אריק שרון במעשה שלו, כמי שלא היה ‡לו‡ אמון בערבים – זה לא בא בדיוק ממקום של איזה אידיאולוגיה גדולה, של, חברת הכנסת גלאון, לעשות שלום עם הערבים.
(ג) הופר תנאי מתנאי ההתחייבות כאמור בסעיף זה, והפר המפר פעם נוספת את ההוראות שבשל הפרתה נתן את כתב ההתחייבות, לא יאפשר ‡לו‡ המפקח להגיש כתב התחייבות נוסף לפי הוראות סימן זה בשל אותה הפרה.
וסתם דרך אגב אמרו על ביבי שראש ממשלה לא יכול לנהל מדינה עם חקירות וביבי הוכיח אחרת והוא הביא את המדינה להישגים אדירים וזה היה אחרי כמה חקירות שהוא היה צריך להיות ועכשיו שזה בבית משפט ביבי לא חייב להיות שמה (רק בפעם הראשונה שאז זה הקראת כתב אישום)רק העורכי דין שלו צריכים להיות שם אז בוודאי שזה לא אמור להפריע ‡לו‡ והוא יביא עוד הרבה הישגים למדינת ישראל אז תפסיק לשמוע שטויות כל הזמן ממלכת רק לא ביבי כי הם מדברים שם רק שטויות
אבל זקן, יש ‡לו‡ או אין לו?
לאחר שראה כי איש מנוסה ומוכשר לא יגן עליו, התנהג כאדם רגוע, גילה חוסר עניין בנעשה, עד כדי כך שלעתים התיישב, לעתים התהלך,[200] מדי פעם קרא לנער אשר אתו להביא ‡לו‡ ארוחה; בקיצור, כך התייחס אליכם, שופטים נכבדים, ואל בית-הדין כולו כאל מי שנמצאים בחלל גדול שאין בו מאומה.
עדיף ‡לו‡ להמשיך להתראיין לעיתונאי שמאל, שלעולם לא ישאלו אותו מתי יהיה כבר מסדרון יהודי בין חברון לקריית-ארבע.
עד כמה מקיפים הם התכנים שמספקים ‡לו‡ המתחרים?
לומר לו שעבורנו זה מרגש לראות שיש עיתונאי כה בכיר בטלוויזיה שלנו, שלא חושש לתת ביטוי לעמדות שהושתקו במשך שנים, ולומר ‡לו‡ ביחד: המשך ככה, עמית, בלי לפחד כלל.
אז תודי ‡לו‡ בשם אזרחי המדינה על כך שהוא בונה את ישראל וממוטט את האשליה הערבית להקים בארץ ישראל מדינה פלסטינית.
‡לו‡, ולעילית המייצגת אותו, היה אינטרס מובנה לקלוט את המזרחים בלי לסכן את ההישגים החברתיים שצבר קודם לכן, כלומר בלי להידרש לחלוקה מחודשת של משאבי החברה, אלא נהפוך הוא - למנף את קליטת המזרחים לשיפור מעמדה של השכבה הקולטת.
הם קראו ‡לו‡ פשיסט, מחסום לשלום, אמרו שהוא יביא אלינו מלחמה שתביא לסופנו ושהוא קץ הדמוקרטיה.
במחי מתכון אחד הפכת את הגרנולה בעיני בעלי מ”תערובת של תרנולות” לנשנוש שהוא מבקש כל שישי שאכין ‡לו‡ למהלך השבוע.
הצטחק הדק והתישב שוב על הספה משום שכעת נפרם ‡לו‡ שרוך במגף השני.
"אנחנו שמחים שניצחנו מול זוג ‡לו‡ הפסדנו בפעמיים האחרונות" היה המוטו של השניים בסיום, "העיקר שהצלחנו לנצח בשובר שוויון - משהו שלא עשינו בחודש האחרון".
מסביר ומנמק ומפרט עד שהקדוש-ברוך-הוא לא מוכן להתווכח יותר ומבהיר שאין ‡לו‡ ברירה, או בלשון הכתוב: "מי שם פה לאדם או מי ישום אלם או חרש או פקח או עור הלא אנכי ה'", או במילים אחרות: תפסיק להתווכח אתי, ולך.
תוסיף ‡לו‡ הצתות זדוניות, ובכלל אתה לא בהכרח יכול לתחום אותו בזמן.
ונדמה לי שגם ‡לו‡ יש הצעת חוק בתחום תרופות מצילות חיים.
מרקל פולץ, ‡לו‡ מייחסת פילדלפיה חלק מרכזי ב"תהליך", נבחר על ידה ראשון, בעוד שלונזו בול - שבתחילה הסכים להתאמן רק אצל הלייקרס - אכן יגיע לסטייפלס סנטר וינסה להתניע את ההתקפה טוב יותר מדיאנג'לו ראסל.
השמעתי ‡לו‡ אלבום רוק שהפקתי בארצות הברית, והוא אמר לי שהוא רוצה משהו כבד יותר, וזה מה שעשינו".
ואני שואל את עצמי, איך זה ייתכן? איך שר האוצר כחלון יכול לישון בלילה בשקט, ללא נדודי שינה? הוא אינו מבין את גודל הקטסטרופה הכלכלית שתקרה פה? הרי גם הוא מתנגד לתקציב הדו-שנתי, כי גם הוא מבין, כמו שכל המומחים מסבירים ‡לו‡, כולל ראש אגף התקציבים, שאי-אפשר לנבא ביולי 2016, דהיינו היום, מה יהיו שיעור הצמיחה, הגירעון או ממדי האבטלה בעוד שנתיים וחצי, בדצמבר 2018.
בסיועה של עורכת הדין גרייסי ‡לו‡ (קים קטרל), מפעיל אוטובוס תיירים/מכשף סיני בשם אג-שן (ויקטור וואנג) וכנופיית הרחוב הידידותית, הצ'אנג שינג, הם נאבקים בלו פאן וכנופיית הווינג קונג המשרתת אותו.
בנוסף, כתב מילים עבריות (שאינן קשורות למקור) לשיר של ברסנס ‡לו‡ קרא "ויויו גם", אותו ביצעה להקת הנח"ל ומאוחר יותר גם חוה אלברשטיין.
כמה זמן יקח ‡לו‡ להפוך לריזוטו
עם זאת לפי הערכת ארגון הבריאות העולמי מספר הנדבקים העולמי האמיתי עומד כנראה על כ 10% מכלל אוכלוסיית כדור הארץ, מה שאומר שיש לווירוס עוד אנשים רבים שהוא יכול להדביק ושהחלומות על חסינות עדר לפני שיהיה חיסון יעיל הם לא יותר מחלומות בהקיץ, ושאם מתו עד כה מעל מיליון איש שידוע עליהם וכנראה בפועל הרבה יותר מזה, צפויים עוד מיליוני מתים מהווירוס אם נניח ‡לו‡ להתפשט לשאר האוכלוסייה שלא נדבקה עדיין.
הוא לא היה יחיד, לפניו ובמקביל ‡לו‡ פעלו קבוצות הוגים ומוסיקאים שהתעניינו בכך.
בסמוך ‡לו‡ שתי כניסות USB חשובות לטעינה שחבויות לחלוטין.
למרות העובדה ששילמת כל החיים ביטוח לאומי ומס הכנסה ודמי בריאות, ברגע האמת ההתמודדות היא שלך לבד מול המצב הסיעודי ומול העלויות האדירות שכלולות וכרוכות במענה ‡לו‡
זהו קו אדום שאסור להסכים ‡לו‡".
וולטר, לעומת זאת, תחת שיזכה בארשת החיות שהעניק ‡לו‡ הצייר על פני הבד, נעשה מסוייג ושחוח, בלא שום הבזק של רגש גלוי לעין, יהיו אשר יהיו הרגשות העשויים לבעור בקירבו.
אחרת צריך פשוט לשנות את החוק ולהגיד שאי-אפשר לפסוק ‡לו‡ יותר מ-12 שנה, נגיד, כי בגיל 20 הוא יוצא.
גופים נוספים רשאים לדרוש מידע מהבנק, כמו המשטרה, שלטונות המס, בנק ישראל, רשות ניירות ערך ובתי המשפט, לרבות במסגרת דיון משפטי שהבנק כלל אינו צד ‡לו‡, ההוצאה לפועל והחברה לאיתור ולהשבת נכסים של נספי השואה.
האם לא היה הומני יותר, ‡לו‡ הקציבה פיפ"א שני שופטים לכל משחק? כל שופט ימונה על מחצית אחת של המגרש, או על התנהגות השחקנים; אחד יתמקד בהעמדת פנים והתחזות, והאחר בעבירות.
את היסודות ‡לו‡ הניחה לפני שנה בדיוק, אז, על פי הנחיות הג"א, גם חויבה לבנות ממ"ד ותקרת בטון, בשל הקרבה לגבול לבנון.
ואני שואל את עצמי – חבר הכנסת צחי הנגבי, אני שואל את עצמי, איך יכול להיות שאתם משאירים בארצות-הברית שגריר שאין לו דריסת רגל בבית הלבן, שאין ‡לו‡ אמירה אחת בתוך כל המגוון הדמוקרטי של המפלגה הגדולה הזאת, ואתם בעצם מפקירים את הזירה והופכים את מדינת ישראל כאילו היא תומכת רק במפלגה אחת, שזאת המפלגה הרפובליקנית.
כל מה שהתיקון לחוק היסוד יעשה זה יקצר את הזמן לבחירות רביעיות, שבהן נתניהו שוב יתמודד בראש הליכוד, וימשיך להתמודד עד שיהיה ‡לו‡ רוב לשנות חזרה את חוק היסוד.
נוסף אליו קיימים בוזונים נוספים בניהם בוזון היגס, ‡לו‡ ספין 0.
בעיקר בולט הוויכוח הרעיוני, לקראת סופו של הספר, בין עכרור השלולית לבין המכשפה, המעמת גישות של סקפטיזם מול אידאליזם: המכשפה, שכמעט מצליחה לשכנע את הילדים שהעולם שתחת האדמה הוא העולם הקיים היחיד, ולא ייתכנו עולמות אחרים פרט ‡לו‡, לוחצת עליהם לנטוש את אמונתם בקיום העולם שמעל האדמה, ולפטור אותה כשיגיון ילדות דמיוני.
מלחים כלשהם, שביקרו באי לפניו, השאירו פה כמה עזים ואלה התרבו מאוד, כך שהיה ‡לו‡ מה לצוד, לביית ולחלוב.
פוטין פשוט קבע שנמאס ‡לו‡ לגמרי מאיך שאתם מנסים להראות שמשכב זכר הוא נורמלי לחלוטין, כי הוא לא.
אנחנו כרגע קיימנו דיון משולב בשלוש הודעות של הממשלה: הודעת הממשלה, בהתאם לסעיף 31(ב) לחוק-יסוד: הממשלה, להעביר לשר האוצר את סמכויות שר הבינוי שהוקנו ‡לו‡ בחוק רשות מקרקעי ישראל, התש"ך – כמעט אמרתי התש"ח, כן – 1960.
אחד מן הפסוקים המרכזיים בפרשת דברים מצווה את השופטים: "בעת ההיא לאמר שמע בין אחיכם ושפטתם צדק בין איש ובין אחיו ובין גרו; לא תכירו פנים במשפט, כקטן כגדל תשמעון לא תגורו מפני איש" – "לא תגורו מפני איש"; אל תפחדו מפני איש, לא מזה שיש לו כסף ויש לו השפעה ויש ‡לו‡ רכוש רב בארץ ובעולם.
חבר הכנסת עיסאווי פריג', אל תפריע ‡לו‡
אם יגידו ‡לו‡ לקחת תרופה ולחיות, הוא ייקח.
דבר עם טלאל אלקרינאוי, ראש עיריית רהט, שבישרתי ‡לו‡ לפני שבוע שגם רהט נוסעת שלושה חודשים חינם ברכבת מאופקים, ולאחר מכן כל התושבים שמוגדרים באותו אזור ייסעו שנתיים בהנחה של 50%.
אמרתי ‡לו‡ שאין לו בכלל אפשרות אחרת, שאדם כמוהו חייב לבוא לפוליטיקה.
שלש מערכות בחירות , בזבזו לנו את הזמן וכשניצח המועמד ‡לו‡ בחרנו למרות הכל , עכשיו ״צריך לבדוק אם משפטית יוכל להרכיב ממשלה״
ילד שהוריו לא יכולים לממן ‡לו‡ שיעורים פרטיים או ספרי עזר, ואין לו חדר משלו בשביל לעשות שיעורי בית, בחלק גדול מהמקרים יישאר מאחור.
במרכז המסעדה ניצב ‡לו‡ הבר שמשמש גם כבר האלכוהול לשעות מאוחרות יותר, והוא בעצם גם האטרקציה היחידה בערב, שכן אין מה לבנות על בילוי מסעיר בעיר - בעיקר אם באים לשישבת, שאז העסקים בטיילת ומרבית מקומות הבילוי, ובכן, סגורים.
ממזרח לכביש ירושלים תל אביב, ליד מחלף לטרון, שוכן ‡לו‡ פארק נאה, פארק קנדה.
לא יכולתי לספר ‡לו‡ את מה שהתאמצתי להעלים גם מעצמי: את חזיונות הביעותים שלי על שיום אחד תצוץ במקום עבודתי, או תתקשר אלי לביתי, או תחכה לי בכורסה שבחדר האורחים כשאחזור הביתה, תבנית מושלמת של אמא שלי, ובתוך ימים תגזול ממני את האנשים האהובים עלי, גם את אבי ואת אמה, ואם יהיו לי ילדים אולי תפתה את ילדי ללכת אתה.
למרות כל הקשיים ולמרות היחס שזכיתי ‡לו‡ כחלק מהציבור הדתי-הלאומי וכמתנחל, תמיד ניסיתי לראות את המצב ללא תיאוריות קונספירציה, המקובלות יותר ויותר בימים אלה.
אני לא יכולה להראות ‡לו‡ מה אני עושה בלימודים, אני לא יכולה לדבר איתו על בנים.
זמן מה לאחר מכן החליט מנהל המרכז הרפואי לפטר את עדוי, בטענה של אי התאמה לתפקידו, אך בעקבות שימוע שנערך ‡לו‡, בוטלו הפיטורים.
זה באמת מרגש לחשוב על זה שאנשים מוכנים מיוזמתם לקחת סיכונים, כאבים, כל המעקב הרפואי שהתורמים יידרשו ‡לו‡ לשארית חייהם, וכל זה ללא תגמול חיצוני.
יש האחוז של האוכלוסייה של המגזר הערבי – מגיעים ‡לו‡ מעונות-היום הללו, אף אחד אחר לא ייקח אותם.
כל הפתרונות שנתנו ‡לו‡ לא הניחו את דעתו.
אז היה שר התקשורת, שאני מאמין שהיו ‡לו‡ כוונות טובות, השר גלעד ארדן, שיושב במקרה אתנו.
אתם יודעים מה בג"ץ יגיד, כי כל מי שמכיר את ההיסטוריה המשפטית של חוק הגיוס, אין ‡לו‡ בכלל ספק בזה.
בשיח, בשיחה, בישיבה – באחת הישיבות בין ראש עיריית סח'נין לבין ראש המועצה האזורית משגב, אומר ‡לו‡: אני נבחרתי כדי לשמור ולהחזיק את האדמה.
ראש הממשלה סיפר כאן שניגשו אליו בחו"ל ואמרו ‡לו‡ "we love Israel".
לא עבר זמן רב, לדבריו, והסוכנת שלו, אמנדה ארבן, אמרה ‡לו‡, "אתה עוד תצטרך לתקן את הנזק הזה עד סוף ימיך"
הובהר ‡לו‡ שבית המקדש לא ייבנה על ידי נדבנים אלא על ידי המשיח, ואז שאל ואדים איך יוכל לסייע בכל זאת לטובת המקדש.
לפני חודש נפתח החוף לציבור הרחב, אחרי שבמשך שנים ארוכות היה מעין חוף פרטי של הקיבוצים השכנים ‡לו‡, דגניה א' ודגניה ב', שגידרו את החוף והציבו בכניסה שער.
שר הפנים רק חותם? אין ‡לו‡ שיקול דעת? שיסרב פעם אחת לחתום.
ואחר שביארתי באריכות את הערך שבלימודי המדעים, מחז"ל, ראשונים ואחרונים, יוצא למסקנה שאין שום פגם בשילוב של לימודי חול עם לימודי קודש אלא להפך, יש בכך מעלה, וכדברי הגר"א שכפי שיחסר לאדם ידיעות משארי חכמות לעומת זאת יחסר ‡לו‡ מאה ידות בחכמת התורה.
היה חשוב ‡לו‡ לקיים ראיון אחרון לפני שתיכנס לתוקף התפטרותו מתפקידו כשר התיירות.
אני רוצה לדבר על עוד דבר אחד שהיה היום, אני קורא ‡לו‡ fake news
זה ראיון ואין לו מי שמכתיב ‡לו‡.
הגמרא במסכת סנהדרין (דף כ"ב ע"א) מספרת שאבישג ביקשה מדוד שיתחתן איתה, אך דוד סירב משום שכבר היו ‡לו‡ 18 נשים.
דודו הביא ‡לו‡ ארבעה שטרות של חמישה פאונד, הימור של ארבעה לאחד.
אחד מהם החליט לתקוף את נשיא צרפת ולסטור ‡לו‡.
השופט תאודור אור: במהלך האירועים, 1 לאוקטובר, 2 לאוקטובר, היה איזשהו דיווח מסודר מהשטח לוועדת המעקב, מה קורה בכל המקומות, או כל חבר כנסת היו ‡לו‡ מקורות שלו?
בבקשה, נא לאפשר ‡לו‡ דקה.
אוי, אוי, אוי, מה אמרנו לו? מה אמרנו ‡לו‡ – שהוא דפוק? מה אמרנו לו – – –
אם צריך להוסיף ‡לו‡, אם זה יהיה נאום חוצב להבות, אני אוסיף לו עוד דקה.
יש להניח שכל אחד יכול להוסיף רעיונות שמתאימים ‡לו‡ במיוחד.
ואז, כשכמעט הצליח להחריש את הקול המסכסך, נפתחה דלת החדר שבו ישב בשבוע האחרון כל יום משמונה עד ארבע, ובפתח עמד אברם דנוך, צנום ושחום ומר, סגן-מנהל מחלקת התברואה של העירייה ופחות או יותר ידיד של אבא שלו, וגם זה שסידר ‡לו‡ את העבודה לכל אוגוסט, ואמר לו להפסיק להתבטל ולבוא אתו מיד למטה, לכלבייה, כי סוף-סוף יש עבודה בשבילו.
אומר עו"ד לירן קולצ'ינסקי, "במשך תקופת החל"ת - חופשה ללא תשלום, העובד לא מקבל משכורת ולא מנכים ‡לו‡ ימי חופשה מהחופשה השנתית הצבורה לו".
כשמישהו גונב קצת ומוריד את המסיכה אל מתחת לאף, מיד מעירים ‡לו‡.
מה עבר על הבחור הזה שגורם ‡לו‡ לשנוא כל כך את מי שיש לו כסף?
אדוני היושב-ראש, תודה לך, אדוני ראש הממשלה, עמיתי השרים, חברי חברי הכנסת, למי שספרי התקציב מסובכים ‡לו‡ מדי להבנה, החלטת הממשלה אתמול מספרת את כל הסיפור בקליפת אגוז.
מקווה שאת מכירה את השיטה של להכניס פנימה מעט סבון ומים ולתת ‡לו‡ לעבוד קשה בעצמו כן?
אבל התיש אינו מבין חידות ולא די ‡לו‡ ברמיזה, והוא אוזר חלציו, מתמרמר לביש-גדא שלנו ובוטש בו בחמת כחו.
מספר חודשים לאחר מימושי הענק בבנק הפועלים, חוזרים בעלי השליטה - אריסון השקעות, שבשליטת יורשת המיליארדים שרי אריסון, ‡לו‡ רניירי, מבעלי השליטה בחברת אפיריון וחברת מלח, שבשליטת בני משפחת דנקנר, לממש את השקעותיהם בבנק הפועלים.
הלך וקנה ‡לו‡ לשון.
הבנתי שיש ‡לו‡ אוצר של סיפורים שאסור להחמיץ וראוי להעלותם על הכתב.
על ראשו חבש ‡לו‡ כובע בלי שוליים ויצא החוצה, למדינה בלי בעיות.
אבל אם רשות המסים, מבדיקות שלה, יודעת שהאיש נניח יש ‡לו‡ רכוש אבל היא לא יכולה לומר את זה מטעמים חסויים, מצאנו מנגנון שיפתור את זה: היא אומרת לרשם שהוא לא זכאי, ואם אותו אחד מערער, הולכים לבית-משפט השלום, ושם רשות המסים מציגה במעמד צד אחד את ההוכחות או את הנתונים שיש לה לפני השופט, ואז במעמד שני הצדדים השופט מחליט אם אכן האיש זכאי או לא.
מצד אחד, הפחד הנורא הזה, שתמיד מתברר שלא הייתה לו שום סיבה ואין ‡לו‡ שום עיגון במציאות, ומהצד השני, התקוות חסרות השחר.
חברת הכנסת בן ארי, כשחבר הכנסת זחאלקה יצטרף לממשלה ויהפוך לשר תוכלי להגיש ‡לו‡ שאילתה דחופה או שאילתה ישירה ובא לציון גואל.
הוא צריך מישהי שתחזיק אותו קצר ותענה ‡לו‡ מתי שצריך ולא תחשוש מה יקרה אם חס וחלילה אם תגיד משהו לא נכון.
"בילי בדאי" לא היה סרטה הראשון של כריסטי, שנולדה בהודו ב-1941, בתם של בעל משתלת תה ושל ציירת; עוד קודם ‡לו‡ היא הופיעה בסדרת טלוויזיה ובשני סרטים.
עוד פן אחר בחוק הזה – אפילו דיברתי עם השר ארדן כשהביאו את זה לקריאה הראשונה, ואמרתי ‡לו‡: החוק הזה צריך לתת תשובה ברורה מה יקרה בתוך המשפחה.
על הכתוב: "וישם ה' לקין אות" אמר רב: "כלב מסר ‡לו‡" (ב"ר פר' כב).
– – ובערך שקוראים ‡לו‡ חינוך.
אומנם משרד האנרגיה חתך ‡לו‡ את היעדים בערך בחצי, אבל הגשנו איזשהם יעדים לאו"ם.
נכנסתי לבדי עמוק לתוך עולמו, סיפרתי ‡לו‡ את סיפור חייו בשקיקה בחום ותשוקה, ולאור הירח המלא נהפכנו לזאבים שגופם לא ידע לנווט אותם .
‡לו‡ דיראן, ז'אראי, ספרית מעריב, תל אביב, 1982.
אשה נוספת המדורגת גבוה ברשימה היא צ'ן נינגנינג, סוחרת מתכות, המדורגת יחד עם אמה ‡לו‡ הוי במקום ה-19, עם הון של 813 מיליון דולר.
אין בן-אדם במדינת ישראל, יהודי או ערבי, שבאים להרוס לו את הבית ולא נותנים ‡לו‡ התראה.
במשחק "SSX Tricky" של EA, למשל, שבו השתתפו לוסי ‡לו‡, אוליוור פלאט ודייוויד ארקט, קולות השחקנים לא עשו רושם רב, וגיימרים רבים תהו איך היה המשחק נראה אם EA היו חוסכים את מאות אלפי הדולרים ששולמו להם.
לכן מומלץ למי שחש, שמקלדת מונעת פציעה לא מועילה ‡לו‡ מספיק, לחלק את עבודת חיבור התמליל בין מקלדת מונעת פציעה לבין מערכת זיהוי קול.
היה זה מנהיג האופוזיציה מנחם בגין שבא אל ראש הממשלה לוי אשכול, והציע ‡לו‡ להזמין את יריבו המר, בן גוריון, לבוא תחתו בראשות הממשלה, כאשר הוא ישמש כסגנו, או, כתחליף, כשר ביטחון.
זה אפשר ‡לו‡ להתבונן סביבו ולראות את החיים זורמים.
ויש לי כאן הצעה לגיוון הסטיילינג של האדם הקדמון: לגבי חימום הידיים – ניתן גם לקחת גרביונים (בדיוק כמו אלו שקנית לרגליים) ולהפוך אותם לחולצה: לגזור בהם חור לראש, הידיים נכנסות איפה שאמורות להכנס הרגליים, והחלק של המותניים מתלבש ‡לו‡ ככה על הבטן….
צבעי הדגל שחור, לבן וחום, ועליו מופיעים הפרח המסמל את המדינה שושן סטורט (Sturt's Desert Rose) ‡לו‡ שבע עלי כותרת לבנים ומרכז שחור לו שבעה קצוות, והצלב הדרומי המופיע בצבע לבן על רקע שחור.
מסתבר שאין לראש הממשלה האומץ, ואולי אין ‡לו‡ היכולת, או אולי אין הוא רוצה להפסיק את הזרמת המיליארדים להתנחלויות.
אין ‡לו‡ פרטנרים גם להגשמת ברירת המחדל של ממשלה המבוססת על ליכוד-שינוי-מפד"ל-יהדות התורה, מפני שהחרדים אינם מוכנים לשבת עם טומי לפיד, ולפיד, מצידו, מוכן לבוא רק יד ביד עם מצנע.
כן, חברים, נותרו לו כמה שניות, אתן ‡לו‡ עוד 30 שניות, אל תפריעו לו, כדי שהוא יסיים על ההיסטוריה.
היא השיבה ‡לו‡ לדבריה: "אני לא צופה בטלוויזיה יותר מדי", ואז הוא שאל אותה: "מה את עושה?".
זובייד, מהנדס בן 24, ניסה במשך שבוע להיכנס לנמל – עם בן-דוד שהחזיק מסמכים שמאפשרים ‡לו‡ לנסוע לארה"ב.
כאשר עוד לא עברו אפילו ימים בודדים מאז השבעת הממשלה, כבר מתבשרים על שר שמתפטר, על שר חדש שמצטרף, ומכינים ‡לו‡ חבילת תמריצים כדי שיחזור: גם שר הסברה, גם שר ביטחון פנים, גם שר לעניינים אסטרטגיים.
חברים, יש שר שהודיע שאין ‡לו‡ תשובה בעניין, ואני מעריך אותו על זה – –
אדוני סגן שר האוצר – חבר הכנסת גפני, תן ‡לו‡ שלוש דקות אתי.
על אדני האשנבים עמדו אצלנו תמיד צנצנות חתומות ובהן מלפפונים נכבשים וכן קקטוס קשה-יום מחופר ‡לו‡ באדמת אגרטל שנסדק והוסב לשרת בתפקיד עציץ.
הלידה הסתיימה בשמונה בערב וכך התחיל ‡לו‡ המסע של היותי אמא.
בתוצאה שנמדדה ‡לו‡ הייתה, 43.69 שניות.
אני יודעת שבכל פעם שהוא פוצה את פיו אני נשאבת אל תוך המילים שלו ולא רוצה להניח ‡לו‡.
חבר הכנסת חסון, ברית יוסף טרומפלדור, שעבר ‡לו‡, קיפץ לו מן הליכוד, יחד עם אריאל שרון שאחראי, ידידי – – –
לו ינהג-בצדק את עם 'שחורי הראש', ‡לו‡ ידין דינם, לו יחק חקם, לו יעקר רשע ועושה-רעה מן הארץ, ירבה טובה לבני-עמו!
בשנת 979 שלח מלך הצ'אמפה פאראמשואראוארמאן הראשון (Parameshvaravarman, פה מי ת'ואה, Phê Mi Thuê בפי הוויאט) צי מלחמה כדי לתקוף את הואה ‡לו‡, אך המסע הצבאי הוכשל בשל סערה.
בתחילת 2021 צפוי להיפתח מחזור נוסף וגדול יותר של "העסק של כולנו", עם כ-600 עסקים, כאשר המטרה היא להגיע בסוף השנה הבאה לכ-3,000 עסקים בפריסה ארצית, אשר יבססו כולם נכסים דיגיטליים לטובת השיקום והקידום של העסק שלהם.סופר תאני מסבירה: "המטרה הסופית של התוכנית היא להציע לעסקים הקטנים את התכנים שהם הכי צריכים, ברמה הכי גבוהה שיש, אבל גם לאפשר לכל עסק לבחור את הדרך המתאימה ‡לו‡.
לא מכבר העבירו את הסמכות משר הבינוי והשיכון לשר החקלאות ופיתוח הכפר, סמכות שניתנת ‡לו‡ על-פי חוק יישום תוכניות ההתנתקות – אפילו אנחנו כבר לא זוכרים את זה – וכל יום מעבירים סמכויות חדשות.
ערב החלטתי להתמודד בבחירות האחרונות לכנסת במסגרת רשימת המחנה הציוני שאלתי את עצמי: האם נכון הדבר? האם לא עדיף להמשיך בעשייה במסגרת התנועה הקיבוצית, תנועה אשר לה אני מחויב בכל מאודי? הגעתי למסקנה שיש הכרח בהבאת דברה של ההתיישבות העובדת אל משכן זה, אחרי שבשנים האחרונות לא הייתה לנו בו נציגות, וזאת משום שהתנועה הקיבוצית הייתה ועודנה סמל לאומי חשוב, שאין ‡לו‡ אח ורע בשום מקום בעולם.
ארון הבגדים שלו היה כה חשוב בעיניו, שהיו ‡לו‡ יותר חייטים מחיילים.
קוראים ‡לו‡ שר הפריפריה, הנגב והגליל, שעשה עכשיו למען הקייטנות בערי הפריפריה.
מאוחר יותר טען ניוטון כי התעכב בפרסום רשימותיו מחשש שילעגו ‡לו‡.
ולאיש אין מושג מה צופן ‡לו‡ תקציב 2007, שדיוניו מתחילים בעוד פחות מחודשיים.
אזרח הולנדי סיפר שצעק "אני הולנדי, אני הולנדי", אבל חייל אמריקני הורה ‡לו‡ להתרחק ואיים לירות בו אם לא יעשה זאת.
אצלנו בבית נהוג לומר שכל דבר שנוסיף ‡לו‡ מספיק סמנה יהיה טעים, אפילו אבנים…
אך אלישע עונה ‡לו‡ בלשון המזכירה את דברי אברהם: "חי ה' אשר עמדתי לפניו אם אקח".
בית המשפט המחוזי עשה שימוש בסעיף בחוק העונשין המאפשר ‡לו‡ בעת קביעת העונש להביא בחשבון את נסיבות ביצוע העבירה ועד כמה הנסיבות "קרובות לסייג לאחריות פלילית".
אין ‡לו‡ משהו אחר לחלק.
הנה התחמושת: למשל, ראש אונר"א מצהיר במפורש היום – אומנם באיחור משמעותי, אבל בכל זאת רגע לפני אותו דוח שקר של האו"ם – הוא מגלה טפח קטן מהאמת – הוא אומר: "חמאס" הסתיר אמצעי לחימה ותקף מתוך מתקנינו – מתוך מתקנינו – כלומר, במקום שאמור לשמש מקלט לאזרחים, "חמאס", שהוא ארגון טרור ציני, שלא אכפת ‡לו‡ מתושבי עזה, מזמין תגובה.
אז חבל שלא הסברת ‡לו‡ בשלב יותר מוקדם, הוא לא היה מסבך אתכם בחוק הזה.
וכך אמר ‡לו‡ השייח': "אילו ראינו אצלך דרך עקלקלה היינו מיישרים אותה בסיף".
וכן הבעל המורד מוסיפים ‡לו‡ כל שבוע סכום קצוב על ערך הכתובה שכתב לאשתו.
הארט אמרה שהיא בחרה להשיק את היישום בסמארטפונים הפופולריים ביותר, וכי היא מתכננת לכלול אחרים (אך לא את בלקברי), בתלות במידת הפעילות שהיישום יזכה ‡לו‡
זה עבר אלינו עכשיו, אני לא יכול להגיד פה, אני לא עושה דבר – איך נקרא ‡לו‡ – פופוליסטי, ולהגיד: הם יעמדו לדין.
רואים מעשן, ויש ילד מאחור – תעצרו אותו, תנו ‡לו‡ דוח.
"מה יש לך אתה?" מתרגז מוכר הפיצה, "מדברים אליך" אסף רואה שהפיצה נארזת כבר בתוך קופסת קרטון לבנה, חתוכה לשמונה פלחים, ואיש-הפיצה אומר בהדגשה, כאילו נמאס ‡לו‡ לחזור שוב על המלים, "תסתכל טוב, יש פה כרגיל: שניים פטריות, אחד אנשובי, אחד תירס, שניים רגילה ושניים זיתים, תיסע מהר שיגיע חם, ארבעים שקל". "לאן לנסוע?" שואל אסף בלחש.
אם הצעירה הזאת תעבור בדיקה ביטחונית, תבדוק את העבר שלה – אם יש לה עבר בכלל – אתה מבין? למה לא? רק כי אני ערבי? אם אזרח יהודי רוצה להתחתן עם כל צעירה שבעולם, לא משנה איפה, האם מדינת ישראל תגיד לו לא? אתה בטוח ואני בטוח שיגידו ‡לו‡ כן, והשב"כ ימליץ – למה הוא, השב"כ, הוא מנהל לנו את המדינה עכשיו.
ברגע שאתה מטיל חובה אתה צריך לתת דברים מאוד ברורים, אחרת כל אחד יעשה מה שמתחשק ‡לו‡ – לא הבאנו בשורה.
בתחילת העונה ניגש אליו ממדי דיאלו, הבלם הגינאי של הקבוצה, וסיפר ‡לו‡ כבדרך אגב שפגש בחורה יפה באיסטנבול.
אבל איכשהו רציתי להאמין שזה יהיה לטובה, רציתי שהוא יהיה מרוצה וראיתי את הניצוץ שהיה ‡לו‡ בעיניים.
מיידוף טען שנותרו ‡לו‡ פחות מ 18 חודשים לחיות.
לידידיו המעטים בלוס אנגלס שלא זנחו אותו סיפר כי יש ‡לו‡ כבר ילד ממנה, והם אספו 15 אלף דולר ושלחו שליח לארץ כדי להפקיד את הכסף בחשבון בנק למען עתידו וחינוכו של הילד.
אבל כן נתקלתי בקושי בשלב מתיחת הבצק… הוא היה מאוד דביק והיה קשה למתוח אותו, הוספתי ‡לו‡ קמח ועדיין היה משהו שלא עבד לי שם כמו שצריך, בחלקים מסוימים הוא נקרע לי ובחלקים מסוימים הוא נשאר מידי עבה ולא הצלחתי לייצר ממנו משטח דק באופן אחיד, חששתי להוסיף לו עוד קמח כדי לא לייבש אותו יותר מידי.
אולי שר הביטחון ראה שההתנהלות של ראש הממשלה כמהלך אימים על התקשורת, של מי שרוצה לשלוט בתקשורת, עובדת ‡לו‡, אז גם שר הביטחון רוצה להלך אימים על התקשורת, גם הוא רוצה להפגין שיש לו כוח.
כל בית ספר צריך שיהיו ‡לו‡ פינות נסתרות.
בזמן שנותר ‡לו‡ מנסה אובמה לחפות על שלוש שנים שבהן אכזב את בסיס התמיכה הליברלי הנלהב שסחף אותו לבית הלבן ב-2008, ושציפה ממנו לסגנון מנהיגות נחרץ ואידיאולוגי יותר.
בא ראש הממשלה, פירק ממשלה יציבה, גדולה, פיטר את יעל ושייקה בסמ"ס – אני לא יודע אפילו איך שמעתם על הפיטורים שלכם – ואמר מעל הדוכן הזה, אני זוכר אותו, הקשבתי ‡לו‡ בחיל ורעדה: אי-אפשר למשול בצורה הזאת, אני לא מסוגל למשול; אני מפרק את הממשלה, אזרחי ישראל, כי לא ניתן למשול.
מפני שגם אם הוזמן קייטרינג כשר למהדרין, כיוון שהמטבח אינו פועל בגן עצמו ואין ‡לו‡ משגיח קבוע, רגילים להוסיף על מה שהוזמן מהקייטרינג הכשר עוד מאכלים ומשקאות מגורמים שונים, כגון בר אקטיבי, סושי בר ומנות אחרונות, וכיוון שלא דורשים מהם השגחה, רבים מהם אינם כשרים.
עיני אמר כי עמיתים בקרנות הפנסיה החדשות שחברים ומרוויחים טיפלה בהם הגדילו משמעותית את סכומי הפנסיה ‡לו‡ הם זכאים, באמצעות הקטנת שיעור הניכויים שבוצעו בהפקדותיהם בקרנות.
אדוני יושב-ראש הכנסת, תודה, חברי וחברותי חברי הכנסת, היום, האמת שרציתי לפנות לידידי חבר הכנסת יואב קיש, שלא נמצא כאן, ולהזכיר ‡לו‡ שב-2012, עוד לפני שהוא נכנס לחיים הפוליטיים, כשהוא ייצג את ה"פראיירים" במאהל, הוא אהב לדבר על מציאות אחרת; מציאות שוויונית יותר, משוסעת פחות.
השיר נכתב על ידי ג'ון לנון ופול מקרטני בהשראה מהשיר "I'm Wishing" שהופיע בסרטו של דיסני, שלגיה ושבעת הגמדים, שאימו של ג'ון לנון, ג'וליה הייתה שרה ‡לו‡ כילד.
בנוסף היה הוגה צבאי חשוב שהייתה ‡לו‡ השפעה רבה על האסטרטגיה הצבאית של המאות ה-17 וה-18.
כרגע הסברתי ‡לו‡ את זה.
מספיק ‡לו‡ שלוש דקות.
לדעת פרץ, אישיותו ובקיאותו של אשכנזי יאפשרו ‡לו‡ לנהל היטב את משרד הביטחון ולייצגו במחלוקות התקציב מול משרד האוצר.
העין גירדה ‡לו‡ ודמעה.
- בינינו, אחים שלי, עכשיו הייתי צריך לשים יד על הלב ולהגיד לכם איך אני מת, מת על נתניה, אמת? אמת, עונים ‡לו‡ כמה צעירים מהקהל.
‡לו‡ מפחיד אותי עד מוות.
אולם כדי לעמוד במשימה המאתגרת הזו ח"כ עבאס לא תלוי דווקא בממשלה, שמטה ‡לו‡ אוזן כפי שלא עשתה אף ממשלה אף פעם לאף פוליטיקאי ערבי בעבר, אלא ברשויות המקומיות הערביות.
– – ואנחנו נגיד ‡לו‡: תעשה עכשיו, כי פה, בפוליטיקה לא פותרים בעיה.
יצחק רבין ניסה, ואתם על המרפסת שמעתם שקוראים ‡לו‡ "בוגד" – –
הם חושבים, בקרקע פרטית, שבן-אדם שיש לו דונם – הם רוצים להפקיע לו 50% או 45% ולעשות ‡לו‡ כביש ולעשות שטח ציבורי, ואותו בן-אדם נשאר עם חצי ממה שיש לו.
לפני כשנה וחצי, שנתיים, כאשר הובא החוק במין קומבינה פוליטית של הממשלה הקודמת שהייתה מעורבבת בחוק משאל עם ובחוק המשילות, החרמנו את ההצבעה מן הטעם הפשוט, שנושא כל כך משמעותי ורציני כמו השירות בצה"ל והנשיאה בנטל, מן הראוי ‡לו‡ שייוחד לו דיון נפרד ולא יקשרו אותו בתקציב המדינה, ולא יקשרו אותו בחטיבה להתיישבות.
אין לו ה-touch, אין לו הקשר הבין-אישי, אין ‡לו‡ ה-passion והאהבה לילדים.
בתשובה לשאלה מדוע אשתו של קייב, הדוגמנית הבריטית סוזי קייב שנישאה ‡לו‡ ב-1999, מופיעה בסרט רק לשניות בודדות (במהלכן היא מתכרבלת לצידו במיטה ולא אומרת אף מילה), פורסיית ופולארד משיבים כי הם ניסו לצלם סצנות שונות בכיכובה, "אבל משהו פשוט לא עבד".
מי שלא מאמין בכך שנכשל הוא ראש הממשלה שלנו, שהוא גם שר החוץ, שכל אימת שמיקרופון הזדמן ‡לו‡ או מצלמה הבזיקה אל מולו, הוא אמר: התהליך תקוע בשל פרויקט הגרעין האיראני.
בנוסף, מוצע לקבוע שלבעל זיכיון שניתן ‡לו‡ אישור לפיצול שידוריו, לא יינתן אישור להקצאת תדר נוסף לשם כיסוי אזור זיכיונו, אלא אם כן התגלו הפרעות חיצוניות לקליטת שידוריו.
ג'ק ‡לו‡, כשר האוצר החדש, אמור להתמודד עם כמה אתגרים מיידיים סבוכים במיוחד: תקרת החוב ודיוני התקציב בעוד פחות מחודשיים.
כעבור שבועיים הוא הובא לחדר המתים של בית החולים בו אושפז, ומורטון הראה ‡לו‡ את גופתו של מפקד הלח"י, אברהם שטרן (יאיר), שנורה למוות על ידיו שעה קלה קודם לכן.
ובעוד היהודי היה מתאבל ‡לו‡, עשו הקור, הרטיבות והנגיפים המקומיים את שלהם והחלישו את חוסן גופו.
באחרונה נקרא הבית קולנוע מתמיד, אבל שנים לפני כן היה זה תיאטרון לי לה ‡לו‡, בו הופיע אלכסנדר יהלומי שהביא לנו גם בזמנים קשים דקות של צחוק והומור.
לרוע מזלו, בצאתו לדרך הביתה מתברר ‡לו‡ הקושי להגיע אל ביתו.
בחור נוסף, לבוש במדי הרשת, ניסה להשחיל מילה, אבל האיש עם הידיים המתנופפות לא נתן לו.השוטרים ביקשו ממנו להיות בשקט, והבחור הסביר שכל השליחים הבריזו ‡לו‡ במשמרת הזו.
אבל כבר על ההתחלה הוא קלט שהוא צריך לזרום עם ביבי ולעזור ‡לו‡...
אבל מה אמרתי לו? וניתנה לי ההזדמנות באוניברסיטה להגיד ‡לו‡ את זה במיקרופון – אמרתי לו: 10 קילומטר מכאן עומדים להם שני כפרים ערביים, עתיר ואום-אלחיראן, להיות הרוסים, ותושביהם להיות מוגלים, טרנספר מודרני, כדי שיקום במקומם יישוב יהודי באותו שם, חירן.
המוסד הלא-ברור כבר היום, שאין ‡לו‡ סמכויות, שואב למעשה את כוחו מהכנסת.
הם היו תוצאה של תכתיב פוליטי של היטלר, ‡לו‡ בזו המתכננים, וממנו פחדו.
אנחנו מצביעים על הודעת הממשלה, בהתאם לסעיף 31(ב) לחוק-יסוד: הממשלה, בדבר החלטתה להעביר משר הבינוי לשר החקלאות ופיתוח הכפר, החל מיום 1 ביולי 2015, את הסמכויות הנתונות ‡לו‡ לפי חוק יישום תוכנית ההתנתקות, התשס"ה–2005.
ולכן, הציבור, שמצד אחד המציאות שעומדת לנגד עיניו, המציאות היומיומית של התחלואה, ושל מקרי המוות, ושל קוצר הנשימה, ושל המחלות וכו', מוכרת ‡לו‡ מחייו, מחיי ילדיו, ומן הצד השני מדינת ישראל לא יכולה – לא באמצעות המשרד להגנת הסביבה ולא באמצעות שום גוף אחר – לספק ולו את המידע הראשוני כדי לדעת איך להתמודד עם התופעה הזאת.
"כיהודי, אני מעדיף את ישו המקורי על פני הישו שיושב כרגע בבית הלבן", הוא אומר בראיון ל-Markerweek. לשאלה המעסיקה כעת רבים - אם ממשל אובמה יצליח למצוא את הנוסחה ליציאה מהמשבר - יש ‡לו‡ רק תשובות שלא נעים לשמוע.
לא לא, אני הקשבתי ‡לו‡ קשב רב, הוא דיבר על פרפורי גסיסה.
אפרים מבקש מאמו שתכין ‡לו‡ עוגה, אך היא עונה שהיא עסוקה, כי יש לה ריאיון עם שר התיירות, ומביאה לו כסף שיקנה עוגה מוכנה בחנות.
דתו קראה ‡לו‡ לשמוח בחג החירות, אבל השמחה הייתה ממנו והלאה.
ואולם, אליקים רובינשטיין, אז היועץ המשפטי לממשלה, החליט לסגור את התיק נגד השניים, וסירב לפרסם את חוות הדעת שהגישה ‡לו‡ ארבל.
הבטחתי ‡לו‡ שאשיב אותו ארצה".
אתה לא מאשר ‡לו‡ – הוא כפר, הוא לא בית, הוא לא בית בודד; מה זה כפר של יותר מ-700 תושבים שהוא לא מוכר? איפה יש בעולם מושג כזה – כפר לא מוכר? איפה בעולם יש מושג כזה? הגיע הזמן להכיר בדהמש ולהכיר בכל הכפרים בנגב.
אולי לא ניתן לו גם מים? מים יש לו, "הוט" יש ‡לו‡, לא יודע, "בזק", כבלים, yes, יש לו – חשמל לא.
עמד זלמן מחפש את החבל וארכה ‡לו‡ השעה.
גרוסמן הוא הישראלי הראשון לזכות בפרס, ‡לו‡ היו מועמדים השנה באורח חסר תקדים שני ישראלים – עמוס עוז לצדו של גרוסמן, עבור ספרו "Judas", שתורגם על ידי ניקולס דה לאנג'.
ייתכן אפילו שההשפעה הכלכלית החיובית על אוכלוסיית היעד של התרומה של אי.די.בי, שרבות מהוצאותיה מנותבות לספקים בענפים בלתי תחרותיים, תהיה גבוהה מ–800 אלף שקל.אם זה נכון, שמולי נתן לתושבי לוד מתנה קטנה משמעותית מזו שהיה יכול לתת להם ‡לו‡ סירב לתרומה של אי.די.בי.
בתמורה, שלמה ויינשטיין לימד את הנערים התל-אביבים שיר מולדת שחיבר בעצמו שנים אחדות לפני כן, ואף התאים ‡לו‡, בהגייה אשכנזית, לחן של שיר ערבי (רייאח פן יהא מסליני) שאותו קלט מפי ערביי הסביבה:
הוא עבר ניתוח בברכיים, וצריך לעזור ‡לו‡ כמה פעמים ביום לעבור מהמיטה לכיסא-גלגלים.
מקורב לאליהו אמר כי ככל הידוע ‡לו‡, הושגה הסכמה גם על המחיר שדורש חכמי עבור מניותיו - כ-290 מיליון דולר - וכי אין הוא מבין מדוע העסקה מתעכבת.
שאל את מנהל בית-החולים: תגיד לי, אצלכם אנשים נשארים לעד, או שיש מצב שהם גם משוחררים? אומר ‡לו‡: יש מצב.
מה שהייתי מציע ‡לו‡ – שהוא ייזום חוק לבטל את מצב החירום הזה ולבטל את המעצרים המינהליים.
אביו הנחיל ‡לו‡ את אהבת הספרים והספרות.
מי שמצפון ‡לו‡ חייב לעשות את כל שביכולתו כדי להעניק להם את מלא הכבוד הראוי, לא למענם כי אם למעננו, למען היותנו מוסריים ומכירי טובה.
הוא שיפץ את חלל החנות, צבע אותו בגווני פסטל של ורוד וירוק ומילא אותו במיטב האוכל העולמי שהצליח לאסוף באותם ימים בדרכים שהיו ידועות רק ‡לו‡
כמי שמכיר את השר זאב אלקין, אני חושב שיהיו ‡לו‡ בשורות בנושא הזה.
פהד חטיב: אנחנו המועצה, יש לנו איזה התייחסות בינינו לבין תחנת המשטרה בכפר יאסיף, הוא מבקר אצלנו במועצה, אז הוא התקשר אלי כסגן ראש המועצה לעזור ‡לו‡.
היה בין המפקדים הבכירים הבודדים שלא הודחו בעקבות המלחמה וזאת הודות לתמיכתו של סאדאת, ‡לו‡ נשאר נאמן בהמשך דרכו.
מה קרה לך, דיכטר, תגיד לי? ראש השב"כ, הגם אתה בפוחזים? אתה עולה לכאן – אדם שעד הנאום הזה חשבתי שאדם שהיה ראש השב"כ נזהר בלשונו, חושב על כל מילה שיוצאת מפיו – אתה עומד כאן ואתה אומר לחבר כנסת, ויהיה צודק ככל שלא יהיה, אתה אומר ‡לו‡: הגיהינום מחכה לך? זה השיח של הכנסת?
לכן ההצעה שלי היא שתקבלו – גם אתם, שמתנגדים לחוק הזה – לאפשר ‡לו‡ להתקדם.
הטקס היהודי, חברות וחברים, אני לא יודעת איך לספר לכם את זה, הוא טקס חד-צדדי: הגבר מקדש את האישה ומודיע לציבור שמרגע זה היא מותרת רק ‡לו‡ ואסורה עליהם.
נו באמת, אתם גורמים ‡לו‡ לדבר עוד יותר.
מה הדבר הזה אומר? שנכונה ‡לו‡, נכונה לנו, לכל מי שיהיה שותף להקמתו של תאגיד השידור הישראלי, עבודת פרך להקים אותו בחודשים הקרובים, בחצי השנה הקרובה.
את האדאג'ו בקונצ'רטו הזה הוא עובר בחיפזון, כי כך נוח לאצבעותיו וללבו (אף כי במקרה זה יש ‡לו‡ גם הסבר תיאורטי - לדבריו מוצרט סלד מאטיות מופרזת).
בסופ"ש האחרון החלטתי שב־2021 גם לי מותר להציע, ומחר אני מארגנת ‡לו‡ הצעה בארוחת ערב שקבענו לנו.
זה מעמד שאבד עליו הכלח, ואנחנו הרבה מאוד שנים בכנסת הזאת לא מייחסים ‡לו‡ משקל, אבל צודק חבר הכנסת חנין, אין לאופוזיציה הרבה הזדמנויות להטיח את תסכוליה בממשלה, וזו הזדמנות נאותה וראויה, וראוי שהממשלה תגיב – –
הוא יכול – יש תיקון, אדוני, יש תיקון בתקנון, קוראים ‡לו‡ "תיקון טיבי", אני הכנסתי אותו.
על רקע חקירת ראש הממשלה, וכששואלים אותי, למשל, אם יש לי אמון במשטרת ישראל: שמעון פרס – לפני שלוש, ארבע שנים נחגג ‡לו‡ יום הולדת – –
ממש לא - כל מי שהצביע ‡לו‡ כמוני מרוצה שהתכנית הצליחה ותוקם ממשלה רק של הליכוד וכחול לבן.
אפשר להגיד שכחול לבן נולדה מחדש בבחירות האלה, כי הציבור גילה את הנחישות של בני והרגיש שנעשה ‡לו‡ עוול".לגנץ נעשה עוול?"הדיבור היה נגוע.
אנחנו לא רוצים לבוא ולהגיד: תשמעו, אני רציתי, הוא לא יכול להגיע, הוא לא רוצה להגיע, לא מתאים ‡לו‡
תנו רבנן: אבן טוען היתה בירושלים, כל מי שאבדה ‡לו‡ אבידה נפנה לשם; זה עומד ומכריז וזה עומד ונותן סימנין ונוטלה
ומה הנחת הסלב שלכם, מפלגת כולנו, שארגנתם ‡לו‡? שיימינג למנדלבליט.
האגף הזה, יש ‡לו‡ אידיאולוגיה ימנית, מדירה.
נוח ‡לו‡ המצב הנוכחי, שבו רק הוא יכול להציג שאלות בשידור חי לדרג הפוליטי.
לריח של תפוז נרקב על האדמה יש צליל של מעיכה וקללה עסיסית; לריח של פריחת תפוזים יש צליל של אנחה, כי יש מי שהפרחים הלבנים הקטנים מזכירים ‡לו‡ לרגע פתיתי שלג.
אני לא שוכח, ואני לא יכול לקחת ‡לו‡ את זה.
השופט ציין כי ברלנד "קשר את עצמו למיוחס ‡לו‡ ומסר גרסה"
‡לו‡ ציין כי בעת הזמנת הכרטיס היה עליו לציין באיזה שם תואר הוא מעדיף שיתייחס אליו צוות הדיילים: "אדון, ד"ר, כבוד הנשיא או אולי הוד מעלתו".
הוויכוח הזה מתגבר לנוכח דרישת מערך הסייבר להקנות ‡לו‡ סמכויות בחקיקה להיכנס לכל גוף וגם לאכוף על גופים להתמגן.
לא היה ‡לו‡ הביטחון שאשתו מחויבת קודם כל אליו.
כשעושים חסד כי חושבים שאין ברירה, או שמישהו רוצה להרגיש יותר טוב – פעם אמר מישהו שמי שנותן צדקה לעני כי קשה ‡לו‡ בבטן לראות אנשים עניים, מבחינת הרגש שלו, והוא רוצה להרגיש יותר שבע, זה לא נקרא חסד.
ארצות הברית בהנהגת בוש הוכיחה לכל העולם, שאין ‡לו‡ על מי לסמוך ואין ממי לקחת דוגמה.
ועד היום – אני צופה אדוקה ב"אל-ג'זירה" – אנחנו רואים אותו ממשיך לפרשן, יושב ‡לו‡ בקטאר.
למועדון כמו שלנו, ‡לו‡ זו הפעם ראשונה באירופה, יש משקל רב לשחק מול הקהל הביתי.
מיד הענקנו ‡לו‡ טיפול רפואי מתקדם שכלל חבישות, עצירת דימומים ומתן תרופות ופינינו אותו בניידת טיפול נמרץ לבית החולים תוך המשך טיפול כשמצבו קשה ויציב".
האיסלאם, ברגע הראשון שהוא נהיה לדת ויש לו מאמינים ויש ‡לו‡ תומכים, הוא הפך להיות מדינה.
בהודעה שמסרה לסוכנות רויטרס הגיבה הרשת: "בדרך כלל איננו מתערבים בהחלטות רפואיות של העובדים שלנו, אבל לא מפתיע שבימים הראשונים של מגפה עולמית של פעם במאה שנה, כשאצל כריס הופיעו תסמינים והוא חשש להפיץ את הנגיף, הוא פנה לכל מי שיכול היה לייעץ ולעזור ‡לו‡, כפי שכל אדם היה עושה".
משמעות הצעת החוק הזאת היא שלפני כל תביעה של חברות הביטוח את צד ג' הן יחויבו לשלוח ‡לו‡ מכתב הסבר מנומק ואפשרות להתדיין אתן באופן ישיר.
גרסיה רק הקשיב, בלי לומר דבר, ולא האמין ‡לו‡.
המילים שיצאו ‡לו‡ מהפה לא – – –
חלב רגיל שכזה נוטה להתפרק כאשר מוסיפים אותו לקפה, ולכן מצאו שיטה לגרום ‡לו‡ להישאר אחיד: את החלב מתיזים (כמו ספריי) בלחץ גבוה, מה שמשנה את המבנה של השומן וגורם לחלב להישאר אחיד לאורך זמן.
תודה לאל שנתניהו במערכה הזאת כבר מבין שאסור ‡לו‡ לשבת עם ליברמן
תארו לעצמכם מה קורה לאדם שהוא קשור וסוטרים ‡לו‡ וצועקים עליו.
למה אין לך כובע? פאח, בום, טאח, נותנים ‡לו‡ מכות.
שיער ועיניים בהירים, שגרמו ‡לו‡ להיראות ילד פולני לכל דבר.
כרגע נודע לי שגם ש"ס וגם הבית היהודי, ובכלל, המפלגות החרדיות, בהובלתו של חבר הכנסת גפני, הולכים להגיש הצעת חוק שתבטל למעשה את החלטת בג"ץ ואת השינוי המיוחל, שכולנו מקווים ‡לו‡, כי המשמעות של השינוי המיוחל הזה היא שגם גרות תוכלנה לטבול בצורה ראויה, ונשים שמבקשות לטבול לבדן תוכלנה לטבול לבדן, ועוד ועוד.
חובשים ופראמדיקים של מד"א העניקו ‡לו‡ טיפול רפואי ופינו אותו לבית החולים רמב"ם במצב קשה עם חבלות ראש וגפיים.
היטלר מסתתר ‡לו‡ ביער השחור, ומי יודע מתי הוא שוב יגיח והיכן.
נניח, סתם לדוגמה, מותר לו להגיע עד 300,000, והוא נשאר – הוא הצליח לגייס רק 200,000 בתרומות, נשאר ‡לו‡ גירעון של 100,000.
בנו, גל סינואני, החל גם הוא בקריירה של זמר מזרחי, ואביו מסייע ‡לו‡ בכך.
הם משכנים את העובדים הזרים, מעמידים להם את התנאים הטובים ביותר שיש, משלמים להם שכר עם התנאים הנלווים ‡לו‡: חשמל, מגורים, משלמים ארנונה לרשות המקומית עבור המגורים שלהם – מירב.
תבואו אליו בטענות, מה אתם רוצים? הציעו ‡לו‡ מדינה, על כל שטחי עזה – – –
אם העובד נעדר במשך יום שלם או במשך חצי יום, תחושב ‡לו‡ ההיעדרות על חשבון מכסת ימי החופשה השנתית שצבורים לו, ואם אין לו ימי חופשה צבורים, תהיה ההיעדרות ללא תשלום שכר.
ועדיין, נדמה שהוא אינו תופס את המקום הראוי ‡לו‡ בתודעה הציבורית ובטיפול בו.
היום גם בנושא של קבינט הדיור יש דברים שעדיין צריכים בהם תיקון מהותי, צריך למצוא מסלול, אפיק השקעה – זה יכול להיות בדירות להשכרה, שאדם יוכל להשכיר, להשקיע בדירות להשכרה 15 שנה ואחרי זה זה ייהפך לשלו; שאדם יהיה ‡לו‡ אפיק השקעה.
אתה מסתכל על התמונה הזאת ואתה אומר: ריבונו של עולם, בן-אדם נתן את החיים כאן במדינת ישראל, וכאשר הוא יוצא לפנסיה, המדינה לא דואגת ‡לו‡? המדינה לא מחויבת לו? הקשיש הזה במקרה לא היה עולה חדש; עם דמעות בעיניים, הוא אומר: שירתי בצבא, עבדתי, נתתי את החיים למדינת ישראל, והיום מסתכלת עלי ממשלת ישראל כאילו אני שום כלום.
ולכן, כדי שביבי לא יקבל גול עצמי על-ידי ג'יבריל רג'וב, כדאי ‡לו‡ לרדת מהעץ.
לעת עתה נראה כי מצב העסקים של גילת לא רשם את ההתאוששות שמנבאת ‡לו‡ המניה.
"בגלל שהמערכת כוללת אלגוריתם שלומד את צרכי האינסולין של כל מטופל ועושה בעצמו את החישובים על מינוני האינסולין הדרושים ‡לו‡ לאורך היום, היא מורידה הרבה עומס מהצד של הצוות המטפל.
אני אמרתי: ההפך, מי שיכניס ליבה – נגדיל ‡לו‡, כמו לאחרים, ולא יהיה 55%, שגם הם לא מספיק ממומשים, אלא יהיה 100%, אבל יהיה גם ליבה.
היתה ‡לו‡ מצלמה כזאת שמפתחת את התמונות במקום.
פרספונה הזועמת הלכה לארס, מאהבה של אפרודיטה, וסיפרה ‡לו‡ שאפרודיטה מעדיפה את אדוניס על פניו.
עד שתגיע אני אומר, שמי שלא יהיה באולם המליאה כשאקרא בשמו, אפילו לפנים משורת הדין לא אאפשר ‡לו‡ לדבר ונמשיך את סדר-היום כרגיל.
בימים שעוד נותרו ‡לו‡ בבידוד הוא יכול לחזור ולצפות בסרט שבו כיכב לפני כשנתיים ואולי לחפש השראה במוזיקה של אלו שהעניקו לסרט את שמו.
מוכן להתערב שגנץ מתפלל שלא יסתדר ‡לו‡ והוא לא יהיה ראש ממשלה.
עורך דינו של ברונל אמר בעבר שהוא דוחה את ההאשמות שמיוחסות ‡לו‡ ומתפרסמות בתקשורת.
עו"ד שחר הררי, שייצג את התובעים בתביעה הייצוגית שאישורה הביא לביטול עסקת מכירתה של נצבא (נצבא :ת"א) לקבוצת ברגרזון-אגד, הגיש לאחרונה לבית המשפט העליון ערעור על שכר הטרחה בסך 200 אלף שקל שפסקה ‡לו‡ שופטת ביהמ"ש המחוזי בתל אביב הילה גרסטל באותו הליך.
גלייזר, איל הון אמריקאי שקבוצת הפוטבול טמפה ביי ואדמות רבות בפלורידה שייכות ‡לו‡, הגדיל את אחיזת המניות שלו במועדון בעשרות אחוזים בשנה האחרונה.
רק באי רצון ניכר הצליח אולמרט שלא להתחמק מהפגישה-חצי-פגישה עם עבאס, שיועדה ‡לו‡ השבוע, וגם זאת מפאת כבודו של מלך ירדן, וגם זאת "רק פגישת נימוסין", כפי שמקורותינו מיהרו לסייג.
לפני יום הכיפורים, ערב יום הכיפורים, כשהוא צריך להיכנס לקודש הקודשים, מוצא מת מצווה – חייב להיטמא ‡לו‡, כוהן.
לא לא, זה – כבר לא תוכל לעזור ‡לו‡; היהודי הזה נפטר השבוע.
אחרי שהזכיר בצהלה את הבלגן שעשתה ‡לו‡ בחדר כשגרו ביחד, ואיך אילצה את יהושע גרנות, חבר קיבוץ ושר בממשלות ישראל, להרים רגליים כדי שהיא תוכל לטאטא תחתיהן, היה עובר ללגלוג מחויך על התנאים העלובים בהם היא חיה כיום.
לכן קואופרטיב אגד היה מונופול במשך שנים באזור, כי רק ‡לו‡ הייתה היכולת לעמוד בביצוע מערך ההסעות הנדרש.
אני נזכר בסיפור שאבא, זיכרונו לברכה, סיפר לי, שמי שהיה אחראי – המושל הצבאי בטייבה, קראו ‡לו‡ בלום.
אתה הוא זה שהתנגדת לפירוק הממשלה עד אשר בא אותו מנהיג שלך, שמתוך צורך פנימי, פוליטי, חד-משמעי, פירק את הממשלה, דבר שלא הביא ‡לו‡ טובה, לא הביא למפלגתו טובה ולא הביא לעם ישראל טובה.
זה משרד שחסרים ‡לו‡ תקציבים, שחסרה לו יוקרה, שחסרה לו תוכנית אסטרטגית, שחסרים לו כל כך הרבה דברים, ואנחנו גם יודעים את מצב המשטרה ואת הפרשיות שנחשפו במשטרה במהלך השנה האחרונה.
ספר ‡לו‡ מה עזר לך בעבר בכניסה לתפקידים חדשים.
בנימין נתניהו תקף את דבריו וקרא ‡לו‡ "טיפש".
פניה הדומעות של קרי היוו השראה לאינספור ממים ומערכון ויראלי ב"סאטרדיי נייט לייב", ויוצר הסדרה אלכס גנזה אף הודה בראיון ל"ניו יורק טיימס" עד כמה מכאיבה ‡לו‡ העובדה שהדרמה נדחקה אל מחוץ לקטגוריה הראשית בטקס האמי.
אל תתפתו ללוש את הבצק, גם אם הוא נראה לכם לא חלק, לא אחיד ולא מפתה באופן כללי, ככה בדיוק הוא אמור להראות, המנוחה וההתפחה יעשו ‡לו‡ פלאים.
כל אזרח בישראל צריך לדמיין בעיני רוחו שהוא מגיע לתחנת הדלק, ובמקום לשים דלק במכל שלו, שמים לו גז, או נותנים ‡לו‡ בלון שיחליף את ההפעלה של המכונית – הוא היה חוסך בין 50% ל-70% מהוצאות הדלק המשפחתיות; שלא לדבר על ההשפעה בכל תחום ותחום של החיים.
ומי שאומר על סיטואציה שבן-אדם רץ כדי לנטרל מחבל – קורא ‡לו‡ שזאת בושה וחרפה שהוא לא מטפל בפצועה, רבותי, לא מבין כלום, כלום, כלום.
אבל זה שהדיון הציבורי מתנהל באופן שכל אחד ואחת יכולים באותה שנייה לדעת מה קרה, לפני שהיה בירור אמיתי של הנסיבות, לפני שצה"ל בדק ובחן, פוגע עמוקות, בעיני, במעמדו של הצבא, ובעיקר באמון שהוא ראוי וזקוק ‡לו‡ מהציבור הרחב.
פיתוח נוסף בתחום החולצות, ‡לו‡ חיכו אנשי עסקים בכל העולם, היא חולצה שמגהצת את עצמה.
ברגע שהוא חותם על זה ופתאום הוא בא לבטל, אומרים ‡לו‡: יש פה עלות של עשרות-אלפי שקלים על ביטול החוזה.
ואני רוצה לומר ‡לו‡, בתור ערבי ובתור פלסטיני: הייתה לנו נכבה, העם שלנו התרסק ב-1948, גורשנו, בתינו הוחרבו, העם שלנו הוגלה, גורש, נעצר, עדיין יש כיבוש מ-1967.
הפקעת האדמה הייתה לאחר מאבק ממושך שניהל אבי נגדה, ובידו טאבו על שמו, שהוריש ‡לו‡ סבא שלי המנוח מוחמד אבו מערוף.
לא הייתה לו בעיה קואליציונית, לא הייתה לו בעיה בהרכבת הממשלה, הייתה ‡לו‡ רק בעיה לרצות את חברי סיעתו.
"כל מי שרואה רק את התועלת המסחרית מהענף הזה, ומבין שהדרך שלי תפגע ‡לו‡ בכיס.
תן לו את הזמן שלי, תן ‡לו‡ את הזמן שלי.
עם זאת, עצם העיסוק הגובר בשאלת אחריותו של חיזבאללה לפיצוץ והסכנה שהוא מביא ללבנון הוא עניין שיש להקדיש ‡לו‡ תשומת לב.
הרעיון להוסיף ‡לו‡ גבינה צהובה פשוט משדרג ברמות…..
לא כל מי שקשה ‡לו‡ בהתחלה יהיה לו קשה גם בסוף".אז לטובת קהל קוראינו - מהי זוגיות טובה?דני: "זוגיות טובה היא כשלא מסכימים ואפשר לחיות בשלום עם אי הסכמה.
אז, הבעיה נפתרה על ידי חבר אשר קשר ‡לו‡ את העניבה לפני שהוא עזב והראה לו איך לשמר את הקשר, פשוט על ידי שחרור עניבה ומשיכתה אל מעל ראשו.
בא אדם שיש ‡לו‡ רגישות לזכויות, בן לעם היהודי, ומגלה אטימות מוחלטת.
עם שובו חיכו ‡לו‡ בנמל התעופה וליד ביתו מפגינים עם שלטים שעליהם נכתב בין השאר "24 מתים" – מספר קורבנות גל הקור בטקסס באותה העת.
אם לא, טוב יעשו השופטים( ואני משער שכך יהיה) אם יכתבו פסק דין שיורו ‡לו‡ לעשות זאת( עם הרבה ביקורת "לא ממלכתית")
אני מאחל ‡לו‡ הרבה הצלחה בתפקידו כחבר כנסת, ועל נאומו הראשון – יישר כוח.
תודה לחבר הכנסת מנואל טרכטנברג, ואני מאחל ‡לו‡ הרבה הצלחה מכיוון שזה נאומו הראשון.
ברכות לחבר הכנסת אמיר אוחנה, וכמנהגנו נאפשר ‡לו‡ ודאי לומר כמה מילים בפעם הראשונה מעל דוכן הנאומים.
עכשיו, בני בגין, כבר אמרתי, נאלץ להתפטר, כי אין ‡לו‡ רכב, ועכשיו מינהל הרכב מבקש ממנו להחזיר את האוטובוס.
"אמא שלי תמיד הייתה קוראת ‡לו‡ לב-אבן." "מצחיק." "זאת לא הייתה בדיחה." "אופס, סליחה.
רייסטלין משתמש בבועת דרקון שברשותו על מנת ליצור קשר עם דאלאמר, שולייתו, ולומד על טעותו של פיסטנדנטילוס שעלתה ‡לו‡ בחייו.
הוא טוען כי פוליטיקאים הקוראים ‡לו‡ להתפטר נוהגים "באופן מסוכן ופזיז".
החוק בא ואומר דבר פשוט: כששופט יושב ודן, אם המקרה שבפניו יש חוק שאומר לו מה לעשות – החוק מכתיב; אם אין חוק, ויש פסיקה של בית המשפט – הפסיקה מכתיבה ‡לו‡, והוא עושה לפי הפסיקה הזאת.
ואם נניח דיברנו על חוק סיעוד, שמקדם שר הבריאות – מטרתו לתת מענה, אבל מענה אמיתי, למסגרות האלה, מענה שייתן לאותו קשיש, לאותו חוסה, למי שמשתכן בבתי-האבות ובמקומות האלה, את הביטחון – ‡לו‡, לילדיו ולמשפחתו.
וכשהחל ר' מאיר להרבות בבכייה הזכירה ‡לו‡ ברוריה שהבנים הם פיקדון מאת ה', ה' נתן וה' לקח, יהי שם ה' מבורך. "אמר ר' חנינא: בדבר זה ניחמתו ונתיישבה דעתו, לכך נאמר: אשת חיל מי ימצא".
אבל במקום לתאר את הרגע הקצר הזה בריחוק ובאיפוק הנכונים ‡לו‡, ורק כך היה אפשר להבין את ההבדל בינו לבין הזוועה המתקרבת, בוחר טאנוביץ' לגדוש את הסרט בעלילה מרובת הסתעפויות, שיש לה לעתים יסודות של פארסה לא מוצלחת.
המדד החשוב ביותר (להערכת דלויט) הוא מיומנות כח האדם ובו מקבל ישראל ציון של 45 בלבד לעומת ציון 70 ‡לו‡ זוכה לונדון וציון 30 לו זוכה איסטנבול.
יש לך מזל שאנחנו עייפים מכדי להפריך את הדבר הזה, שאין ‡לו‡ יסוד במציאות.
כשילד א' אומר שהוא צריך עוד ציוד, נותנים ‡לו‡ אפילו יותר ממה שהוא ביקש, וילד ב' שומע רק צעקות שאין כסף, אז הוא יוצא למטה לחברים, לשבת על הברזלים.
שיתנו לי את השקט שאני זקוקה ‡לו‡.
‡לו‡ בנימין זאב הרצל היה עימנו כיום, יושב כאן מול תמונתו המתנוססת על קיר הבסיס, פניו היו מאדימות, זעמו היה גואה, ובוודאי היה מתפרץ בכעס וקורא לכל השותפים למעשה הציבורי: הפסיקו, הפסיקו מייד.
להבדיל מההאשמות שרצות מדי פעם בין חברי הקבינט, מוועדת החוץ והביטחון ובוודאי מוועדות המשנה שלה אין ולא יהיו הדלפות, וסגן שר הביטחון, שלא הייתה ‡לו‡ כאן תשובה מהותית על הטענות שהעליתי, בחר במקום זה לתקוף אישית ולהאשים, חבר הכנסת בר-לב, אותך, אותי ואת חברינו לוועדת המשנה בהדלפה.
לצד הביצועים הנוסטלגיים והמרגשים ישלב הערב קטעי ארכיון נדירים אשר ידגדגו לכולנו בבלוטת הזיכרון ולרגע קט יגרמו לנו לחשוב "‡לו‡ להשיב ניתן להשיב את מחוגי הזמן"...אברהם טל ובניה ברבי יפתחו את הפסטיבל וישיקו את המופע המשותף "מי לא יבוא", בו ישירו את להיטיהם בעיבודים גרוביים, חדשים ומרגשים.נתן גושן יציין עשור לפעילותו במופע חגיגי במיוחד במסגרת הפסטיבל ויארח את אמיר דדון, ישי ריבו ואורחים נוספים.השנה גם יחגוג הפסטיבל עם תיסלם 40 שנה ל"רדיו חזק" המיתולוגי.
הפנטהאוז משתרע על פני כל הקומה השביעית והאחרונה של הבניין, שטחו 1,000 מ"ר ויש ‡לו‡ גם מרפסות בשטח 500 מ"ר, עם נוף לכל רוחות השמים: צפונה להר הצופים, מערבה לעיר החדשה; מזרחה לעיר העתיקה; ודרומה למתחם מגרש הרוסים.
אומרים ‡לו‡: למדת בישיבה של גור, או בכל ישיבה אחרת, אתה נחשב כיושב על הברזלים.
אל תניחו לתנ"ך; אל תאפשרו לו להפוך לנחלת מגזר; אל תיתנו ‡לו‡ לשרת רעיון אחד, יהיה הרעיון אשר יהיה.
יש ‡לו‡ הצעה רגילה לסדר-היום, מס' 904, על חשבון המכסה, כידוע, בנושא: המאמצים להשבת אברה מנגיסטו.
הוא לא מפריע ‡לו‡
אף אחד, כמובן, לא ביקש ממנו חוות דעת, כי אין ‡לו‡ "סטנדינג" בוועדת הבחירות המרכזית – אני חוזר – הוא איש פרטי מול ועדת הבחירות המרכזית.
דורין והילדים לא הפסיקו לבקש מאמירם דברים "בקטנה", אבל במהרה התברר ‡לו‡ שכל אחת מהבקשות האלו גדולות במיוחד.
היא היתה חדה והכאיבה ‡לו‡ בגבו.
ואולי דווקא מתאים ‡לו‡ יותר לייצג את דת הפוסט-מודרניזם.
ההחלטה לזרוק אנשים מהאוהל אל הרחוב היא החלטה של ראש עירייה אטום שחמלה היא מושג זה ‡לו‡.
אני חוזרת ואומרת, אני תומכת בהישארותו של הממסד הדתי האורתודוקסי כדי לתת שירותים לאנשים שנזקקים ‡לו‡
אוחנה אמר אתמול שינהג בעניין זה כפי שתורה ‡לו‡ מחלקת הבג"צים בפרקליטות.
ובדיעבד אם לא חשב על כך אסור ‡לו‡ לאכול, אבל לגבי שתייה אפשר לנהוג כדעת המקילים, משום שזהו דבר מקובל שאדם הקם לפני תחילת הצום שותה מעט, והרי הוא כמי שחשב על כך (עיין מ"ב תקסד, ו, כה"ח י').
והחוק הזה, שותפים רבים ‡לו‡
המשחק אמנם יגיע למי שיתמוך בפרויקט רק בתחילת השנה הבאה, אבל זה ממש לא הפריע ‡לו‡ לעורר מהומה קלה בקיקסטארטר: תוך 16 דקות הוא הגיע ליעד (הלא-מאוד גבוה יש לציין) של 50,000 דולר, אבל תוך 12 שעות הוא כבר חצה את קו מיליון הדולר והפך למשחק ה-RPG-קופסה שמומן הכי מהר בתולדות קיקסטארטר.
למשל אם תזדמן ‡לו‡ בדרך גימנזיסטית עם קול מלחשש ועיניים מלטפות, הוא לא ישאל את עצמו בעד או נגד, הוא פשוט ימות בשבילה.
עם זאת, לפי ההערכות צפויים לבקר בתערוכה השנה 130 אלף בני אדם, ומיליונים אחרים יעקבו אחריה בכיסוי התקשורתי הנרחב ‡לו‡ היא זוכה.
ואז מה יקרה? מה שיקרה, חבר הכנסת בן-אליעזר, הוא ששער הדולר לא יהיה 5 שקלים, גם לא 10 שקלים; הוא יכול להגיע ל-20, 30, 40 ו-50 שקלים, חס וחלילה, ואז כל מי שיש ‡לו‡ נכסים ורכוש בסכום גבוה, נאמר, 100,000 דולר – מחר הם לא יהיו שווים 1,000 דולר.
בקיצור, אדוני היושב-ראש, לתת ‡לו‡ סמכויות של מנכ"ל
אולי יצא ‡לו‡ בסוף זה רק 7 , כי לא נירה לי שהוא חתם הסכם עודפים עם אף אחד
אז בהנחה שהחוק הזה איננו פרסונלי, אבל בעתיד הוא יכול להיות פרסונלי ועוד איך, מכיוון שהוא עכשיו מאפשר את העברת ההמלצות בחקירתו של ראש הממשלה בתיק 1000, ואולי בתיק 2000, אבל בתיק 3000, 4000 ואולי אפילו 5000 ו-6000 – שזה בעלמא, אנחנו לא יודעים, אבל הם עלולים, התיקים האלה, להיפתח, מכיוון שתיבת הפנדורה כבר נפתחה, וראש הממשלה מסתבך ‡לו‡ באופן כרוני, אז שם ראש הממשלה ייהנה מאותה פריבילגיה.
הלקוח לא זוכר על מה, לא יודע שסיפקו ‡לו‡ כאלה חבילות – – –
ובתוך כך חפז ובא מין יציר משונה – פניו שעירות וזקנו המגודל פרוע, חוטמו, השוקע בין עיניו, אינו נח במקומו רגע אחד, אלא מתעקם ומתקמט, מריח ונושף ומתעטש, והוא שפל קומה, רחב-גוף וקצר רגלים, כמכנסי שערות ארוכות ‡לו‡ ממתניו עד הברכים, וריח של זיעה וטיפה סרוחה נודף ממנו זהו תיש-הקהל בכבודו ובעצמו.
אחרי שפיתח דגמי מכוניות לחברות אחרות במשך שנים, ‡לו‡ מהמר שעלייתן של המכוניות החשמליות תזניק את החברה שלו - ואת ארצו - לאור הזרקורים של תעשיית הרכב.
מצפון לו נמצא אגמון הסופרלנד (שממזרח ‡לו‡ נמצא אצטדיון הברפלד, אצטדיון הכדורגל העירוני של ראשון לציון).
אני מאפשר ‡לו‡ לדבר למרות שאני נוסע לדימונה.
כבר אז, כרכז המשק, היה ‡לו‡ מבט אגריקולטורי מאוד.
שלום השיב ‡לו‡ "לא גדלת כאן ולא למדת כאן".
עמרי שרון זכה בבחירות אלו ב742- קולות, כמעט 500 קולות יותר ממה שהיו דרושים ‡לו‡ כדי לגבור על מתחרהו במחוז, ליאור קצב.
אני הבטחתי ‡לו‡ ואמרתי לו שהכל ייבדק.
היה לי חבר שכאשר היה מביא 7 במבחן במתמטיקה, אמא שלו היתה אומרת ‡לו‡, 'בשביל זה הייתי צריכה לעבור את השואה?' המורים שלנו היו מעשנים בכיתה ומנפנפים ביד עם המספר שלהם, והיו אנשים לא הכי יציבים כי עברו טראומות.
פנקס מכחיש את המיוחס ‡לו‡.
לא ייתכן הדבר שמחוץ למשרד המושבות לא ימצאו מדינאים היודעים כי יש עם יהודי בן שבע עשר מיליון שאין ‡לו‡ מקום תחת השמש ואשר אינו משלים את גורלו החורג ואשר לא ישלים כל עוד נשמתו באפו.
איש תוכניות הכשרונות סיימון קאוול, ‡לו‡ נולד בן ראשון מוקדם יותר השנה, הכריז אף הוא כי יתרום לצדקה את מרבית הונו האישי המוערך ב-225 מיליון ליש"ט
זו התוכנה הראשונה שעולה עם הדלקת המחשב והיא זו המאפשרת ‡לו‡ לפעול.
היא נראתה לי כזאת מגניבה, עד שיצאתי לעבודת תחקיר מתוחכמת (חפירה בפייס שלה) כדי לגלות את מה שקיוויתי ‡לו‡ – שיש לה אחות לא פחות מקסימה בשם ענבל.
מפה ועד זה שאנחנו מלקים את עצמנו – שוב אני אומר, המקום שמסוקר מעבר לכל פרופורציה – בדיוק מישהו נתן לי השבוע מספר, אני לא ערב ‡לו‡ כי אני לא בדקתי אותו, אבל אמרו לי ש"רויטרס", למשל, שמה בסוריה, לא זוכר אם שישה, שמונה או עשרה כתבים, ובישראל יש לה 40; כשבסוריה נהרגים מאות-אלפי אנשים.
הוא הגיע לצפון – החלפתם ‡לו‡ תפקיד.
פעם אמר לאשתו הדסה שאם יקרה ‡לו‡ משהו הוא רוצה להיקבר על יד שני דודיו שנפלו בקרב בששת הימים, כדי להקל על אמו את ההגעה לקבר בימי זיכרון.
זה אחר זה ספדו ‡לו‡ מפקד האוגדה והרב עודד וולנסקי, הרמטכ"ל בוגי יעלון והרב בני אייזנר ושר הביטחון רב אלוף שאול מופז.
דרג אחד ושניים מתחתיו נמצאים כבר כמה חבר'ה דומים ‡לו‡ בתפקידים שונים, כולל פיקוד על יחידות עילית.
וכמו שסיפרו חכמים (ילקוט שמעוני משלי תתקסד), על אשתו של רבי מאיר, ברוריה, שהייתה אשת חיל, ולא סיפרה ‡לו‡ בשבת על מות שני בניהם.
ורק אחר צאת השבת פייסתו בדברים, ושאלה אותו האם מי שקיבל פיקדון חייב להחזירו לבעליו, ומתוך כך הראתה ‡לו‡ את שני בניהם שמתו.
אין ספק שבשלהי שנות השלושים צפו ‡לו‡ קריירה מזהירה בתחום החינוכי ובתנועה.
מוסד חינוכי חייב לקבל גם תלמיד חלש, לעודד אותו, לעזור ‡לו‡ בפיתוח כשרונותיו, מידת רצונו ויכולתו, ולהביאו לביטחון עצמי, שגם אם פעם ייכשל, ינסה שנית עד שבסופו של דבר יצליח.
תלמיד המגלה כשרון ללימודי פיסיקה, אנו עוזרים ‡לו‡ ומכוונים אותו להמשיך בלימודי פיסיקה,
גם חלקה של ארץ ישראל, בה פועלים כיום קרוב ל-350 שליחים, מקרית שמונה ועד אילת, אינו מקופח במפעל חובק-עולם זה, שאין דומה ‡לו‡.
"פה לא נוהגים ללבוש דבר כזה", אמר ‡לו‡ בתקיפות אחד המתפללים הוותיקים, כשהשאר נועצים בו מבטים.
עמיתו, הרב יוסף יצחק כהנוב, השוהה כבר למעלה מעשור בשליחות בעיר ג'קסון-וייל שבמדינת פלורידה (ארה"ב) מתקשה לשכוח את 'אסיפת הראבייס' אליה זומן, זמן קצר לאחר שהגיע למקום, כדי להגיד ‡לו‡ שמוטב שיחפש לעצמו מקום אחר, שהרי "כל מה שצריך לעשות בעיר בענייני יהדות כבר נעשה".
יתכן שגם הברזלים שהיו לפואד על הכתף, סייעו ‡לו‡ אז.
קשה לתת ‡לו‡ נקודות זכות על הדרכים שבחר בהן.
אין ‡לו‡ ניסיון אמיתי בניהול מדינה או בהשתתפות במערכותיה הציבוריות.
אבל, דומה, שהוא "הרוויח ביושר" את מה שצפוי ‡לו‡.
הוא מאמין בכל הרצינות שהשיקולים שלו ענייניים ובאמת אין ‡לו‡ שום בעיה למנות אישה או להצביע לספרדי.
עד עתה מסייעות ‡לו‡ הנסיבות האובייקטיביות, ולכן הוא כה מסוכן למדינת ישראל.
רמיסתו ברגל גסה של יושב ראש התנועה המכהן את עקרונותיה, מצעה וחוקתה (במרכז הליכוד, 12.05.2002), והמחטף הפוליטי שביצע בה צריכים לקומם עליו כל מתפקד ליכוד, שהאידיאולוגיה שהתנועה חרטה על דגלה יקרה ‡לו‡ ואשר כללי הדמוקרטיה משמשים נר לרגליו.
אם נטען עד לפני זמן לא רב כי "חזון בוש" (‡לו‡ הביאה במישרין התבטאות לטרון האומללה) אינו רלבנטי, הרי שעל הפרק עומדת עתה "מפת הדרכים" האמריקנית, שעל יישומה אמור לפקח גוף בינלאומי המכונה קוורטט.
הוא יודע שחברי הליכוד יענישו אותו, אחרי שבגד במפלגתם, אבל הטוען לראשות הליכוד, אריאל שרון, לא מהסס להציע ‡לו‡ תפקיד בכיר.
משתתפי הישיבה הצביעו כאיש אחד על הסכנות האיומות הנשקפות למתנחלים ולציבור הרחב מהאספסוף הקיצוני, עול הימים, שהתמקם ‡לו‡ על ראשי גבעות נישאות בגב ההר.
"תשכח מזה", הבהיר ‡לו‡ נציג האוצר, והישיבה כמעט התפוצצה.
הכנסתי ‡לו‡ אגרוף בבטן, הודעתי שמספיק עם המשחקים ושאלתי איפה כולם.
במציאות הצפויה בעקבות הבחירות עתיד יו"ר הליכוד לעמוד בפני 2 קואליציות אפשריות, שתיהן בנות כ-68 ח"כים: האחת הכוללת את הליכוד וכל המפלגות שמימין ‡לו‡, והאחרת הכוללת את הליכוד, העבודה ושינוי.
הערת אגב, היה דוקא עצוב במיוחד לקרוא בשבוע שעבר את כתבתה של אמונה אלון, שאמנם איננה שייכת לאותה בראנז'ה של אליטה תקשורתית, אך בדיעבד נתנה גושפנקא רבה למגמתיות של התקשורת, כאשר האשימה את נתניהו שהוא עצמו אחראי לתדמית שהדביקה ‡לו‡ התקשורת, בערך באותה מידה כמו שהתקשורת אחראית לכך.
פרישתו ותמיכתו של נתניהו בשרון, העבירו ‡לו‡ את הנצחון הסוחף.
האם הנס התקשורתי והפוליטי של חיבוק הדוב ‡לו‡ זוכה שרון מן השמאל ומן התקשורת, איננו מדליק שום נורה אדומה? ידע כל בוחר בפריימריז של הליכוד שיש לו שתי אפשרויות:
האם הנס התקשורתי והפוליטי של חיבוק הדוב לו זוכה שרון מן השמאל ומן התקשורת, איננו מדליק שום נורה אדומה? ידע כל בוחר בפריימריז של הליכוד שיש ‡לו‡ שתי אפשרויות:
בכך הוא ממשיך במסורת הלא מפוארת של הימין, שמפחד לשלוט ולממש את מצעו גם כשהעם נותן ‡לו‡ מנדט רחב.
על הכל אולי ייסלח ‡לו‡.
ועל אחת לא ייסלח ‡לו‡: על שגם את צה"ל וביטחון המדינה ראה ככלי משחק שניתנו בידיו להשתמש בהם למטרותיו הפוליטיות.
בעבר יהלום תמיד ויתר ‡לו‡ על הבכורה.
יש ‡לו‡ סמיכה לרבנות והוא מכהן בפועל כרב בית הכנסת המרכזי באלקנה.
אלא שכהן כיהן רק שמונה חודשים כחבר כנסת, כך שהיותו ח"כ לא מקנה ‡לו‡ יתרון ממשי על שאר המתחרים.
עוד זוכרת איך במסע הלוויה עמדו אנשים ברחובות והצדיעו ‡לו‡.
לרוב הוא לא שמע, וכשסיפרתי ‡לו‡ אמר 'אל תתרגשי משטויות כאלה'.
היו כאלה שכן, וזה כאב ‡לו‡.
כשהיה בפוליטיקה אמרתי ‡לו‡ 'אתה כל כך ישר והגון, אתה לא יכול להיות פוליטיקאי', אז הוא ענה 'אני לא אעגל פינות בשביל למצוא חן.
אמרו ‡לו‡: 'בן-גוריון קרא לזה טרנספר, אתה יותר צדיק ממנו?'.
אחר כך הייתה תקופה שאמרו ‡לו‡ 'תרוויח קולות אם תחליף את המילה', והוא לא הסכים.
כמובן, מה אני אתן ‡לו‡ לנסוע לבד?
אמרתי ‡לו‡ 'כאיש ציבור אתה מטרה', והוא ענה 'גם המתנחלים מטרה, עובדה שרוצחים אותם בלי סוף'.
אמרתי ‡לו‡ 'חכה חצי רגע, נעלה יחד', אבל הנהג לא סיים לאכול, וגנדי לא רצה שהוא יפסיק בגללו.
אמרו ‡לו‡ 'אבא שלך נורה', והוא עוד הספיק להגיע לפני האמבולנס.
ניגשתי ונתתי ‡לו‡ נשיקה וכך נפרדתי ממנו.
"לא, הוא אמר 'אף אחד לא יצליח לעשות לי את זה', לא תיאר ‡לו‡ באיזו פשטות כן יצליחו".
חוץ מזה, היה ‡לו‡ בית והוא לא נזקק לשלה.
ואכן כדאי ‡לו‡ להתרגז, כי כשאין מה לומר, התרגזות היא אמצעי שיכנוע לא רע.
תשאלו כל מי שיש ‡לו‡ בוס זעפן, בן יחיד מפונק, או בעל עצבני.
הציבור נאמן ארץ ישראל התנגד מאז ומתמיד להקמת מדינה פלסטינית, בכל צורה ולבוש שהוגשה ‡לו‡.
כמובן, אם נולד ילד בעל מום, ודאי אוהבים אותו מאוד, גם אם מתברר למפרע שמותר היה להפסיק את ההריון, אבל עתה שנולד, סימן שכך ד' סידר וכך צריך להיות, וברור שנעזור ‡לו‡ ככל יכולתנו להיות מאושר לכל אורך חייו.
הכיר הוא בחסרונותיהם של כל אותם גרים; אולם מבין השיטין של דבריהם קלט שגרעין חיובי גדול ועמוק טמון בהם, אשר בתהליך איטי ועקבי ניתן יהיה לחשוף אותו ולתת ‡לו‡ ביטוי מלא.
כאשר בא אותו אדם לשאול את שאלתו המטופשת (לכאורה) אודות צורת ראשיהם של הבבליים (וביקש לרמוז למראהו של הלל עצמו, שעלה ארצה מבבל), עונה ‡לו‡ הלל: "שאלה גדולה שאלת, בני".
אברהם אבינו, יצחק בנו, יעקב, משה רבינו ושאר גדולי האומה, לא היו הרה"ג, לא מרן, לא פאר הדור והדרו ואף לא כותבים עליהם זצוקלל"ה, דבר שכמעט כל אברך מתחיל זוכה ‡לו‡.
בן גוריון טילפן אליו ושאל למה? אמר ‡לו‡ טלקובסקי: אין לי בעיה לשנות את השם אם תקבל רשות מאבא שלי.
קראו ‡לו‡ בליטנטל: עמק מדמם.
כנראה שאחד מאבות אבותי התחתן עם בת של אדם חשוב בשם משה צבי או צורף וחשב שהייחוס לא יזיק ‡לו‡.
אבי המשפחה היה רופא בחצר המלך, שם והוענק ‡לו‡ תואר הכבוד הזה.
קלוגר, שחוסר העקביות בצורת ההטפה של הכמרים נראה ‡לו‡ חשוד, התחיל לשים לב גם לסתירות בתוך הברית החדשה, וחש כי אינו מקבל מענה לספקותיו.
יותר מ-400 עובדים נוספים מועסקים במפעלים באזור התעשייה הסמוך ומספקים ‡לו‡ שירותים.
השופטים שקדמו ‡לו‡, קמו בתגובה להתקפות האויבים שקמו עלינו מסביב, וכדי להתגונן ולהדוף את התוקפים איחדו את העם ורוממו את רוחו.
לא יצא לי בחיי לקרוא הרבה ספרים של עמוס עוז, אבל באחד מהם מופיע תיאור נטורליסטי נאה של קיבוצניק ההולך להוציא שלד מבית העלמין של הכפר הערבי הנטוש, כדי שזה ישמש ‡לו‡ דחליל לגינתו.
במצב כזה גם לא יהיו לצה"ל היכולות המבצעיות שיש ‡לו‡ עתה, כשהוא נמצא בשטח, לעצור את טרור הרצח הנוצר ע"י הרשות הפלשתינאית.
הוא היה מוכן למות כדי להיות שני הדברים הסותרים: גם כמו כולם וגם העם היהודי שאין ‡לו‡ אח ורע לא בין העמים ולא בין הדתות.
השבט השלישי שיועד ‡לו‡ העיסוק בלימוד התורה והרבצתה היה שבט יששכר, ככתוב בברכת יעקב: "יששכר חמור גרם" ופירש"י: "שהיה זבולון עוסק בפרקמטיא וממציא מזון לשבט יששכר והם עוסקים בתורה, הוא שאמר משה: 'שמח זבולון בצאתך ויששכר באהלך' יששכר עוסק באהלים" ועוד פירש"י: "יששכר חמור גרם סובל עול תורה".
מניין ‡לו‡ העוז, להטיף לנו ששבותנו ליש"ע, ערש אמונתנו והעוגן המבטיח פיזית את הישרדותנו אינה חיונית לנו? ואם יש על כך וויכוח פנים-יהודי, המותר לשגריר זר להתערב ?
למרות שהייתה ‡לו‡ הזדמנות יוצאת מהכלל לומר לעולם: "אני מקבל את דין התנועה וכמנהיג דמוקרטי אני מקבל את דעת הרוב ויורד מהרעיון ,אף שהיה שלי".
"אין ‡לו‡ כל נסיון ניהולי", התמרמר ביום ו' מבקר התקשורת של הארץ.
לקחת רוצח המונים נאלח כיאסר ערפאת, ובמקום חבל תלייה להעניק ‡לו‡ טריטוריה, נתינים, משאבים כלכליים, כלי תקשורת להסתה, נשק וצבא זה פשע מוסרי.
יש בו מין יהירות שכזאת, שגורמת ‡לו‡ להיות בטוח ביכולתו לנתח ולהבין את הדברים טוב מכולם.
בעצם, למה ‡לו‡ לעזוב את הארץ.
