בשלב כלשהו יוחנן עמד על כך שאעלה עמו אל הקומה השנייה לראות את ‡חדר‡ עבודתו.
"שער הרוגע" (Babüssaade) הוביל מהחצר השנייה לחצר השלישית בלב הארמון, בה נמצא בית האוצר של הממלכה, ספריית אחמד השלישי וכן ‡חדר‡ השרים (Has Oda), בה התייעץ הסולטאן עם שריו.
כך שימש חדרם גם ‡חדר‡ שינה גם חדר עבודה גם ספרייה גם חדר אוכל וגם חדר אורחים.
המודל הכלכלי של המלון מתבסס על חבילה רזה, הכוללת תשלום בעבור שירות בסיסי של לינה בחדר מאובזר, ואפשרות להרחבת החבילה בתשלום לשירותים ומתקנים נוספים, כגון ארוחת בוקר, ‡חדר‡ כושר, בריכה, שירותי חנייה ועוד.
היא קמה באיטיות מהספה, עוברת את הסלון לכיוון ‡חדר‡ השינה שלה וחוזרת אחרי דקה, מושיטה לי חישוק מוזהב עם יהלום בודד שנלחמתי בשבילו.
החדרים השימושיים היחידים למוות בביתו הם ‡חדר‡ הספרייה, המכיל את ספרי קורות החיים של כל בני האדם בכל הזמנים וחדר עבודתו, הכולל את שעוני החול המודדים את הקצבת חייהם.
חדר השינה, ‡חדר‡ העבודה של יורם, החדר של ג'ולי.
פתחתי את הדלת לחדרו - זה היה בעבר ‡חדר‡ התפירה של אימא, אבל כשעברנו הנה היא הוציאה משם את החפצים שלה - ואמרתי, ״הי, חבר.
חלל הכניסה של בית החולים מול פתח ‡חדר‡ המיון היה מפוהק, כזה שלעולם אינו נח.
אני יכולה לשמוע פחות מילים ויותר את נגינת המשפטים בקולה הערב, המתוק, של דדה, כשאני עוצמת את עיני במיטה, במקלט מה שהיה לפני אולי מיליון שנים ‡חדר‡ הילדות הפרהיסטורי שלי.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, ‡חדר‡ תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
כאילו ידעו ששהייתם בחדר האמבטיה הזה, ‡חדר‡ האמבטיה של יורגן הופמיסטר, היא בעצם לא־חוקית.
שנים לאחר מכן, כתב שתי סדרות טלוויזיה: הסדרה לנוער "החופש האחרון" ששודרה בערוץ הראשון בשנת 1989 וסדרת הדרמה "‡חדר‡ מלחמה", ששודרה בערוץ 2 בשנת 2005.
בחצר הרביעית נמצאים הגנים הפרטיים של הסולטאן וכן מספר "קיוסקים" köşk - ביתנים המשמשים למטרות שונות, כגון ‡חדר‡ הכתר (Arz Odası) בו פגש הסולטאן את הפונים אליו (נבנה על ידי מורט הרביעי), בית שתיית הקפה המלכותי, וכן חדר ברית המילה - בה נהגו לעשות לילדי הסולטאן ברית מילה.
עכשיו עמדנו אורלנתה ואני ופטפטנו בפתח ‡חדר‡ המלון.
בבוקר, הבטתי בחטף אל תוך ‡חדר‡ הארונות.
בתוכנית "‡חדר‡ חזרות" ידון אלעד אוזן במלחין המיוחד הזה, ישמיע מיצירותיו, ודרכן יראה את חדשנותו ואת ההקשר הפוליטי של פעילותו ויצירתו.
ראיתי זוועות מגיל מאוד צעיר: מה זה ‡חדר‡ מיון, מה זה חדר החייאה, הצרחות של ההומלס באמצע הלילה שמעיר אותך ואתה צריך לתפור אותו.
אני יודעת שיש חדר מיון ויש טיפול נמרץ ויש מחלקות, אבל ‡חדר‡ הלם? מה זה.
אחותי בוחנת אותי בחיוך מרוצה ואנחנו עוזבות את ‡חדר‡ השינה ופונות לכיוון החוף.
בקצה המסדרון שכן ‡חדר‡ עבודתו של אפונסו, חדר מצופה אריגי דמשק אדומים כמו לשכה ישנה של בישוף.
לצדו היו ‡חדר‡ הכביסה והנוחיות.
לשם כך הוסיף מאריי גזוזטרה של עמודי שיש ורוד, אולם כניסה, חדר עבודה, ‡חדר‡ ביליארד, מטבחים, שני חדרי שינה חדשים ומגדל.
איך שהעולם נהיה לבן סבא אמר שהוא לא מתכוון להשתנות וישב זרוק בסלון ואמר שהסלון זה ‡חדר‡ שינה ולא עשה מקום לאף אחד.
אבל בלונדון לא תהיה חממה עם מכל מים מבריק, ולא יהיה ‡חדר‡ תפוחים, ולא סככת שתילים חמימה ואדמתית, ובה זרי ראשי פרגים תלויים מן התקרה וזרעי חמניות בקופסת עץ ופקעות בשקיות נייר עבות וסלילים של חוטי זפת ואזוביון מתייבש על מגש תה.
יש דרך גישה סלולה, בית כנסת במבנה קבע, ‡חדר‡ ביטחון ומגדל מים.
ואז בחמ"ל ההוא ברפידים אני נופל לעולם אחר, וכל ההתעסקות בכל מיני רוטינות ומסדרים, כל זה נעלם בדלת ‡חדר‡ המלחמה ברפידים, בזמן מלחמת ההתשה.
היכל הכניסה של בית אוסטרליה בסטרנד שימש כאתר הצילומים של בנק הקוסמים גרינגוטס, ואילו המכללה הנוצרית באוקספורד שימשה לצילומי ‡חדר‡ הגביעים של הוגוורטס.
הם ישבו ביחד בקומפלקס של חדרים, שכלל חדר אחד, "הלשכה" וחדר נוסף "‡חדר‡ המלאכה".
הוא רואה בקושי מבעד עדשות עבות שנועדו לחזק את ראייתו, אולם הוא מדדה לרוחב ‡חדר‡ עבודתו באפלולית השקיעה, חולף על פני חלון המשקיף על עצי התפוח הפורחים בגן, ואז רוכן מעל שידה המכילה את אוצרותיו.
תפוסה ברוטו מתייסת לנפח כל החללים בתוך האנייה, על הסיפון ובמבנים העיליים שמעליו, המשמשים לאחסון מטען, אספקה ודלק ולמגורי הצוות והנוסעים, לרבות ‡חדר‡ המכונות וגשר הפיקוד, ואילו תפוסה נטו היא הנפח המיועד למטען, לרבות על הסיפון, לאחר ניכוי הנפח שתופסים מגורי הצוות, גשר הפיקוד, חדר המכונות וחדר ההגה.
"אמא, תראי", קרא לה, "מעכשיו זה ‡חדר‡ המגורים שלנו".
אני מוצאת את אבי עומד בשולי ‡חדר‡ הפעילות וצופה ב"יום שלישי של יוגה". "הי," הוא לוחש, כדי לא להפריע לזקנים המבצעים את ברכת השמש.
בשעה 06:45 נהרג אחד הקשרים בהגיעו למסור הודעה בפתח ‡חדר‡ האלחוט.
היא עמדה בקצה המרוחק של ‡חדר‡ האורחים הענקי בווילה של קלמן בייניש, אחוזת אימה, ממתינה לד״ר זוהר שיציל את מאהבה המת.
בתקופת ברית המועצות היה זה ‡חדר‡ העבודה של לנין ומאוחר יותר היה למשכן ממשלת ברית המועצות.
לדוגמה, יכול להיות חדר אומנות או מלאכה, חדר מוזיקה, ‡חדר‡ מחשבים או ספרייה.
ראיתי זוועות מגיל מאוד צעיר: מה זה חדר מיון, מה זה ‡חדר‡ החייאה, הצרחות של ההומלס באמצע הלילה שמעיר אותך ואתה צריך לתפור אותו.
אני אגיד לך יותר מזה: כל פעם בשנים האחרונות שחשבנו לעבור לדירה יותר גדולה, כדי שלכל ילדה יהיה חדר משלה ולאיילת יהיה ‡חדר‡ עבודה נורמלי, אחד מאיתנו, כל פעם מישהו אחר, היה אומר, אבל מה נעשה בלי הרמן ורות? ובזה זה היה נגמר.
אנדרס מסתובב ומנופף ואז ממשיך להתקדם בפרוזדור לעבר ‡חדר‡ הצוות של האגף המאובטח.
ראש הממשלה, כאילו קרא את מחשבותיה, אמר לה בעודם פוסעים דרך ‡חדר‡ אורחים רחב ידיים ולתוך חדר עבודה גדול ומוחשך, ״הבית הזה שייך לבן משפחה שמתגורר רוב השנה בחו״ל.
צינת ‡חדר‡ הבטון קדחה עמוק אל תוך העצמות.
אני נכנסת אל ‡חדר‡ המגורים המרווח ומוצאת שם את נינה, יושבת על הספה ומאכילה את הנסיך הקטן.
בשנות השבעים שיחק לראשונה בטלוויזיה בתפקיד המורה לספורט בסדרה "‡חדר‡ מורים" בערוץ הראשון.
בעיני רוחו, ראה את כניסתו המרשימה לתוך ‡חדר‡ הישיבות של הבנק, למחרת בבוקר.
לפני חמישה ימים, כשטיפס במדרגות לדירה שלו, ‡חדר‡ מדרגות שהוא מתעב עכשיו בגלל כל הפעמים שנישק אותה שם, הוא תהה מה יהיה אם הוא עצמו יעזוב את לונדון, ולעצם המחשבה על זה התלוותה תחושת הקלה עצומה כל כך, שעל המקום הוא החליט שבתוך חודש הוא עוזב את לונדון.
יואל נמצא במפקדת בלוזה, דיש בפיקוד דרום, כלומר הוא כבר הגיע לאום חשיבה, שם נמצא ‡חדר‡ המלחמה של פיקוד דרום וממנו מנוהל הכול בעת מלחמה.
‡חדר‡ מדרגות מפותל נחלץ מתוך שרטוטיו בדחיסות מסתורית וצוננת.
פרסומים נוספים מסרו כי באותה עיירה היה ממוקם ‡חדר‡ הפיקוד הקדמי של חיזבאללה באזור הגולן הסורי, ולשם היו אמורים להגיע הטילים הסוריים שישמשו את חיזבאללה נגד ישראל במקרה ששלטון בשאר אל אסד ייפול.
"קדימה," נאנח גולדן. "תעשה חיים." בעוד קוטר שולח את לשונו בין אצבעותיו של גולדן בניסיון להגיע עד טיפת הרוטב האחרונה, גולדן פתח את הדלת כדי סדק ולחש לקליפטון, שעדיין ניצב על משמרתו ליד ‡חדר‡ הרחצה בהמשך המסדרון.
חדרי שינה מרווחים וחדרי אמבטיה רחבים, ‡חדר‡ מגורים אינטימי יותר לשימוש המשפחה ומספר מרפסות מוצלות.
אצל אנשים מבוגרים משמש לרוב ‡חדר‡ המיטות גם לחדר בבית בו מקיימים יחסי מין.
מבית החולים בעיר נמסר כי ‡חדר‡ המיון הוצף בפצועים.
כיצד יתנהל אפוא מטבח אחד, ‡חדר‡ אוכל אחד, כאשר אלה פוסלים את מזונם של אלה? ועדיין לא אמרנו דבר על עלויות יתרות של אותו יבול נכרי, אם ידובר ביבוא.
‡חדר‡ המבצעים תוסס, הדברים קורים סביבו מעצמם.
והנה עכשיו, בגלריה קטנה בתלפיות, ‡חדר‡ עבודה של צייר מצרי אלמוני.
למשל, לא היה בנמצא ‡חדר‡ המתנה עבור החולים שבאו למרפאות השונות, והם נאלצו לעמוד בחוץ עד שיגיע תורם להיכנס.
כמה אורחים שהקדימו לבוא המתינו להם בטרקלין, ״‡חדר‡ ההמתנה״ של ג'ורג'יאנה, שדרכו היו חייבים לעבור בדרכם לאולם הנשפים.
בין התומכים בצעד הזה, ‡חדר‡ המצב של המחאה, דפני ליף, איציק אלרוב ממחאת הקוטג' והתנועה לאיכות השלטון.
מאחורי כף ידו הסתיר פיהוקים שאיימו לבלוע את כל ‡חדר‡ ההמתנה.
גובה המיגדל מעל לקרקע כ 50 מטר, ועוד כ 50 מטר מתחת לקרקע (עד ‡חדר‡ התצפית),.
יכולתי לוותר על ‡חדר‡ המלון שבו כתבתי, והיה רק שכר הדירה הזעום ברחוב קרדינל למואן 74.
‡חדר‡ הדיונים היה מלא באנשים שהתלחשו בציפייה לגנרל, שעמד להיכנס בכל רגע.
בבתים מודרניים נבנים לעיתים קרובות בצמוד לחדר השינה של ההורים גם ‡חדר‡ אמבטיה וחדר ארונות, ומכלול זה נקרא סוויטת הורים או "מאסטר בדרום".
מקורות ביטחוניים אומרים, שבימים הקרובים יישקל פינוי מדורג של חמש הערים הנוספות שאליהן ‡חדר‡ צה"ל.
סוף המסדרון, הדלת האחרונה משמאל זה ‡חדר‡ הדיונים.
כיוון שנטייתו של האדם תהיה לחזור ולשחזר את אותם דפוסי התקשרות ראשוניים ביחסיו העתידיים עם דמויות בוגרות, ‡חדר‡ הטיפולים יכול לשמש מרחב שבו יהיה אפשר לבחון חזרה ושחזור אלו הן בשיחה הטיפולית והן על ידי שחזורם באופן סימבולי וחלקי ביחסים המתהווים שבין המטפל למטופל - יחסי ההעברה וההעברה הנגדית.
הוא עמד על יד חלון ‡חדר‡ המלון והעלה על צג הטלפון את מספרה של אחותו, נחוש לתפוס אותה לפני שתצא לעבודתה במחסן הבגדים של הקיבוץ.
הבטן שלו הסתחררה עדיין, סיחררה את ראשו ועוררה בו חשק עז לחזור לשכב, אבל ‡חדר‡ הטיפולים גרם לו תחושה לא נוחה, עם כל הריחות החזקים וכלי המתכת החדים והנוצצים המפוזרים בכל מקום לצד שלל אביזרים מסתוריים ומכאיבים.
הבית שימש כבית תינוקות, מחסן נשק, סליק, מרפאה, ‡חדר‡ תרבות, תחנת אלחוט.
יש להפסיק עם הביטויים פינצטה וכירורגי, אלה מילים של ‡חדר‡ ניתוח ולא למלחמה שהיא בדר"כ אכזרית ולא נעימה לאף צד.
ולפחות במקרה אחד הייתה הוכחה לכך שהוא אכן דיבר אמת, משום שבמקרה זה הוא רב עם השטן והשליך עליו ללא מורא את הבקבוק שלו, ואכן, על קיר ‡חדר‡ עבודתו נותר הכתם האדמדם במקום בו פגע הבקבוק והתרסק.
רגליו נשאו אותו מסביב לבניין ואל חלון ‡חדר‡ המורים שבצד השני.
התוכנית מציעה שיעורים המותאמים בתכנים ובשעות לצורכי הסטודנטים ומסייעת במלגות, ‡חדר‡ מחשבים וחדרי לימוד לסטודנטים.
כך נראו ‡חדר‡ האוכל של הצליינים וציורי הקיר הססגוניים בימים שלפני השיפוץ:
‡חדר‡ אוכל בקיבוץ דורות
עיניה סרקו את ‡חדר‡ השינה, את המיטה הכפולה, שנראה שנעזבה בחטף.
ראשית, רקפת, תרופה מקדימה היא איוורור ‡חדר‡ האמבטיה לאחר השימוש, עד לייבוש טבעי של החדר.
יהיה עוד חדר לאורחים או ‡חדר‡ עבודה, אולי חדר משחקים לנכדים.
בבית-החולים ביקור חולים פעלו עד מיזוגו עם בית החולים שערי צדק שמונה מחלקות עיקריות, וכן פעלו בו ‡חדר‡ מיון, מכונים מתמחים, מרפאות יום ומעבדות.
הוא והנהג נשארו בחדר ההמתנה שליד ‡חדר‡ הניתוח, נבוכים וחסרי אונים.
חפצי נוי, כלי קוסמטיקה, סירי בישול ואפייה, כלי אריגה וטוויה אשר נמצאו בעתיקות איפשרו להקים ‡חדר‡ תצוגה לנשים.
באגף הראשי ישנם חמישה חדרי שינה, ספריה גדולה, חדר אוכל, מטבח גורמה מאובזר למשעי, ‡חדר‡ קולנוע והסלון, ממנו יוצא מסדרון המוביל לבריכה שבחצר הגדולה והירוקה.
ובפינה בתחתית גרם המדרגות? ‡חדר‡ אמבטיה שקורא תיגר על כל הציפיות: אריחים אפורים וכחולים בוהקים, אגרטל עם פרחי יסמין על השיש ליד הכיור.
הפעם ‡חדר‡ ההכנה הוא לא עם מקווה, כי זה לא חדר כלה.
כשהגענו לאגף הנפרד שלו התברר שזה בעצם ‡חדר‡ שינה עם מקלחון ושירותים, דומה מאוד לחדרון שהיה לי בקיבוץ.
בקיץ 1898 נסע לשווייץ על מנת להתוודע לפעילותו ויצירתו הפדגוגית של יוהאן היינריך פסטלוצי, נסיעה אותה תיאר מאוחר יותר בכתב העת "‡חדר‡ קריאה לכל".
כעבור חצי שעה, לאחר שכל השחקנים המרכזיים הגיעו וחברו בהצלחה למלוויהם, חמק הרוזן מאחורי שתי דלתות מהגוני ענקיות אל מקדש ‡חדר‡ המכירות של מונכורום.
כשהציץ לתוך ‡חדר‡ המליאה הוא ראה כי צלב קרס ענקי נתלה מן התקרה וחלש על החדר.
"שתגלגל אתה כשתצא," צעקתי חזק מדי, בהתחשב בכך שהראש שלי כבר היה בתוך ‡חדר‡ המקלחת הקטן, לכן ביקשתי לסגת לאחור בשקט, בלי לעשות עניין, אבל כוס הזכוכית נשמטה לי מבין האצבעות והתנפצה על הרצפה.
עץ התות ‡חדר‡ בעד הדלת הסדוקה וסבכת הברזל.
‡חדר‡ הרופאה היה בעל שטיח עבה, ועליו פוזרו משחקים שאליהם שי נמשך מיד.
אופי זה איפיין את האוסף הראשון שנתרם למוזיאון על ידי סר האנס סלואן, ‡חדר‡ הפלאות שלו, שכלל 40,000 ספרים, טקסטים, פוחלצים, מאובנים, 7,000 תחריטים של אלברכט דירר, וכן עתיקות ממצרים, יוון, רומא, המזרח התיכון, המזרח הרחוק והאמריקות.
היא שומעת את דלת ‡חדר‡ העבודה נפתחת, טפיפות רגליים מהירות, והנה לוסי רצה אליהם וקופצת על ברכיה של עמית.
כשהיה בבית - והוא היה בבית כמעט תמיד - שכב כל הזמן, שכב בקביעות באותו החדר שבו מצאנו אותו אנחנו ואשר שימש לו חדר שינה, ‡חדר‡ עבודה וחדר קבלה.
האטון המשיך בניסוייו הכימיים, ומבקר שהתארח בשנת 1772 בבית שבנה האטון בגבעת סנט ג'ון (St John’s Hill) המשקיפה על צוקי סולסברי (Salisbury Crags), דיווח כי "‡חדר‡ העבודה שלו כל-כך מלא במאובנים ובציוד מעבדה עד כי אין כמעט מקום לשבת".
‡חדר‡ המפות מסודר באותו אופן בו היה ביום האחרון של המלחמה, וזאת מאחר שהחדרים נאטמו מיד עם סיום המלחמה, ורק עם ההחלטה להפוך אותם למוזיאון, נפתחו מחדש.
אך היא כמו נשתלה ליד חלון ‡חדר‡ האורחים ובהתה ברחוב.
בפנימייה חוגים שונים, להקות מחול וזמר המופיעות בארץ ובעולם, בריכה, ‡חדר‡ כושר וחדר מחשבים.
יומיים צלעה אסמה מחדרה אל ‡חדר‡ התינוקות.
מיטתו של ג'פרסון פונה לשני כיוונים: הארון (חדר העבודה) וחדר השינה שלו (‡חדר‡ ההלבשה).
אייל בחר חבילת בייגלה בדיוק כמו שלה ופנה אל עבר ‡חדר‡ הרופא, שם המתין לו חברו משכבר הימים, עמית.
פליקס, סוחר שברולט מלוס אנג'לס וחבר של פאט סאליבן שפתח ‡חדר‡ תצוגה ב-1921.
הווילון שתלו באמצע הצריף בשביל שיחצה את החלל ויעשה ‡חדר‡ הורים וחדר ילדים לא שווה גרוש, וילון של מקלחת.
כשגופו כפוף שלח את ידיו מבעד לחלון המסדרון ודחף בחוזקה את האקווריום, ביקש למוטט אותו בפתחו של ‡חדר‡ המורים.
במקומות מסוימים בעולם שדה התעופה מקצה חדר תפילה לכל דת ויש ‡חדר‡ תפילה או כנסייה לנוצרים, חדר תפילה למוסלמים ובית כנסת ליהודים.
‡חדר‡ האמבטיה, שסימל פעם את השותפות האינטימית של שני אנשים קרובים, סימל כעת את הערירות של איש אחד.
כשהוא עונה אתה מוסיף טפיחה על הכרס - הדמיונית כמובן, במשרד שלך יש קומת ‡חדר‡ כושר שלמה - ומאשר: גם אתה עכשיו בסוכרזית, זה כנראה הגיל.
ב-2005 שיחק בסדרת הטלוויזיה "‡חדר‡ מלחמה" בתפקיד סגן המפקד.
ד"ר עמאר חוסיין, מנהל חדר המיון במרכז הרפואי זיו אמר כי ‡חדר‡ המיון נערך לקבלת חולים עם מכות קור והיפותרמיה ולצורך זה תוגבר מלאי עירויי הנוזלים החמים ומלאי שמיכות החימום לגוף.
באותו רגע התיצבה אחות, והעיפה מבט טרוד באנשים הספורים שישבו בחדר ההמתנה מול ‡חדר‡ המיון.
הקומה השנייה אינה אלא ‡חדר‡ שינה גדול, ובצדו - ללא דלת או מחיצה - אמבטיית ברזל כבדה מאוד.
הספר יתאר את המעשה הטיפולי בזירות שונות שבהן הוא נהוג בישראל של תקופתנו: הקליניקה הפרטית, המרפאה הציבורית, בתי החולים ומרפאות קופות החולים, משרד שירותי הרווחה, ‡חדר‡ הטיפולים בפנימייה ואף מוסדות כמו בתי סוהר.
לדוגמה, יכול להיות חדר אומנות או מלאכה, ‡חדר‡ מוזיקה, חדר מחשבים או ספרייה.
חזרתי בצעד נסוג לתוך לוע ‡חדר‡ המדרגות לפני שאתגלה, חלפתי על קצות בהונותי על פני דלת דירתנו, טיפסתי אל הקומה העליונה, הריקה משכנים, ושם התיישבתי על המדרגה האחרונה ושעה ארוכה אחרי כן, מבינה שאין לי תשובות על השאלות שאולי ישאלו אותי אנשים, החלטתי לחזור הביתה.
משכה בכתפיה והמשיכה בדרכה במורד הדרך אל ‡חדר‡ המלחמה.
ורדי גויס ב-2000 לבנק האמריקאי מתפקיד מנהל חדר העסקות של בנק הפועלים, ומונה למנהל ‡חדר‡ העסקות בסיטיבנק.
ובכן: היכן עובר הגבול? האם אכן זוהי זכות לגיטימית של הציבור לדעת הכל? גם את העדפותיו האינטימיות ביותר של אדם זה או אחר, בתחום הכל כך פרטי שהוא ‡חדר‡ המיטות שלו? על אף היותו, או היותה, מן המפורסמים שבאמני ישראל?
‡חדר‡ המבוא ללשכה הואר באור נאון חלש, והוא ישב בין מכשיר הפקס הרגיל למכשיר הפקס המסווג.
היא ראתה בוקר שטוף שמש, ‡חדר‡ אמבטיה זר, וג'ק, עדיין שרירי למדי, לובש חולצת כותנה לבנה נקייה מכופתרת למחצה דרך הראש בקוצר הרוח האופייני לו, חולצה זנוחה שהושלכה אל סל הכביסה תלויה על שרוול אחד רגע לפני שתגלוש לרצפה.
בכף ידה הימנית נחה עינה היחידה של בת הארבעים שהתפתלה על רצפת ‡חדר‡ השירותים.
בבית התרבות של המחנה הוקם ‡חדר‡ זיכרון נאה והונח היסוד לספריה מעולה.
פוסיטנו מספר כי ‡חדר‡ ההמתנה שלו הולך ומתמלא בנשים שהחלו לצלוע בגלל ניתוחים קוסמטיים כושלים ברגליים.
הקרוסין שנשפך על הסיפון ולתוך ‡חדר‡ המנוע, שם עבדו המכונאים עם תאורת נורות קרוסין גרם להתפוצצות האונייה ומחצית מאנשי צוותה נהרגו.
הלב הוא ‡חדר‡ המכונות.
אדום כולו, כאילו סטרו על פניו, סב חנוך על מקומו בתנועה חדה ויוצא מהבמה לעבר ‡חדר‡ ההלבשה.
לא במקומות שהיה סביר למצוא בהם תעודת זהות (מגירות, ארונות, תיקים) ולא בכאלה שהיה פחות סביר למצוא בהם תעודת זהות (מטבח, ‡חדר‡ אמבטיה, שירותים).
רק אז הבחינה שהיא עטופה בחלוק של ‡חדר‡ ניתוח, הנשרך בשרוכים מאחור.
הישיבה כוללת שני בנייני כיתות, בניין בתי מדרש (הכולל 3 בתי מדרש והגדול בהם שופץ בה'תשע"ה), בניין לימודי מדע (ששופץ והורחב בה'תשע"ב) ומשמש גם כבנין כיתות נוסף, ‡חדר‡ אוכל, פנימייה ואודיטוריום.
לצד שלנו לא הגיע החורבן, אם כי ‡חדר‡ השינה שלי נמצא במרחק כמה צעדים בלבד משם, בבניין ששופץ לא מכבר, שבו כל דבר נושא את חן החידוש ובה בעת את המוצקות של בנייה נושנה, קירות עבים, חללים נדיבים.
הדלקתי את אור ‡חדר‡ הכביסה שבדיוק כבה.
מלבד ‡חדר‡ המבוא, חדרי החמאם קבורים מתחת למגרשי החנייה של אולמי "קליפסו".
יש גם ‡חדר‡ ברית מילה שבו נערכים כאן בריתות ליהודים המגלים את יהדותם ומבקשים להיות נימולים.
כמה חיילים המשרתים ב-8200, בהם מירי, קובי וארז, נשלחו אל ‡חדר‡ הבקרה כדי לצבור ניסיון נוסף בהתמודדות עם האקרים.
‡חדר‡ השינה החדש שקניתי מבעוד מועד הגיע עם הספה, פינת האוכל ומכונת הקפה.
‡חדר‡ השירותים היה צבוע בכחול בוהק.
בניינים אחרים היו פזורים סביב פתח המכרה כאילו הופלו שם במקרה: ‡חדר‡ הפנסים, משרד המכרה, הנפחייה, המחסנים.
בעוד הארי ורון מבקרים את האגריד, האגריד אומר שהשעו את דמבלדור מתפקיד מנהל בית הספר ועוצרים את עצמו בחשד לפתיחת ‡חדר‡ הסודות.
בסוף השיעור שמע יוסי נקישה רכה על דלת ‡חדר‡ עבודתו.
עוד לפני שהספקתי להגיב, החתול זינק מעל כתפו של מקדונלד, ובזינוק אחד נכנס אל ‡חדר‡ הטיפולים שלי דרך החלון הפתוח שמאחורי גבנו.
בנימין הנבוך התכופף, העביר את שברי הזכוכית הקטנים בידיו בזהירות, אחד לאחד, אל הרצפה בפינת ‡חדר‡ האורחים, ויצר ערמה של שברים שקופים ורטובים.
שני חדרים בדירה, ‡חדר‡ שינה קטן של האמא עם טלוויזיה מעל המיטה.
עיניה של גליה היו עיניים מתונות, מתנוצצות באפור באור הלא חזק של מנורות ‡חדר‡ האורחים, ובמתינותן של העיניים היתה כמוסה הבטחת העולם הפסטורלי שאליו נכסף, עולם לא פוצע, של רוח אביב וליל קיץ, הבטחת ברית בני האור, הרועים והרועות.
ואז אני כבר מנוטרל, כי קודם יכולתי לבוא להם באובדניות משכנעת כזאת ולצנוח לתוך ‡חדר‡ העישון בטירוף, לנתץ הכל ולהתרסק מול כולם ולקחת איתי אחרים.
אני לא זוכר מתי הייתי בפעם האחרונה בכנסייה, אם כי ‡חדר‡ התפילה הקטן בבית החולים הוא לא בדיוק כנסייה אמיתית.
כשהושלמה ישיבת הזקן, דחף את הכיסא לעבר ‡חדר‡ האמבט ובית השימוש.
אני עובר דרך ‡חדר‡ המזכירה שלי.
והייתי מתהלך הלוך ושוב, בין חדרי אל דלת ‡חדר‡ האמבט, מצמיד את אוזני לדלת, מנסה לקלוט תנועות וקולות מהאישה שזנחה אותי לזמן ארוך מדי, ואחרי כמה צעידות כאלה הייתי מעז ודופק בזהירות, והיא - לא עונה, והייתי חוזר אל החדר ונשאר שם שניות ספורות, בטוח שעברו כבר דקות ארוכות, וחוזר בריצה אל חדר האמבטיה ודופק שוב, הפעם באגרסיביות, בליווי צרחות ״אמאאאא״.
בזמנו היה ‡חדר‡ האורחים קטן יותר ונפתח אל המרפסת, אך זו סופחה אליו לפני כחמש־עשרה שנים.
במרכז סדרת חדרי האירוח המקושטים נמצא ‡חדר‡ המוזיקה, בחזיתו קשת גדולה.
שרה קוויק עמדה כמה דקות והסתכלה על החלונות של הקומה השנייה, שהיה נדמה לה שהם חלונות ‡חדר‡ השינה של אליזבת.
בדרך-כלל, בזמן שחיכתה שם, היתה שולחת אל אמה מבט אחרון, אבל עכשיו עמדה בגבה אל ‡חדר‡-האוכל, ממאנת לראות את פניו האטומים של הזקן, את עיניה הריקות של אמה, כל-כולה ממוקדת במחשבה שעליה למצוא מיד את בעל המעיל הירוק.
‡חדר‡ הישיבות המתומן הוא המרשים שבחדרי אגף המנהלה.
הבריכות של מי גדולות יותר, אצל מי הספא משחרר יותר, ‡חדר‡ הכושר נמרץ יותר או התאים הנוחים ביותר.
קרון או ‡חדר‡ בקרה – לכל מערכת יירוט מתקדמת יש מרכז בקרה שבו יושבים המפעילים ומפקחים על פעילות המערכת, הם גם אלו שיכולים לשגר טיל על איום מתקרב.
אמנם יש בו רק ‡חדר‡ שינה אחד, אבל בשכונת נוטינג היל מדובר בנכס יקר.
מנהלת ‡חדר‡ הכושר שבבעלותה, המציע לנשות קריירה אימונים בני חצי שעה, היא קצת אטית, ומצד האימהות בבית הספר נפתחת נגדה חזית נוספת.
כורסאות ‡חדר‡ ההמתנה הנוחות, שולחנון בסגנון עתיק, רצפות הפסיפס, איוריי העיפרון על הקירות וקולה מתנגן ברקע.
ההפסקה עמדה להיגמר, ‡חדר‡ המורים הרועש יתרוקן עוד מעט וישקוט.
קצת יותר מחודש וחצי לאחר מכן, ב-1 באפריל באותה שנה, פורסם באתר כי "‡חדר‡ המיון הקדמי לא ייסגר ב-2011 בזכות תקציב מיוחד שהעבירה מפלגת ישראל ביתנו למשרד הבריאות, במקום תקציב שעיריית קריית שמונה הייתה צריכה להעביר".
רגע לפני שפתח את דלת ‡חדר‡ החקירות שלח אברהם הודעת אס-אם-אס למריאנקה: נכנס לחקירה לא מתוכננת.
כי ממש ברגע זה אני שוכבת על רצפת ‡חדר‡ האורחים ומחכה שימצאו אותי.
נתיישבו רחל ויהונתן על שני הכיסאות שניצבו בפינת ‡חדר‡ ההמתנה.
עם זאת, סביון מציין כי לא חייבים להיות עשירים מאוד כדי לבנות חדר יין ומספר על לקוח שלו, עובד מדינה חובב יין שיכולותיו הכלכליות אינן גבוהות מאוד, שסגר את מרפסת ביתו כדי לבנות בה ‡חדר‡ יין.
לקראת ערב נראה חלון ‡חדר‡ העבודה שלו כמו תמונה ממוסגרת של יריעת השמים המאדימה מעל לעמק המצלבה.
עזיבת בכירים באילנות דיסקונט׃ מנהלת ‡חדר‡ המסחר הודיעה על התפטרותה
קיזי הרכינה ראשה כשחלפה על פני צוות העובדים שהביט דרכה, מתכופפת להרים נייר טואלט שעופף מדלת השירותים הפתוחה ונחת לרגליה, והמשיכה לכיוון ‡חדר‡ המטאטאים.
ויש שכתבו שאסור לבני יהדות ספרד לערוך ‡חדר‡ ייחוד באולם השמחות, משום צניעות.
אורות הניאון הלבנים התחלפו בתאורה אדומה ושקט השתרר במי"ק, מרכז ידיעות הקרב, הוא ‡חדר‡ הפיקוד של הצוללת.
עידו שלא רצה שכל ההתעניינות באנשי ‡חדר‡ הניתוח תיראה מכוונת לצרכיו, שאל לקורות חייו של ד"ר אלכסנדר.
כשהגיעו לקרבת ‡חדר‡ המיון, עצרו אותם המאבטחים ולא נתנו להם להתקרב עם הרכב.
האם ‡חדר‡ המשחקים של הבן היחיד הוא באמת המקום הבודד כמו שאולי נדמה, או שיש תגמולים שקטים שאיש חוץ מהבנים היחידים אינו יודע עליהם באמת?
הסוכנות היהודית והקרן הקיימת הקימו את התשתית לכפר, חפרו באר מים, מחנה צריפים למגורים (על הגבעה בה נמצאת היום בריכת השחייה), ‡חדר‡ נשק להגנה מפני ערביי הסביבה, בריכה לאגירת מי גשמים ושני אוהלים.
הגביהה את קובץ הניירות שהחזיקה בידה כדגל הנישא בראש המחנה, הסיטה את ראשה בתנועה חדה לכיוון ‡חדר‡ הרופא ופילסה לרחל וליהונתן את הדרך לפנים.
חדר ההסבה הראשי של מלון קראון נסגר לרגל אירוע פרטי, ונער הוצב בכניסה לצפות על הרחוב, שמא יחליט מישהו להיכנס לשתות דווקא שם - אירוע לא סביר, שכן ‡חדר‡ העישון של מלון קראון לא נחשב מזמין או מקובל במיוחד, ולא פעם עמד שומם גם בסופי השבוע, שבהם נהרו הכורים מהגבעות להוציא את אבקת הזהב שלהם על משקאות במסבאות העיירה.
הפעם חדר ההכנה הוא לא עם מקווה, כי זה לא ‡חדר‡ כלה.
הצצתי רגע על ‡חדר‡ הבנים.
החדר המרכזי שימש לקבלת אורחים, והחדר הצדדי ‡חדר‡ קריאה.
מסתובבת אצלנו עכשיו מיתולוגיה שאנחנו בסך הכול דבר שקורה בין ‡חדר‡ הלידה לבין חדר המתים.
וקולו אכן רעם ומילא את מבואת ‡חדר‡ המיון.
‡חדר‡ ההורים היה גדול ובו ארון אגוז בעל פוליטורה כהה ומבריקה עם שתי דלתות בעלות קימור גלי ובתוכו סדינים ומגבות, חולצות ולבנים, מסודרים בדיוק מופתי ומחוברים בסרטים ורודים, כאילו הביאו אותם כרגע מהחנות.
עם תהליך הפרטת השירותים בקיבוצים נסגרו חדרי האוכל ברבים מהם, ויש שהסבו את ‡חדר‡ האוכל למסעדה הפתוחה לציבור הרחב.
הצוות הרפואי הוכפל, וציוד מתקדם, כמו מסכות חמצן, ‡חדר‡ ניתוח קטן ומלאי גדול של תרופות, נקנה ואוחסן.
‡חדר‡ מגורים של משפחה אמידה מתקופת בית שני ב.
אף שהסירות עדיין זולות יותר מכל אפשרות אחרת לדיור בלונדון - שבה דמי השכירות הממוצעים לדירה שבה ‡חדר‡ שינה אחד הם כיום 1,200 ליש"ט (2,000 דולר) בחודש - ההשקעה הראשונית בבית סירה היא גדולה.
כחול פרוסי נוצר, לכן, על קירות ‡חדר‡ החיטוי שהטיח בו היה על בסיס סיד (lime) ולא על קירות חדרי הגזים שהיו עשויים בטון.
כמו כן היה רביב מנהל חדר העסקות של בנק דיסקונט, ולאחר מכן שימש אחראי על ‡חדר‡ העסקות, המערך העורפי ומנהל היחידה לנכסים והתחייבויות של הבנק.
היא קמה ממושבה, נעלמה לכמה רגעים וחזרה עם מפתח הכספת הקטן והמשונן, וסימנה לו בנפנוף יד לפגוש אותה בפתח ‡חדר‡ הכספות, והוא חצה את רחבת הסניף הקטן בצעד מהיר, מחשב את צעדיו כך שייפגש אתה ליד דלת הזכוכית המחוסמת בדיוק כשהיא פותחת בפניו את הדלת בלי מילה וצועדת לפניו בעיכוס אגן מתגרה.
היא הייתה מבוהלת, משהו גרם לה להקיץ משנתה, אפשר ששמעה רחשים בחוץ וקמה כסהרורית לבדוק מה קורה, אם אכן הדלת נעולה, ובדרכה חזרה למיטה החליפה בין ‡חדר‡ האמבטיה לשירותים, שהיו סמוכים זה לזה באותו פרוזדור.
במין זה, שני בני הזוג מכינים במשותף מחילה בעלת ‡חדר‡ דגירה, לתוכו הם אוספים ערימת זבל.
‡חדר‡ הבנות היה מרוח בצבעי ורוד וסגול, וחדר הבנים משוח בצבעי ירוק כהה וכחול.
‡חדר‡ המדרגות היה מואר ושקט ונתן נמשך לצאת אליו.
משהו בחדר הזה מזכיר לה תמיד ‡חדר‡ ניתוח, וכמותו גם הוא מעביר בה צמרמורת קלה.
מרגרט עלתה לקומה העליונה של הבית, לחדר ששימש בעבר ‡חדר‡ ילדים ושבו הייתה ניוטון עסוקה בסידור התחרות הנחוצות לטקס הכלולות.
רות התרחקה במהירות מדלת ‡חדר‡ השירותים וציפורה יצאה חלושה ומחייכת.
הכניסה הראשית, חדר מובדל, אולם לחולים עניים - 5 מיטות, אולם פרטי - 3 מיטות, אולם 21 מיטות, אחות הראשית, חדר אוכל, רופא הבית, ספרייה, בית הכנסת, עזרת נשים, חדר המנהל, משרד, ‡חדר‡ שירות.
כשכולם נדחקו אל תוך ‡חדר‡ האורחים הזעיר, שאז קראו לזה סלון, לפחות אצלנו בשכונה, כולל המזוודות של האורחות מאירופה, אי אפשר היה לזוז.
לשירות הפועלים נבנה בוואדי צריף המכבסה, שכלל ‡חדר‡ כביסה, חדר לכובסות וחדר למגורי השומרים.
"פה יש לתמרה ‡חדר‡ משחקים שהיא קוראת לו 'חדר יצירה'," אמר יונתן.
בעת הרחבת המקום על ידי מונטיפיורי, התווסף למתחם הקבר ‡חדר‡ כניסה צמוד, אשר דלת מפרידה בינו לבין המבנה הריבועי המקורי.
המבט המאשים והכעוס שלה לא היה לי זר, שמעתי עליו, דווקא לא מאמי, אלא מדינה שסיפרה לי איך פעם, כשביקרה בבית התאומות, ושלושתן התאמצו להמציא משחק חדש, קמליה דחפה את מיטתה למרכז ‡חדר‡ הילדות, נעלמה לרגע, וחזרה עם מקל מטאטא ישן וסדין לבן, שעבר כביסה וגוהץ, והפכה בעזרתם את המיטה לאוניית מפרשים.
נכנסתי תוך כדי מישוש הדרך ונתקלתי בפרה (הרפת אצל אנשים אלה משמשת ‡חדר‡ אורחים).
עיר, רחוב, בית, ‡חדר‡ מדרגות.
אחות ‡חדר‡ הלידה בדקה מדדים חיוניים לעיתים תכופות.
שני חדרונים קטנים היו שם, האחד ‡חדר‡ כניסה ובו ארון בגדים ישן ומיטת ברזל מקופלת מאחוריו, היא נפתחה עבור שלומי בימים בהם הגיע הביתה מהפנימיות בהן גדל, ומאוחר יותר מהצבא.
לרגע קט ראה בעיני רוחו את ‡חדר‡ השינה שלהם, איך היא מתכרבלת בשמיכה, מתחבקת עם הכרית שלו, מחליפתו.
למזלי היא זכרה אותי מהפעם הקודמת הראשונה, וגם בפעם הזו, השנייה, היא שיבצה אותי מראש ב"חדר כלה", ‡חדר‡ הכנה הכולל מקווה פרטי.
"‡חדר‡ החדשות" (2011-רץ) - תוכנית חדשות, המחולקת לפי אזורי הארץ וכוללת גם מהדורה בשפה הערבית.
מבני ציבור- שני גנים, מעון, ספריה, מכולת, ‡חדר‡ כושר, אזור תעשייה, בית כנסת, מועדון נוער, סניף בני עקיבא, מועדון קהילתי.
האם מחזיקה ברעד את החבילה העטופה, מסירה את השמיכה ולעיניה מתגלה יצור מחריד, קירח, עם עין אחת גדולה במרכז המצח שממצמצת באור הפלורסנטי של ‡חדר‡ הלידה, והיצור פורץ בצווחה של מי שנולד למוות, וארובת העין האחת מתיזה נוזל עכור, והאם נקרעת בין רפלקס ההקאה לבין האינסטינקט האימהי.
שני חדרי שינה הוסבו לחדרי העבודה שלי, חדר שינה נוסף הוא ‡חדר‡ השינה שלי וחדר השינה הנותר הוא מעין יחידה עצמאית עם שירותים צמודים ומטבחון נוסף.
ד"ר חזי לוי טען כי ‡חדר‡ המיון בשיבא לא ייסגר והכחיש פרסומים שגרסו אחרת.
כשנכנסים בדלת הקדמית, יש מין ‡חדר‡ כניסה קטן שמוביל אל הסלון.
החלק הפנימי כולל ‡חדר‡ הריחיים, מרתף חשוך וקריר שבו מאחסנים פירות יבשים ושמן בתוך כדי חרס, ומחייה (ערק) בכדים מזכוכית.
כל הריח הזוועתי שלהם יוצא החוצה,״ קראה לעברה פטוניה, האחות הראשית עם החטטים, וקיזי חזרה על עקבותיה וסגרה את דלת ‡חדר‡ השירותים.
הקלות שבה ‡חדר‡ צה"ל לפאתי הערים עוד עלולה להוביל מישהו - במטכ"ל או בממשלה - לחשוב בטעות שכך תיראה גם פעולה רחבה יותר, לכיבוש כל הערים הפלשתיניות.
זה צריך להיות ‡חדר‡ ההמתנה הרגיל, ונראה שבו יושבים השלושים שפינברג ראה כאשר חלפו על פניו.
האם זה תקין? בנק ישראל שונה מכל עושה שוק או סוחר אחר, ורווחי מסחר ספקולטיוויים אינם חלק מיעדי המדיניות שלו - אבל אין ספק שהדילרים בחדר העסקות של בנק ישראל בירושלים, בראשות מנהל ‡חדר‡ המסחר בארי טאף, יצאו היום לביתם עם חיוך על השפתיים.
החל משנות התשעים מטבח המחובר לסלון הפך נפוץ יותר, ההפרדה בין ההול והסלון בוטלה, נוסף ‡חדר‡ אמבטיה לחדר השינה הגדול והמרפסות נבנו ללא קירוי.
עגלת האוכל מקרטעת במסדרון, צורבת את זמרתה העילגת בחלל ‡חדר‡ החולים, מפלחת את נאום הרופא בין ה"מצטער" ל"סרטן".
תפוסה נטו (Net Tonnage) היא הנפח המיועד למטען, לרבות על הסיפון, לאחר ניכוי הנפח שתופסים מגורי הצוות, גשר הפיקוד, ‡חדר‡ המכונות וחדר ההגה.
אלה המבינים שמפגש אותנטי עם ילד יכול להתקיים בכל מקום, ולא רק בין כותלי ‡חדר‡ טיפולים או כיתה.
ילדים שנזקקו לחדרי שינה רבים שהיו בשפע בבית החווה, וגם ‡חדר‡ תינוק מושלם צמוד לחדר השינה הראשי שהדיף תמיד ניחוח טלק וקירותיו היו צבועים בצהוב - למקרה שפעם תגיע תינוקת.
יש בה ‡חדר‡ אורחים, חדר שינה וחדר ציפורים: חדר מלא בכלובים ובהם ציפורי שיר מתרוצצות.
כילד היחיד שנכח במקום, אניל השתדל כמיטב יכולתו להיות בלתי נראה והשתופף באחת מפינות ‡חדר‡ ההסבה.
חדר ייחוד הוא מנהג יהודי שהחתן והכלה מתייחדים בחדר המכונה '‡חדר‡ ייחוד' במהלך החתונה, לאחר טקס החופה.
היתה יחידת הורים ומשהו שנקרא "הסוויטה של הנסיכה" וכלל ‡חדר‡ הלבשה פרטי.
על הדלת קבוע שלט קטן: "‡חדר‡ תרבות".
בבית יש שתי קומות: הקומה העליונה כוללת סלון מרווח, מטבח בעיצוב חדש ושני חדרי שינה, האחד גדול במיוחד וצמוד לו ‡חדר‡ אמבטיה - זה החדר שבני הזוג אהבו לכנות "יחידת הורים" - והשני הותאם לתינוק החדש וקירותיו נצבעו תכלת וקושטו בטפטים שעליהם מצוירות הדמויות מסרט הילדים "שרק".
מטבחים אלה שימשו חדר אוכל לבני המשפחה ולא ‡חדר‡ אוכל למשרתים (למעמד הביניים החדש היה מספר מועט של משרתים, אם בכלל).
מדוע כשאנחנו מסיימים לבנות חדרים לעצמנו ולבני משפחתנו, אנחנו בונים חדרים לבגדים שלנו, וקוראים להם "‡חדר‡ ארונות"?
11:30-12:00 במתקן מועדון כפרי משגב, חדר טיפולים ליד ‡חדר‡ כושר.
היא הלכה איתו לחדר העבודה, ורק כשהיתה בפנים והדלת כבר נסגרה נוכחה לדעת כי ‡חדר‡ העבודה הוא למעשה חדר שינה נוסף שהושכר לזוג בלאנט ושנראה כמו החדר שלה ושל סר גרגורי, למעט שולחן כתיבה גדול, וספרים וניירות שהיו פזורים על הרצפה ועל המיטה.
"‡חדר‡ הישיבות? הקפה?" והוא אמר את שם חברת הפרסום.
היה שם ‡חדר‡ כניסה רחב ידיים ואחריו מסדרון קצר שהוביל לכמה חדרי בדיקה.
אבל זה בהחלט היה טוב יותר מהמקום שהייתי עלול לגמור בו בגלל "התקרית" הזאת: ‡חדר‡ המתים.
‡חדר‡ אוכל, קיבוץ עין החורש
אחר כך נודע שנהג המכונית, עיסא אל עלי, בן 55 מבית ג'אלה, נהרג: כדור פגע במכוניתו מאחור, חדר למושב אחד, משם למושב הנהג ואז ‡חדר‡ לגבו.
איצפפלוטל מתלוננת כי בארמון שלנו יש עשרה חדרים: החדר שלי, החדר של יולקאוט, חדר הכובעים, החדר שמשמש את מיסטלי ואת צ'יצ'ילקואלי, ‡חדר‡ העסקים של יולקאוט ועוד חמישה חדרים ריקים שלא נמצאים בשימוש.
חדר האחות הראשית, ‡חדר‡ לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
מתוכם, 1,500 מ"ר יתווספו לחניון, 1,500 מ"ר עבור קומה שלישית שתיבנה ויפעל בה ‡חדר‡ כושר וחנות של H&M בגודל של 1,500 מ"ר שתשתרע על פני שתי קומות ותיפתח בתחילת אוגוסט.
ליתר דיוק, על סולם שהוביל אל דלת ברזל כבדה בתקרת ‡חדר‡ המדרגות של הבניין השכן.
‡חדר‡ מקלט של ממש, והיחיד בין חדרי הדירה שמנעול פנימי נמצא בדלתו.
בקצה הימני של הסלון, ‡חדר‡ עבודה קטן פתוח ובו שולחן כתיבה ועליו מחשב וממול כוננית עם ספרים וכמה תיקי משרד.
הוא חולף על פני ‡חדר‡ הניתוח, ממשיך דרך דלתות תא הלחץ הרחב, מפטיר שלום לאחת האחיות ומהרהר פעם נוספת במה שסיפר לו מפקח המשטרה בטלפון: נער מדמם, עם סימני דקירה בכל חלקי גופו, מזיע, לא רוצה לשכב, חסר מנוחה וצמא מאוד.
ב-2006 הנחתה את התוכנית "‡חדר‡ ההלבשה" של "האלופה" בערוץ "הוט בידור ישראלי".
דידיתי בעליזות לעבר ‡חדר‡ האמבטיה.
פנטון, שהשתמש בתהליך הקולודיון החדש אז במסעו, נאלץ לצלם סמוך לעגלת ‡חדר‡ החושך שלו, איתה נגרר לחזית כשהיא רתומה לסוס.
בתערוכה מוצגים שרטוטים מתחילת דרכו, שבהם הוא בודק את השפעת האור הקורן אל תוך ‡חדר‡ בית המלון שלו בסנטה מוניקה, קליפורניה, חדר ששימש למעשה סטודיו שלו באותן השנים.
‡חדר‡ התפעול שלנו היה בימים עברו משרדו של מפקח המחסן.
הוא כבר היה בחדרים אחרים (חדר המקריות, חדר הטרגדיות, ‡חדר‡ המסתורין ואפילו החדר הדיסטופי – ספרו "ארץ הדברים האחרונים").
מול חלון ‡חדר‡ המלון הועמסה המשאית האדומה בחביות הבירה שהתרוקנו במהלך הלילה.
הקונסירז'רי הוא ‡חדר‡ ההמתנה לבידוד.
בקומה התחתונה היו גם ‡חדר‡ שירותים, אמבטיה, מחסן קטן וחדר עבודה שמשמש אך ורק את עורך הדין.
כשהיה מופיע לפתע, אחת לאיזה זמן, בצורה של חלון פונה לכפר, דלת שסוגרת על ‡חדר‡ האחיות שלי, ירידה למרתף, קירות מהים, החצר שלפניו, הייתי מתעלמת ממנו.
הרהיטים, הספרים, ‡חדר‡ השינה, האפלולית של חדר הילדים - הכול היה שומם פתאום, קר, לא שלו.
דוגמאות לסביבת עבודה בה קשה להתרכז הן ‡חדר‡ ניתוח ומסוק קרב.
11:00-13:30 ‡חדר‡ כושר, סאונה וג'אקוזי במתקן מועדון כפרי משגב
הדירה שלנו קטנה מאוד; סלון, מטבח פתוח, ‡חדר‡ שינה, חדר אמבטיה, והמרחקים הקצרים מאפשרים לחפצים להתהלך ביניהם בחופשיות.
"פטרושבסקיה פורשת בפנינו את האגדה המפחידה של החיים הרוסיים במאה העשרים", כותבת אליס ביאלסקי באחרית הדבר המצוינת שלה, "עולמה בנוי מדירות קומונליות" (כינוי לדירה שמתחלקת בין כמה משפחות שלכל אחת חדר או שניים, והשירותים, ‡חדר‡ האמבט והמטבח משותפים לכולם).
היא מיהרה להתגנב אל ‡חדר‡ התינוקות כדי לראות את שרה שלה, אלא שגילתה שבתה איננה.
עמדתי בתוך ‡חדר‡ הארונות של הלן ונגעתי בבגדיה, סידרתי שוב ושוב את המקטורנים והסוודרים, הסרתי את שמלותיה מהקולבים ופרשתי אותן על הרצפה.
דוקטור יוד, דוקטור יהודה עשרת, הבחין במהומה שבירכתי ‡חדר‡ המיון; ואף-על-פי שלא היה בתפקיד שם, אלא במחלקה, ורק ירד לחלץ את אבריו מעט, מיהר פנימה.
אבל בית בעת היערכות לחתונה הוא כמו ‡חדר‡ מיון בבית חולים, שאינו יודע רגע אחד של מנוחה.
‡חדר‡ ישיבה שאני לעולם לא יושבת בו, רק עומדת או כורעת על ברכי.
"עזוב את הילד ולך להתרחץ, האוכל תכף על השולחן," הייתה בוקעת גערה מהמטבח, וסבא היה מניח אותו בזהירות, מושך בכתפיו ואומר, "נו, בוא תעזור לי בדרך לאמבטיה," ואז מתכופף, מניח את כפות ידיו על הרצפה, מניף רגליו באוויר, זו אחר זו, חולצתו האפורה נפתחת וחושפת כרס גדולה נוצצת מזיעה, וכך, כשידיו על הרצפה ורגליו באוויר, ועידן תומך במותניו העבים באצבעותיו הקטנות, היה סבא מהלך לאטו עד ‡חדר‡ האמבטיה.
הקונטקסט - המציאות של ההוראה התנאים הספציפיים לקורס הם בעיקר: - הקונטקסט המסוים של מצב ההוראה/למידה: מספר הסטודנטים בכיתה, ‡חדר‡ הכיתה והמתקנים בו, רמת התואר של הקורס, מספר השיעורים בשבוע, סוג הקורס, מקומו במסגרת תכנית הלימודים של המחלקה, כמה מורים מלמדים בו וכדומה.
‡חדר‡ הארונות שלהם, שגדול מכמה בתים משפחתיים שראיתי בהודו, מלא בבגדים שעדיין מקופלים בשקיותיהם או מעוטרים בתוויות המחיר ולא יזכו לראות אור יום.
כמו כן ‡חדר‡ הישיבות של סניף דגל התורה בירושלים נקרא על שמו[10].
הקליניקה שלנו מכילה שני חדרי טיפול, ‡חדר‡ מנוחה עם מקלחת צמודה, לובי מרווח ומטבח מצויד.
האגריד, לאחר שזוכה מאשמת פתיחת ‡חדר‡ הסודות בספר הקודם, ממונה למורה לטיפול בחיות הפלא.
הפנטהאוז בשדירה החמישית התאים לה באופן מושלם: סלון רחב ידיים עם נוף נהדר, חדר שינה נוח ונעים, חדר עבודה שבו בילתה את רוב זמנה, ‡חדר‡ רחצה מחופה שיש לבן עם אמבטיה עצומה וחדר ארונות.
כמו צל של שעת בין ערביים הוא עובר ליד ‡חדר‡ המטפלות שדלתו פתוחה למחצה, וברגלו החופשית הוא טורק אותה לאט לאט, כאילו הרוח עשתה זאת.
‡חדר‡ האשפה שלי אינו מואר היטב.
חברי אחוזת בית מחו על הכוונה להקים ‡חדר‡ מתים בסמוך למבנה מחשש לירידת ערך הבתים הסמוכים לבית החולים וכך נותר בית החולים ללא חדר מתים.
בספר פרופסור בינס מספר לתלמידים על אגדת ‡חדר‡ הסודות, בסרט זאת הייתה מקגונגל ובינס לא הוזכר.
התחלתי בחדר המיטות של אמא ואבא, בסלון, עברתי לארונות העליונים של המטבח ושל ‡חדר‡ השירות והגעתי עד לבוידעם.
נכנסתי פנימה, ממשש ומגשש, ונתקלתי בפרה (אצל האנשים האלה אתה מוצא רפת במקום ‡חדר‡ משרתים).
ביחידות ‡חדר‡ ההלבשה הפרטי שלו משוחח ריגן עם "בירדמן", הדמות שאותה גילם אי אז.
‡חדר‡ המועדון של הבית נמצא במרתפים מתחת לאגם השחור.
בתכנון צביעת ‡חדר‡ אוכל בבית חרושת, למשל, מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים.
הוא התגורר בחדרון עלוב על הגג, שבעבר היה ודאי ‡חדר‡ כביסה.
כך שימש חדרם גם חדר שינה גם ‡חדר‡ עבודה גם ספרייה גם חדר אוכל וגם חדר אורחים.
ב-2008 זכה בפרס קרן גוטסדינר לאמן ישראלי צעיר וב-2011 הציג מיצב שאפתני נוסף, "‡חדר‡ מדרגות", בביאנלה של הרצליה שאצר אורי דסאו.
‡חדר‡ מפות שממנו ניהלה הממשלה הבריטית את פעולות הצבא ואף חדר סודי שהיה מסומן כחדר שירותים אישי לראש הממשלה אך בעצם היה בו קו טלפון ישיר לבית הלבן בוושינגטון.
פעם העריצו אותן המנותחים, והקולגות, דור הרופאים המנתחים שהתחנכו על-ידיך, אחיות ‡חדר‡ הניתוח ומריאן.
המתחם כיום מורכב ממרבית הבתים באזור וכולל ‡חדר‡ תפילה, בית כנסת, מגרש חנייה וכן מספר מנגלים ענקיים המשמשים את באי המקום.
היא התעוררה מרעש המולה בחוץ, קמה, יישרה את כותונת הלילה שלה וטופפה על בהונות לאורך המסדרון המצופה עץ כהה לעבר ‡חדר‡ המגורים.
היא ריחרחה את הבד, וענן של אדים מרים ‡חדר‡ לראשה.
הסקיפר המדליק של "קריסטל" בחר לעצמו כמובן את החדר המרווח ביותר על הספינה, וסידר אותו בנוחות כמו ‡חדר‡ שינה בבית.
טולדאנו נכנס בדלת ‡חדר‡ המבצעים, מיוזע.
בשרטוט פנים המפעל, נרשמו מיקום המכונות, ‡חדר‡ הכספת, הדלתות, המרחקים ביניהם ועוד.
לפי הכתם הענקי הוא כבר לא דואג לכך יותר, כאילו ‡חדר‡ הילדים איננו עוד חלק מהבית.
עמדתי לפני ‡חדר‡ כיתתה ממש על סף ההפסקה הגדולה, ועם הישמע האות נפרצה הדלת בהטחה ועדר ילדים שעט החוצה באנרכיה עולצת.
היא תמיד חשבה על חדר השירותים הזה באחוזה של אחיה כעל ‡חדר‡ מלתחה מפואר שיועד לנערות החברה הגבוהה.
מדי יום שישי היה מתעורר בחמש בבוקר לקול קרקוש המעלית הנעצרת בקומה, וכששמע את חבטת העיתון בדלת, היה מזנק מהמיטה, מטופף בזריזות בתחתונים ובנעלי בית אל ‡חדר‡ המדרגות ואוסף את העיתון בלב מתרונן.
אי-שם במקום אחר היא שרה לעצמה באמבט של קצף - בועות סבון הציפו את רצפת ‡חדר‡ המקלחת.
אני זע בשקט כדי שלא להפריע למרילין, חומק מהמיטה אל ‡חדר‡ האמבטיה, מספיג את העיניים ונוהג על פי ההנחיות שנתתי למטופלים שלי במשך שנים: לעצום את העיניים, לשחזר את החלום במחשבתך, ולכתוב את מה שראית.
שני אגפים היו לבניין שצורתו צורת רי"ש, וביניהם חיבר ‡חדר‡ מדרגות שלפני פתחו קיר מגן מכוער מבטון אפרפר.
עוד נמסר כי ‡חדר‡ המיון ב"שניידר" הוא העמוס ביותר בארץ לילדים ופרופ' מימוני "פועל מזה זמן רב להרחבת המיון ולהשגת תקנים נוספים ולאחרונה אישרה הנהלת הקופה חלק מבקשותיו והתוכנית יוצאת לדרך בחודשים הקרובים".
הרופא הוביל את אמה בשתיקה במסדרון קר וריק, עד שהם עצרו ליד דלת זכוכית עמומה וסגורה הרמטית שנשאה את המילים ״‡חדר‡ מתים״ באותיות שחורות הולמות.
השולחן היחיד שסביבו יכלו לשבת היה בחדר השינה של הורי ששימש גם ‡חדר‡ אורחים, ושם ישבו כולם על כוס תה וצנימים.
בית ילדותו היה פשוט: חדר שינה עם שולחן עץ ומדף ספרים, ‡חדר‡ מגורים עם ריהוט צנוע אבל בטוב טעם, מטבח עם תנור חמים.
בתחילת המאה ה-18 נבנו בעיר התיאטרון הראשון, ‡חדר‡ המשאבות, הנמצא ליד המרחצאות הרומיים, ואולמות כנסים.
‡חדר‡ שינה, או חדר מיטות, הוא חדר המשמש למטרות שינה בשעות הלילה, ולהירגעות בשעות היום.
בארנס לובש את חליפתו הישנה מחדר הדואר ומחליט להתאבד, הוא יוצא מחלון ‡חדר‡ המנכ"ל ומתכוון לקפוץ, אך מתחרט, ובאותו רגע מועד ונופל מהקומה ה-44 של הבניין, עד שמטרים ספורים לפני פגיעתו בקרקע, נעצר שעון החברה על ידי מוזס, מפעיל השעון, וכך גם העולם כולו.
אחרי רגע של שתיקה הוא לוקח אותה לקצה ‡חדר‡ המיון ומציע לה מיטה.
‡חדר‡ הרחצה היה נקי, כאילו ניקו אותו מנהלות משק הבית של מלון פנינסולה במו ידיהן.
איך הם יצליחו לחלץ את גופתי? במצב שבו אני תקוע מאחורי ההגה, זה יהיה כמו לנסות להוציא פסנתר מתוך ‡חדר‡ שירותים.
‡חדר‡ האוכל בקיבוץ היה אחד המאפיינים של חיי השיתוף בקיבוץ - בבתי החברים לא היה מטבח (או שהיה מטבח זעיר), והאוכל לחברים הוגש בחדר האוכל.
מיד כשהתברר שהמעבורת התרסקה, הופעל נוהל חירום שנקבע בעקבות אסון צ'לנג'ר: דלתות ‡חדר‡ הבקרה ננעלו, אנשי הבקרה אירכבו את כל המידע, כן השיגור 39A במרכז החלל ע"ש קנדי הושם תחת שמירה, וציוד אחר הושם במחסנים מאובטחים.
חדר השינה שלה, מה שהיה לפני אולי מיליון שנה ‡חדר‡ הילדים הפרהיסטורי שלי.
וכמקרה ‡חדר‡ הכניסה קרה את חדר השינה: החדר השרה על המשנה לכומר חבלי קסם.
וטרינר בגדרה ערוך ומוכן לתת מענה לכל בעיה, במרכז הווטרינרי בחיפה חדר קבלה מרווח עם פינת קפה, שני חדרי בדיקה, חדר ייחודי ובו שולחן "רטוב" לפרוצדורות לא סטריליות, ‡חדר‡ הכנה לניתוח, חדר ניתוח ייעודי וסטרילי המצויד במכשירי הרדמה מתקדמים ומוניטורים לניטור ההרדמה, חדר הדמיה ובו רנטגן מתקדם ומכשיר אולטרסאונד וטרינרי חדיש, מעבדה לבדיקות דם ונוזלי גוף המבטיחות תוצאות במקום, וחדר אשפוז והתאוששות.
‡חדר‡ הכס המלכותי, שמכיל כס מלכות מימיו של ויליאם השלישי מלך אנגליה מסוף המאה ה-17.
‡חדר‡ החדשות המשופץ זוהר ממש במחשביו החדשים ובצבעו הבהיר, וכמו צף בלב המבנה המגושם, כאילו ביום מן הימים יתנתק ממנו, ייסחף אל ברודוויי ויצטרף אל בלוני הענק של קליפורד וברני במצעד השנתי של מייסיס.
הריונה של המלכה גרם להתלהבות כה רבה עד כי דלתות ‡חדר‡ המלכה נפרצו במהלך הלידה והיא נערכה במעמד משפיל לעיניהם של עשרות פקידי חצר.
במובן הזה ‡חדר‡ הכושר של בריין-טריין לא שונה מחדר כושר רגיל.
אני נכנס אל ‡חדר‡ הבקרה ורואה את השומרים מדברים וצוחקים.
היא עוזרת לי לצלוע עד ‡חדר‡ הכביסה ומביאה מגבת רטובה וסבון ואת הנוזל האדום השטני הזה, ואני נושך את השפתיים שלי בזמן שהיא מחטטת לי בפצעים עם פינצטה ושולפת חתיכות חצץ מהברך ומהמרפק שלי, והיא עדינה והיא מדברת על דברים חסרי חשיבות, איזו שמלה שהיא ראתה בחלון ראווה, והמשפחה האיטלקית הזו מרחוב טאנר, ואני יודע שהיא מנסה להסיח את דעתי, כאילו שאני ילד.
‡חדר‡ מגורים ענקי, ששימש הן כסלון והן כחדר אוכל, ובו דלת הזזה רחבה המובילה למרפסת חביבה שהשמש מאירה בערב.
אנחנו יכולים לפנות לך את ‡חדר‡-השינה שלנו.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, ‡חדר‡ שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
משמאל הדלת של ‡חדר‡ אמבטיה, ומימין עוד חדר.
אני מעביר את מבטי על ‡חדר‡ האוכל.
כל זה, תום מבין, לקראת הצגה שתעלה הערב, ומיקי מצדו מוצא להסביר שהתפאורה הזאת, כלומר הסלון שקם לנגד עיניהם, הוא ‡חדר‡ מגורים של משפחה שבה יחסי ההורים נקלעו למשבר קשה, ודווקא ילדיהם, שעדיין לא ממש בגרו, מנסים להציל את מה שאולי עוד אפשר.
אולי זה ‡חדר‡ האורחים היחיד שלה.
לצד מאפיינים של הסגנון הבינלאומי (חלונות ארוכים המאירים את ‡חדר‡ המדרגות) ניתן לראות מרפסת מקושתת (סגנון מזרחי), ועמודים בסגנון אר דקו.
9.3: 13.30-15.45 ‡חדר‡ כושר במתקן מועדון כפרי משגב.
עכשיו מישהו צריך להתגנב בשקט ליד ‡חדר‡ המטפלות והמורות ולארגן כמה מקלות של מטאטא ומגבים כדי שאפשר יהיה לבנות במרכז החדר מאהל בדואי שהם מתכננים כבר כמה ימים.
‡חדר‡ הרחצה בקומה השנייה היה אף הוא הרוס, ופרג' הבין שייאלץ לשלם עבור תיקונים ושיפוצים רבים, אך לא היה לו ספק שההשקעה תשתלם.
רייכוויין הודה להוריו, ששלחו חומרי בעירה, והוא ניצל אותם לחימום ‡חדר‡ עבודתו.
משם ניצב ‡חדר‡-האכילה המוקף ערוגות מטופחות, בניין מודרני מובהק אשר גודלו מרוכך תודות לשרטוטיו הקלילים.
בשוך הסערה היה ‡חדר‡ הלידה, בדומה לחדרי במלון, שקט להחריד.
זהו ‡חדר‡ משרדה של האישה.
עוד קיימים במבנה חדרים לאמנים, חדרי מקלחת ושירותים, חדרי הלבשה, ‡חדר‡ הקרנה ומסך הקרנה.
קול המוזיקה פנתה אל איש הרדיו הצעיר אלעד אוזן, עורך התוכנית ״‡חדר‡ חזרות״ ברדיו הבינתחומי, והזמינה אותו להתארח אצלה במשבצת ״צעירים ברשת״ שעורכת צילה אילן.
‡חדר‡ איפור מאחורי הקלעים של תצוגת אופנה שמאל.
הוא התעורר בבוקר סחוט ועצוב והתקשר למחלקה ואמר ללילי הפקידה שהוא חולה, ושתראה אם היא יכולה למצוא מחליף לגרידות שנקבעו לו לאותו היום, והיא שאלה אותו בדאגה אם זה משהו חמור, כיוון שהוא מעולם לא ביטל יום של ‡חדר‡ ניתוח.
נפתחה דלת ‡חדר‡ הרופא ואחות לבושה לבן פסעה אל טבורו של חדר ההמתנה.
ניו יורק, בית החולים האוניברסיטאי, 4 בפברואר 1974, 01:40 לפנות בוקר אליזבת גרישם, אחות ‡חדר‡ ההתאוששות של מחלקת ניתוחי הראש, ניגשה אל החולה במיטה האחרונה.
איוורינה הייתה פעם אחות ‡חדר‡ ניתוח, שהחלה לסייע להם בטכניקות ההשתלה בדיוק כשהגעתי אני.
לצורך המבצע הקים צה"ל חמ"ל (‡חדר‡ מלחמה) משותף שכלל מפקדים בכירים מכל הזרועות המעורבות בלחימה: כוחות יבשה, חיל האוויר, כוחות מודיעין ושב"כ.
לפני ‡חדר‡ האוכל התקין מזרקה מפכפכת ובה דגי זהב וצמחי מים.
נשאבתי מהר מאוד חזרה, ההתחברות מחדש לגוף הייתה מהירה ומיידית, ואז הייתי שוב בתוך ההמולה, ‡חדר‡ ניתוח, התאוששות וחזרה לחיים המוכרים, עוד לא יודעת מי אני, מה אני אמורה לעשות ומה המשמעות לחיי.
באמצע שנות התשעים נהפך נפוץ יותר "‡חדר‡ המשפחה", חדר המכיל את משחקי הילדים וגם את הטלוויזיה, בניסיון לאפשר לנהל אירוח עם מיקוד שונה בסלון.
בערבי הקיץ היה יושב לבדו על ספסל ירוק בשיפולי הדשא הגדול שלפני ‡חדר‡ האוכל והיה מסתכל בילדים המתרוצצים על הדשא.
בבוקרו של יום רצה להתפלל, אולם הרגיש כי אין ‡חדר‡ המלון מקום מתאים.
‡חדר‡ המלון לא היה נעים.
לאחר שעה קלה, כאשר נתמלא ‡חדר‡ האורחים בעשרות מנחמים, פסע יהונתן בשקט אל חדר השינה, זחל אל מתחת למיטה והוציא משם את נרתיק העור עם הנעליים העטופות בשכבת העפר.
תל אביב, 17 בספטמבר 1961 לכבוד עיריית תל אביב מנהל מחלקת ההנדסה הנדון: בית מספר 18 ברחוב סמולנסקין א.נ., אני מבקש להפנות את תשומת לב כבודו כי בעלת דירת הגג, הגברת קלרה נוימן, החלה להקים בדירתה מבנה חדש על ידי ניתוץ קירות ‡חדר‡ המגורים ותוספת של גזוזטרה חדשה הפונה לרחוב.
במהלך בניית ה-EPF החדשה נחשף כי ‡חדר‡ ההדמיות ישמש כמקום חדש לסוכנות.
‡חדר‡ החדשות החדשני יספק לעיתונאים במכון ולקהילת העיתונאות בישראל את המשאבים והציוד הנחוץ לכתוב ולהפיק כתבות איכותיות עבור קהלים ישראלים ובינלאומיים.
07:50-08:15 ‡חדר‡ אוכל ישיבת הר עציון ישוב אלון שבות.
בתוככי חורשת אקליפטוסים עתירי צמרת, הוקם מחנה מסודר ובו ‡חדר‡ אוכל מרווח, צריף גדול שבו שוכנות מתפרה ומזכירות, וכמה צריפים למגורים.
הקאזאל התנשם והתנשף, סוקר את האולם סביבו - היה זה ‡חדר‡ שינה עתיק, שמעולם, בכל ימי חייו של הקאזאל, איש לא השתמש בו.
"‡חדר‡ קבלה ומיון - דוקטור נחום גרוס" אמרה הכתובת על לוחית קטנה מפלסטיק.
לאחר שהפסיד למנקיינד בקרב "‡חדר‡ דוודים" חודש לאחר מכן, וייט הפך לדמות "טובה" והצטרף למנקיינד, קן שאמרוק וטסט לקבוצה שנקראה "האיחוד", שנלחמה נגד קבוצת התאגיד.
בביתו של הרופא היו ‡חדר‡ קבלה וחדר המתנה בקומת הקרקע, והמשפחה התגוררה למעלה.
את המתכונים מלווה מילון ‡חדר‡ אוכל, עם פירושים למלים כמו בולבניק (פשטידת תפוחי אדמה), בימקום (המנה הצמחונית) וכלבויניק (פח האלומיניום המשותף במרכז כל שולחן), שיעזרו לקוראים העירוניים להתמצא בטקסט.
לבושה בשמלת מעטפת כחולה, זרועותיה הדקות מתוכשטות לעייפה וישובה באמצע ‡חדר‡ האוכל המתקלף של בית האבות מרגוע, סבתי מזכירה לי הלילה בובה יקרת ערך שהוחבאה במגרש גרוטאות.
הם היו מופתעים: נועלים ‡חדר‡ זבל ולא נועלים בית?
אתי לא שמה לב שאמה קמה ונבלעה בפתח ‡חדר‡ המיון.
הייתי ישנה על מזרן ברצפת ‡חדר‡ המגורים שלה, מקווה שלא יגיעו עוד אנשים הזקוקים לקורת גג.
אבל בכל פעם טיפלה בצעירה בין עניינים אחרים, בריצה בין ‡חדר‡ לידה למעבדה.
מיד פתחה נורית את החלון, ואור נעים הציף את ‡חדר‡ הילדים.
בחנו היטב את קירות ‡חדר‡ הכס שלי, ותגלו שריקועי זהב מכסים כל סנטימטר של קיר הלבנים.
והיציאה היחידה מדרך הביניים הנטושה הזאת היתה דרך ‡חדר‡ המתים.
11:30-12:00 במתקן מועדון כפרי משגב, ‡חדר‡ טיפולים ליד חדר כושר.
בית העלמין משתרע עכשיו בתוך ‡חדר‡ העבודה שלי.
אנשי ‡חדר‡ הבקרה ישבו מול שורות מסכים שעקבו אחר תנועת העגורנים.
גם אז, כששקע בהתנצחות המתמשכת עם שפיצר, הוא סגר בפניה את דלת ‡חדר‡ העבודה, ואילו שפיצר פתח את דלתותיו לרווחה והכניס אותה לחדר המיטות ומשם, דרך מבואות ומסדרונות, לחדרי החדרים של הלב.
‡חדר‡ חזרות, הרדיו הבינתחומי, שישי 10:00
יום אחד ניגש אליי מזכיר המשק ואמר: ״למה שלא תפתח לנו ‡חדר‡ כושר כאן בקיבוץ ותאמן בו את בני המשק? זו תהיה עבודתך.
‡חדר‡ העבודה הוא גם פינת העישון שלו, בהתאם לחוק שעורך הדין עצמו קבע מאז עברו לביתם החדש, שלפיו הוא לא יעשן בשום מקום אחר בבית מלבד בחדר העבודה, וכך יעשו גם כל שאר באי הבית.
בגאווה גדלה ידע היטב מהי חשיבותו של חדר הנשק הזה, ‡חדר‡ האוצר של אוסטריה, שהוא מקים עבור הצבא והמונרכיה בעזרת רבבות המחקרים היחידים האלה.
בבית - לפני שבאה להתגורר ברחוב הארלי - החדר ששימש מלתחה לאמה שימש גם ‡חדר‡ ילדים, וכיוון שבמעון־הכומר בכפר השכימו קום, אכלה מרגרט את ארוחותיה תמיד עם אביה ואמה.
‡חדר‡ השירות ממוקם בקומת הכניסה, לשם אני צריכה להגיע.
היא ניסתה להכריח את עצמה להפסיק לחלוף מדי יום על פני ‡חדר‡ הכביסה.
"צהריים טובים!" קראתי לעבר דמות רחוקה בעומק ‡חדר‡ הכניסה, ומצמצתי בכל כוחי כדי להסתגל לתאורה העמומה שבפנים.
ובתום המהומה - אמבולנס, ‡חדר‡ מיון, כאבים, סחרחורת והרבה ייאוש.
אחר־כך הבחינה ברופא החולף על פני מיטתה שבחדר המבואה לעבר ‡חדר‡ הוריה ובדרך עמומה כלשהי התחילה להבין שקרה דבר מה חמור.
רועי שם קץ לתשוקה בירייה בחדרו, ‡חדר‡ הילדות שלנו, שם התגורר בחודשים האחרונים מאז שמצבו הורע.
‡חדר‡ הקבלה כבר היה מוכר לו מהביקור הקודם.
‡חדר‡ אוכל, קיבוץ ברקאי
היא שאלה את עידו, "מדוע אתה לא נענה לחיזוריה של רונית, אחות ‡חדר‡ הניתוח?"
התכופפתי אל רצפת ‡חדר‡ האמבטיה והתחלתי לאסוף ממנה את פרטי הבגדים הזרוקים.
אתה לוקח את המבחנה שלך, הולך לכיוון ‡חדר‡ הפורנוגרפיה הרפואית.
שקט עכשיו בחלל ‡חדר‡ המדרגות ורק המראה ההוא שנתקע בזיכרונה לא מש: רחל מתעוותת בכאב ומשעינה ידה על הקיר שלא תתמוטט.
למעשה כמעט לא חצה את מפתן ‡חדר‡ עבודתו, שבו השקיע עצמו, על יד שולחן הכתיבה שלו, במיון ניירות מחברות ומסמכים ובסידורם בערמות במגירות ובתיקיות תוך שהוא סוקר אותם אחד אחד, כמחפש בהם איזה רמז.
‡חדר‡ ההסבה היה ריק.
לדבריו, השכונה שבה נפלה הרקטה היא שכונה חדשה יחסית ובכל בית יש ממ"ד או ‡חדר‡ ביטחון ולכן אם היתה אזעקה התושבים היו מתגוננים.
הפרמדיקים מסיעים במהירות את האלונקה של טום לעבר השלט האדום ‡חדר‡ מיון שבוהק, מבשר אימה, בתוך החשכה.
היא נשואה לג'יימס שנתיים בסך הכול, ואם המכתבה תשאיר אחריה סימן על טפט ‡חדר‡ הבוקר, היא יכולה לשים שם משהו אחר בלי שום בעיה.
‡חדר‡ הארונות שלתוכו הוא מוליך אותי הוא לפחות בגודל הסלון שבדירה שאני גרה בה בסטודיו סיטי עם ג'יימי.
אבני ישב במשרד שלו, ‡חדר‡ המנהל בבית ספר גדול, נטוש.
ממש משמאלי, מחלון ‡חדר‡ היולדות, עלו צעקותיה של אישה.
ומאז ולאורך כל החודשים האחרונים לחייו נראה ‡חדר‡ העבודה של אבא כמו מרפדייה מבולגנת בדרום תל אביב, וגם כשהייתה אימא רוטנת במרירות כל פעם מחדש כשהייתה מועדת בעצמה וכמעט נופלת מהיתקלות כזו או אחרת עם הכריות בחדרו, היא לא העזה להסיר אותן מחשש שאבא ייפול שוב מהכיסא ולא יקום עוד על רגליו.
‡חדר‡ אוכל בקיבוץ יזרעאל
התרגשותי התמתנה רק למשמע קול המפתח של אבי המסתובב בדלת ‡חדר‡ הכניסה למטה, כאשר הבנתי שלא אוכל להראות לו את המכתב הזה, הממוען לילד אחר.
‡חדר‡ השמש החשיך, שעת בין הערביים הלכה וקרבה, והגינה הירוקה דהתה לגוון סגול; הילדים נלקחו זה מכבר לחדר הילדים.
היא מחייכת אליך את החיוך הדו-משמעי המוכר מבעד למסכת ‡חדר‡ הניתוח.
מר ימשיטה התקין שם ‡חדר‡ אמבטיה קטן כדי שיוכל להשכיר את החדר.
"יד נחמיה" בכפר בלום, שכלל ‡חדר‡ עיון, אולם ספורט, בריכת שחיה ומגרש טניס.
אני יכולה לראות את המיסיסיפי מחלון ‡חדר‡ השירותים שלי, אם אני עומדת על האסלה.
בדירה היו ארבעה חדרים: חדר אוכל, חדר מגורים ששימש גם ‡חדר‡ עבודה, חדר שינה של ההורים וחדר שיהיה שלי.
מתברר כי היומן של רידל היה במהלך רוב השנה בידיה של ג'יני, והיא ניהלה איתו התכתבות אינטימית דיו כדי שרידל יוכל להשתלט עליה ולהשתמש בה לפתיחת ‡חדר‡ הסודות ושחרור המפלצת.
בחצר הרביעית נמצאים הגנים הפרטיים של הסולטאן וכן מספר "קיוסקים" köşk - ביתנים המשמשים למטרות שונות, כגון חדר הכתר (Arz Odası) בו פגש הסולטאן את הפונים אליו (נבנה על ידי מורט הרביעי), בית שתיית הקפה המלכותי, וכן ‡חדר‡ ברית המילה - בה נהגו לעשות לילדי הסולטאן ברית מילה.
מדוע אפוא יש אנשים שמניחים לשנים הנוספות האלה, הבאות אחרי גיל שישים נניח, להתכווץ למעין מחשבה פחותה בחשיבותה, מעין ‡חדר‡ המתנה או גלות עד, שבהם יש להתייחס אל תחומי העניין ואל האירועים המוקדמים של חיינו כאילו הוקטנו, עברו שינויים מפליגים או נמחקו לחלוטין? רבים מאבותינו הקדמונים ודאי היו רואים בשנים הנוספות האלה בונוס מופלא.
אבא עבר מהחדר שנקרא ״‡חדר‡ העבודה של אימא״, שבו גר כל השנים, אל החדר הזה.
אף על פי שהיא מאושפזת במרפאה בתרדמת מתברר שלמידע שהספיקה לגלות יש חשיבות מכרעת להצלחת ניסיונם של הארי ורון לפתור את המסתורין סביב ‡חדר‡ הסודות ולהציל את ג'יני ויזלי, אחותו של רון.
לכל בית יש חדרי מעונות, ‡חדר‡ מועדון, מדריכים ונבחרת קווידיץ'.
לכל אחד מהתאים, של הבעלים ושל אורחיו, היה צמוד ‡חדר‡ אמבטיה ובו מי־ים או מים מתוקים לפי בחירתו, בעוד חדר ההסבה של הנשים, תאה של האשה, הספרייה, וחדר העישון רוהטו בעושר ובטעם משובח.
למקום קראו "‡חדר‡ אחוה", ורבים מבני הציבור החרדי המקומי תמכו בו.
‡חדר‡ הסעודה האחרונה עם חורבן ירושלים בשנת 70 לספירה נהרסה החומה שהקיפה את העיר ואת הר ציון, וירושלים נותרה פרוזה למשך מאות שנות התקופה הרומית.
במילים פשוטות: זהו שיר שהיה צריך להישאר על רצפת ‡חדר‡ העריכה; הוא לא תורם דבר לתקליט, ולמעשה רק מזיק לו.
הדג הכה בכוח בזנבו ברצפת ‡חדר‡ הרחצה, ותוך כדי כך פתח וסגר את הפה ממש כמו עוזרת הגננת, שעמדה מהססת מעל לילדה ואז, כמו הגיעה להחלטה, סבה על רגליה וירדה בשביל בכבדות של לוויתן שבע.
כמה מוזר? חדר השינה הראשי לא היה נעול, וגם לא ‡חדר‡ העבודה עם כל הציוד המשרדי, אם כי ארונות התיוק העשויים עץ דווקא כן היו נעולים.
כל אחד מהחדרים שבקומת הקרקע היה מעוצב בסגנון שונה, החל בחדר המוזיקה בסגנון לואי החמישה־עשר וכלה בחדר האוכל שעוצב בסגנון שיא הרנסנס הפלורנטיני; היה שם אפילו ‡חדר‡ פרחים עם פרסקאות בסגנון פומפיי - בסיכומו של דבר, "ארמון", כפי שאמרה פאולינה לעתים קרובות.
אולי הרב אלון חשש שמקום לא מספיק גבוה ברשימת המפלגה לכנסת יחזיר את אלדד לחלוק הלבן ולמכשירי ‡חדר‡ הניתוח.
"בוא נתחיל." סימנתי בראשי לעבר שולחן הכתיבה הכבד שעמד בפינת ‡חדר‡ השינה שלי.
7.3 : שיעור STAPE SHAPE בין השעות 11:30-12:30, ‡חדר‡ הכושר Metro, רחוב עליית הנוער 15, גבעתיים.
הפנטהאוז בשדירה החמישית התאים לה באופן מושלם: סלון רחב ידיים עם נוף נהדר, חדר שינה נוח ונעים, ‡חדר‡ עבודה שבו בילתה את רוב זמנה, חדר רחצה מחופה שיש לבן עם אמבטיה עצומה וחדר ארונות.
אחרי אחת בלילה, ‡חדר‡ המיון מתחיל להתרוקן והעייפות מתחילה לתת את אותותיה.
החדר שלי נקרא ‡חדר‡ הסתכלות.
"סליחה?" הפנתה אליו דינה את פניה הנוזפות, "האם אתה מנסה לומר שאת הבוקר שבו בדקנו את חדרי האורחים, הסלונים, ‡חדר‡ ההקרנה, חדר המשחקים, חדר האוכל, הסיפונים השונים של היכטה וכל הגאדג'טים מאופנועי ים ועד בננות ואבובים, אתה, מתתיהו, בילית בחדר מחשבים אפל בלי חלונות?"
בחפירות הארכאולוגיות האחרונות שנעשו ברומא נתגלה ‡חדר‡ קבורה שבו היה קבור שלד אחד, אך ללא רגליו.
הבית כולל חדר ספא, גן עם עצים, חדר ארוחת בוקר, ‡חדר‡ שרטוט, חניה וחמישה חדרי שינה.
כרי הדשא הענקיים, השמש הטובה, ‡חדר‡ האוכל שלא חסר בו דבר, האנשים האכפתיים, השדות והאווירה הצעירה והמשוחררת.
הוא עצר בחזית ‡חדר‡ המיון, קפץ החוצה ומיהר לפתוח לרווחה את הדלתות האחוריות.
כאן, בחדר ילדותך, שהשטיחים שבו אפילו נשארו באותו מקום מאז שהיינו בנות שש־עשרה, אני יושבת על המיטה הזוגית, הרי עכשיו זהו ‡חדר‡ האירוח שלך, החדר שבו מלינים אורח מזדמן.
החברה נמצאת בגורד השחקים "האדסאקר", שהדרגות בו נקבעות על פי גובה הקומה (לדוגמה: ‡חדר‡ הדואר, המקום שממנו מתחילים לעבוד בחברה, נמצא במרתף, ואילו קומת המנהלים, בה נמצאים משרדי המנהלים הבכירים וחדרי הישיבות, נמצא בקומה ה-45).
באותו ערב העמדתי עצמי מולו, גבי אל הפתח, וניסיתי לחסום את דרכו, ומשכתי בזרועותיו מאחור, מגבו, וצעקתי לתוך המנהרה הלוליינית של ‡חדר‡ המדרגות, ולאחר ששקט הד קולו שדימיתי לשמעו, אומר: רצית עצמאות-קחי לך עצמאות-פתחתי את החלון וקראתי בשמו לתוך הגשם הנופל, לתוך הברקים המכים.
במטבח היה מזון, בארון המשקאות היה ויסקי, ואף פריט אחד ממלתחתו של הקטור לא נעדר ממגרות ‡חדר‡ המיטות.
הם נחלקו לשלושה מתחמים: ‡חדר‡ ההמתנה, 'חדר המקלחות' והכבשנים.
על פי גירסת דו"ח ועדת וורן, אוסוואלד נמלט מיד ממקום האירוע דרך ‡חדר‡ מדרגות אחורי, כשהוא מסתיר את הרובה מאחורי קופסאות שהיו במקום.
בפינת ‡חדר‡ הכניסה עמד הר של מכתבים שההורים שלי זרקו בלי לפתוח.
כמה שונים נראו, מן הזווית הזאת, קירות ‡חדר‡ המלון ופינות התקרה.
‡חדר‡ הקבלה היה ריק כשנכנסתי אליו.
‡חדר‡ האורחים רחב הידיים, שהיה יכול להכיל כמאה איש, היה מעוצב לעילא בעץ חום בגוונים כהים, מרופד בכריות אדומות משובצות בדוגמאות רקמה סימטריות עדינות.
‡חדר‡ המצב של משרד החינוך מרכז פניות מכל רחבי הארץ.
היא פנתה אל עבר ‡חדר‡ הוריה.
מק'מרפי מנסה לעזור לו בכך שהוא שובר את חלון ‡חדר‡ האחות ולוקח סיגריות עבורו.
'מה מצבו עכשיו?' שאלתי. 'עושים לו החייאה,' ענתה, 'הוא בחדר הלם.' חדר הלם, חשבתי, לא שמעתי אף פעם על ‡חדר‡ הלם.
הלכתי אל החלון הגדול שקרע מי שקרע בקיר ‡חדר‡ האורחים של הבית הזה שפעם גרנו בו בשניים.
אני מרים את הראש ורואה את ראובן שלו, הצלע השלישית בחבורת ‡חדר‡ האוכל של נוקי פיין.
"דוקטור יוד," המהמה האחות הגבוהה בהתרגשות, ונופפה בידה לעבר בחור צעיר לבוש חלוק לבן שעמד באותו הרגע בפתח ‡חדר‡ המיון.
הגעתם של השניים עוררה סדרה של מהומות שבשיאה הוצת ‡חדר‡ המזכרות במתחם האימונים של הקבוצה בבית וגן.
הדוקטור אלג'ם סעד פיז'ונס במטבח שמעל ‡חדר‡ הדוודים של הגלידרייה, ניחוח הוונילה מחניק את נחיריו, קורא ב'סמנה', ולמולו צבעה רעייתו את ציפורני רגליה בלכה אדומה.
גם כששתי הילדות בגרו מעט והתחילו ללמוד בבית הספר, ומונרו שכרה ‡חדר‡ עבודה מעל איזה דראגסטור בעיר, היא לא הצליחה להדוף הסחות דעת והפרות שקט מצד בעל הבית ושאר עוברים ושבים.
הוא מספק מועדון לילדים ונערים הבאים ממשפחות בעלות מצוקה כלכלית ובו קיימים, בין היתר, ‡חדר‡ פעילויות וחדר מחשבים.
בכל מקרה הוא מציע לזכור כי ‡חדר‡ הילדים הוא למעשה טריטוריה אישית, שתלווה את הילד לאורך השנים ותענה על צורכי הפרטיות, משחק, למידה, אירוח, מנוחה ושינה.
הוא אימץ את אוזניו וניסה להקשיב לשיחה מרחק שני חדרים ממנו, אך כל שהצליח לשמוע היה מילות פרידה, טריקת תיק ומסעה של השיירה לכיוון ‡חדר‡ 5.
את בטוחה שאת לא רוצה להישאר מתוקה? אני יכולה להכין לך את ‡חדר‡ האורחים.
‡חדר‡ מגורים נפתח ישר מהכניסה, מטבח נמצא משמאלו ולפניו פרוזדור המוביל לשלושה חדרי שינה.
ובכל זאת ‡חדר‡ אמבטיה נוצץ וסטרילי הוא הסך הכול של הפרטים הקטנים האלה.
באופן אירוני משהו, החדר החשוב ביותר בבית, המוצב באמצע חלל התערוכה, הוא ‡חדר‡ השירותים.
2000: יום שישי, ‡חדר‡ הצנתורים בשיבא
עם זאת, החוק מתיר ברוב המקומות להקצות ‡חדר‡ עישון שאינו עולה על 25% מכלל השטח הפתוח לציבור, בתנאי שהעישון בו אינו מהווה מטרד בחלקים אחרים של המקום, וישנם הסדרי איוורור תקינים במקום.
‡חדר‡ המורים המה קולות של תחילת שבוע, שצליל הקפידה להימנע מלהיאחז ביניהם.
מתמיד, עוד מבית הוריה, היה ‡חדר‡ האמבטיה פינת מקלט מוגנת.
החדר הנוסף הוא ‡חדר‡ שינה.
‡חדר‡ עבודה של צייר מצרי, דגם שמלה של ביונסה ופוסטר של ג'סטין ביבר בחדרה של אנה פרנק מוצגים בשתי תערוכות שנוצרו בעקבות חנויות המזכרות במוזיאון, ודנות בשימור תרבותי, במציאות מזויפת, בתעשיית ההערצה ובתרבות הצריכה
אני עוברת במסדרון הרחב לחדר האורחים, הדלת הראשונה מימין, מול ‡חדר‡ הרחצה וזורקת את המזוודה על הרצפה.
רץ בזהירות על פני ‡חדר‡-אוכל-קצינים, שומע משם את שפר מספר על הקרב.
‡חדר‡ הסעודה האחרונה שוכן בקומה השנייה, מעל קבר דוד המלך (הכניסה מסביב, מול כנסיית דורמיציון).
בנוגע לחדר עבודה בשבילו, "שישמש גם ‡חדר‡ משפחה," כפי שהזדרזה להוסיף, היסס אם רצוי שיביא עבודה הביתה.
חדרים אחרים כמו נניח החדר המכונה ״החדר הנוסף״ או ״חדר העבודה״ או ״‡חדר‡ האורחים״, ומה שהיה למעשה חדרו הנטוש של אחי.
8.3 ו-9.3 : 19:00-20:00 ‡חדר‡ כושר "קולנוע פאר", רח' ישעיהו 1, תל אביב
‡חדר‡ הילדים מעלה ריח גס, ריח של חנות ספרים יד שנייה שמעטים נכנסים אליה.
בדירה מטבח יוקרתי ומאובזר, חדר רחצה גדול, מים חמים 24 שעות ביממה, חדר שירות, סלון עם מרפסת שמש, ‡חדר‡ שינה מרווח עם ארונות בילט אין, מערכת מיזוג מרכזי ורמקולים בילט אין ופרקט יוקרתי בכל הדירה.
‡חדר‡ מיון בפינה זו מדברים על בעיות רפואיות שבה שחקנים מציגים אותן בצורות מוגזמות.
סלון אפלולי הפונה אל רחוב שוק סואן שבקצהו עוברת הרכבת הקלה, ‡חדר‡ שינה הפונה אל חצר אחורית שבה נראים פחי אשפה, מתלי כביסה ומדרגות ברזל לולייניות וחלודות.
אני שומע דיבורי ‡חדר‡ מיטות על כוונות קטלניות ומתיירא מהצפוי לי, ממה שעוד אולי ישאב אותי.
הם קיבלו את מטופליהם בחדר השינה, והסלון שימש ‡חדר‡ המתנה.
ישבנו זה מול זה כפי שהיינו רגילים לעשות זה שנים, כוסות קפה על המכתבה ושנינו במדי ‡חדר‡ ניתוח, רגליים על השולחן - נחים מהניתוח האחרון.
דממה פתאומית נפלה באולם ‡חדר‡ המיון, ומתוך אותה דממה עלה קולה של המתה, סבתא דבורה'לה, קול זקן וצרוד בניחוח הטבק הנצחי.
כשחייתי בקרבם גיליתי שאינני אחד מהם; ובכל זאת הם שנאו אותי כשראו את הרגיעה שבה אלי שנים אחרי שמצאתי את אחי הבכור האהוב, חתוך ורידים ומת באמבט שחלקנו, והתער הישר של אבי מונח על רצפת ‡חדר‡ הרחצה שלנו.
‡חדר‡ התשדורות מוקם בלב האונייה, כאמור, כדי להגן עליו בעת קרב.
דורואה נכנס, עלה במדרגות מפוארות ומלוכלכות שהיו חשופות לרחוב, הגיע למסדרון, עם שני פקידים שבירכו את חברו לשלום, ואז עצר במין ‡חדר‡ המתנה, מאובק ומרופט, שעל קירותיו בד דמוי קטיפה בצבע ירוק מימי, מלא בכתמים ואכול פה ושם, כאילו עכברים כרסמו בו.
‡חדר‡ התרבות הומה עתה.
‡חדר‡ הכניסה היה צר, ובכל פעם שהוא פינה לה מקום כדי שתלך לפניו השתרר רגע של מבוכה.
מולו ‡חדר‡ שירותים, הדלת פתוחה, אסלה לבנה.
לפי הכתם הענקי הוא כבר לא דואג לכך יותר, כאילו ‡חדר‡ הילדים הוא לא באמת חלק מהבית עוד.
הם פתחו לרווחה את הדלת החוצצת בין ‡חדר‡ הבקרה לאולם המכירה בו נמצאים שני השומרים הנותרים, שני הקונים ושני המוכרים כדי שהגז יציף גם אותו.
‡חדר‡ אוכל, קיבוץ נירים
הוא ישב בפינת ‡חדר‡ המשחקים והעמיד פנים שהוא צופה במשחק דומינו ופעם-פעמיים הצליח לשמוע בחטף את השיר הקטן של הגז.
הוא התחיל התמחות חדשה בגינקולוגיה באיכילוב, ומאז לא ביטל אפילו יום ‡חדר‡ ניתוח אחד, כולל יום ״פעולות״ אחד שנפל באחד מימי השבעה של אמו.
לא היה דבר שהסב לו עונג יותר מאשר לחזור הביתה, לפתוח את דלת ‡חדר‡ הילדים ולראות אותנו יושבים במקומות הקבועים ופנינו שקועות במחברות ובספרים.
'מה מצבו עכשיו?' שאלתי. 'עושים לו החייאה,' ענתה, 'הוא בחדר הלם.' ‡חדר‡ הלם, חשבתי, לא שמעתי אף פעם על חדר הלם.
הלאה משם, בצד המתחבר אל ענפי העץ הענקי שכיסוהו וכמו ניסו לחדור לתוכו, עמד ‡חדר‡ הפעמונים של המנזר.
צליל הצמידה את גבה אל המעקה הגבוה והביטה לתוך ‡חדר‡ המורים.
בסביבות 1854 מאוצ'י המציא מכשיר שאיפשר לו לתקשר בין חדר בקומה השנייה של ביתו לבין מעבדתו במרתף, וזאת על מנת לתקשר עם אשתו הנכה שסבלה משיגרון (ראומטיזם), לפני כן המציא מכשיר שאיפשר לתקשר באמצעות צינור בין ‡חדר‡ הבקרה לבמה בתיאטרון.
ניחשתי שהיתה שם אשה מהאופן שבו ‡חדר‡ האישה וחדר ההסבה של הנשים היו מסודרים, ובטוח שלא יד של גבר קישטה את שולחן האוכל כפי שהיה מקושט.
בבית שבו גרה אימי היו שלושה חדרים: ‡חדר‡ שינה, סלון וחדר קטן.
9.3 : חוג Station45 בין השעות 20:15-21:00, ‡חדר‡ הכושר Metro, רחוב עליית הנוער 27 פינת התעש 1, גבעתיים.
הוא כבר היה בחדרים אחרים (חדר המקריות, ‡חדר‡ הטרגדיות, חדר המסתורין ואפילו החדר הדיסטופי – ספרו "ארץ הדברים האחרונים").
כמו כן, לסימים יש אפשרות אינטארקציה עם כל מבנה ומבנה בשכונה (‡חדר‡ כושר, מוזיאון וכו').
החוקרים חשדו שמאחורי החזות המכובדת של משרד עורכי הדין מסתתר ‡חדר‡ מבצעים לפעילות של ליברמן, שחלק ממנה התגלה בתדפיסי החשבונות שהגיעו מקפריסין ובראיות נוספות שהחלו להיערם בארגזים.
זכורה לי היטב החצר הנפלאה, רחבת בור המים, ‡חדר‡ ההרצאות שבו לימדתי ובו הצגתי את 'ירושלים שלי'.
מהמועצה המקומית נמסר כי ‡חדר‡ מצב מיוחד הוקם לרכז את הפניות בנוגע לתאונה.
‡חדר‡ המגורים היה פינה שאלקסיס וניק חלקו ביניהם, ובמשך כעשרים שנה העבירו שם אלפי שעות כשהם צופים בשתיקה בטלוויזיה באפלולית.
יש כאלו שנהנים ממנה, יש כאלו שמרוויחים ממנה, יש כאלו שהיא גורמת להם לקרוס, בשקט, בפינה – אנשי ‡חדר‡ המכונות של מסיבת העולם.
בפתח ‡חדר‡ המיון הצליח רוי לעמוד על רגליו.
יש שם גם ‡חדר‡ עסקים עם כל האבזור.
הם נחלקו לשלושה מתחמים: חדר ההמתנה, '‡חדר‡ המקלחות' והכבשנים.
כל קשיש גר בחדר קטן משלו, עם ‡חדר‡ אמבטיה צמוד, עם מעבר רחב דיו לכיסא גלגלים, ומיטה מיוחדת שתקל עליו בשוכבו ובקומו.
פניה של המסגרת הריקה הופנו במתכוון כלפי הקיר, ולכן כאשר נכנס לא הבחין שהתמונה הוצאה; אולם לאחר הפוגה קצרה, בהסבירו כי המקום הקטן והנעים היה פינתה הפרטית של אשתו, הוא הוביל אותי דרך ‡חדר‡ ההסבה של הנשים אל הסיפון, שם הטלנו עצמנו לתוך הכיסאות המאורכים הנוחים, שתינו את הקפה שלנו וליקר טוסקני, ועישנו לנו כאשר הירח עלה ואורות הנמל החלו לרצד בליל הפלדה.
חודשים מספר לאחר כל העניין הזה עם אמליה, בבוקר יום אביב יפה אחד של חודש מאי, עמדתי על הגבעה שמתחתיה נמצא ‡חדר‡ המלחמה ועליה עוברת דרך הכניסה אל חדר המלחמה, ועזרתי לרס"ר לסחוב איזה חלק של מזגן שצריך החלפה בבונקר.
בבית הספר קיים 'גן תלמודי', אשר התלמידים שותפים בו לעבודה חקלאית, פינת חי פעילה, ‡חדר‡ מחשבים וכדומה.
על יד בניין העירייה הוקם על ידי עסקני קהילת גור בשנות ה-2000 גם מרכז רפואי, על שם לאון ופרדה שאלר מלונדון ובו ‡חדר‡ מיון.
היו בו חדרי חולים שהכילו כעשר מיטות וכן חדר לקבלת קהל, ‡חדר‡ ניתוחים, מטבח, אמבטיה עם מקלחות וחדרים לאחים ולמבשלת.
כך שימש חדרם גם חדר שינה גם חדר עבודה גם ספרייה גם ‡חדר‡ אוכל וגם חדר אורחים.
בחלוף הזמן הוסבה קומת הקרקע של הבניין למגורים, והמפעל נהפך לדירה שבה ‡חדר‡ שינה וחדר רחצה, כשבמרתף הסלון והמטבחון.
הארי מתעניין ביומן, שכן אותו טום רידל זכה בפרס על "שירותים מיוחדים" שביצע עבור בית הספר, והארי חושד כי הוא קשור לפתיחת ‡חדר‡ הסודות, חמישים שנים לפני כן.
מוזיאון הרצל - ברחבת הכניסה הראשית ניצב מוזיאון הרצל, ובו תצוגה על חייו ופועלו, כולל שיחזור ‡חדר‡ עבודתו בווינה על רהיטיו המקוריים.
‡חדר‡ הלימוד (2337-1178): הברית עם השטן.
הוא משך אותי לתוך ‡חדר‡ הלבשה.
מניע נוסף אשר הביאה להקמת ‡חדר‡ ההנצחה הוא יצירת כלי חינוכי כנגד האלימות והגזענות בכדורגל.
במרכז ‡חדר‡ ההסבה ניצב שולחן עץ ענקי - משטחו העליון בעובי ארבע אצבעות, רגליו המגולפות רחבות כל כך עד שיד אדם בוגר לא יכלה להקיפן.
אמו של ברוך נטלה את בנה לפאת ‡חדר‡ המגורים, המקום שאליו היתה מושכת אותו כשרצתה להמתיק עימו סוד או לשכנעו בדבר מה.
ביום חמישי בערב, כאשר הילדים ישנים במיטותיהם לאחר שסיימו את ארוחת הערב והודו לאל על האוכל שבבית המספיק לשבוע שלם ואף יותר, על מעט הכסף שהצליחו לחסוך לעתות חירום ועל ‡חדר‡ מגוריהם הנקי והמסודר, מגיע הגבר במצב רוח מרומם בהשפעת החשיש ומבקש את אשתו.
הביטו בו כעת, כשהוא ניצב בפתח ‡חדר‡ משרדה, מתבונן בה ושואל את עצמו, כיצד, אם בכלל, מצליחה היא למצוא גם זמן לעצמה?
בגינה נבנה אגף לאורחים, והיו בה גם ‡חדר‡ כביסה, שיח ורדים ובריכת שחייה.
הוא נכנס עם האוטו עד לפתח ‡חדר‡ המיון ודורית כבר פותחת את הדלת ודוהרת פנימה כשהוא מבחין בעובד חברת השמירה שמתקרב אליו ומסמן לו להמשיך לנסוע.
הוא נכנס לחדר האמבטיה לקחת גלולה כחולה, אחר כך הולך לחדר המגורים, אותו חלק מהלופט שהם מכנים ‡חדר‡ המגורים, למרות שלמעשה הכול הוא חדר גדול אחד, עם שני חדרי שינה ואמבטיה מאחורי מחיצות.
דירה כמעט חדשה ובה חדר קטן ומטבח קטן, ‡חדר‡ אמבטיה ובו בית שימוש ומים זורמים, חדר כביסה מוסק בעץ במרתף הבניין השכן, ובחדר המדרגות פיר להשלכת אשפה, חריץ למכתבים ושלט שמי על דלת הכניסה לדירה.
הכניסה הראשית, חדר מובדל, אולם לחולים עניים - 5 מיטות, אולם פרטי - 3 מיטות, אולם 21 מיטות, אחות הראשית, חדר אוכל, רופא הבית, ספרייה, בית הכנסת, עזרת נשים, ‡חדר‡ המנהל, משרד, חדר שירות.
באמצעות ‡חדר‡ הקרנה ירוק, משקפי תלת מימד והדמיה ממוחשבת של הבית, הזוג יכול לראות עד כמה התקרות גבוהות, איפה ניתן להציב את הרהיטים ואפילו כמה אור שמש נכנס דרך החלונות.
אבל בתסריט הזה הכול כלוא בתוך שני חדרים של בית הדין הרבני שבו ‡חדר‡ דיונים וחדר המתנה ותו לא.
אך כולם, בלי יוצא מן הכלל, פנו לבסוף אל התודעה של משרד החינוך, שניצבה בלב ‡חדר‡ המורים כאבן ענקית שאין לה הופכין.
את ההכנות לקראתה ניתן היה לשלב עם אכילתה של ארוחת הצהריים, אבל בערב המיועד הקציתי תשעים וארבע דקות לניקיון ‡חדר‡ השירותים שלי.
‡חדר‡ השירותים משמש כנקודת מפנה בעלילה.
בשלוש מצלעותיה של המם חמישים ואחת דירות, ובצלע הרביעית מבואה הדורה, חדר אוכל, משרד, מרפאה, ‡חדר‡ כושר ובית כנסת.
רגע אחרי שפתחה את ארון הבגדים, קליע ‡חדר‡ מהחלון וניפץ את המראה.
האנסמבל הרב-תחומי לאמנות עכשווית "רפלקס", שנוסד על ידי המלחינה קרן רוזנבאום בתל אביב ב-1998, נבחר בינואר להיות אנסמבל הבית של המוזיאון הניו-יורקי היוקרתי לאמנות עכשווית, "צ'לסי ארט מוזיאום", בסדרה הייחודית שלו "‡חדר‡ הפרויקטים" (Project Room).
מילים של ‡חדר‡ מלחמה, ואף מילת רוגע או אהבה.
עד כה, כאשר קרא לה אליו, שלח המלך את דברו בידי שני סריסים בלבד, והם היו מלווים אותה ממעונה עד לפתח ‡חדר‡ משכבו או לכל מקום שבו חיכה לה.
עוד הם בהרהוריהם ונתמלא ‡חדר‡ הטיפולים בצהלת מלמולים ובעיניים צוחקות.
לוויתי לא מעט כסף כדי לשפץ את המרפאה החדשה, וכדי להחזיר את ההלוואה בשיא המהירות, פעלתי בניגוד לעצת הקבלן, בניגוד למחאותיה של גברת קונבוי, בניגוד לתחושות הבטן שלי ובניגוד למקובל על רופאי שיניים בכל רחבי תבל, ועמדתי על כך שהתוכנית האדריכלית תכלול ‡חדר‡ טיפולים חמישי במקום משרד פרטי.
חודשים מספר לאחר כל העניין הזה עם אמליה, בבוקר יום אביב יפה אחד של חודש מאי, עמדתי על הגבעה שמתחתיה נמצא חדר המלחמה ועליה עוברת דרך הכניסה אל ‡חדר‡ המלחמה, ועזרתי לרס"ר לסחוב איזה חלק של מזגן שצריך החלפה בבונקר.
החלב שינקתי היה גרמני, ‡חדר‡ הילדים הועתק מגרמניה, יחד עם ספרי ילדותי מקס אונד מוריץ, שטרובלפטר ואגדות האחים גרים - הכול בגרמנית, ובמלוא האכזריות שאיפיינה כמה מן הסיפורים ההם: אני זוכר את עצמי תוהה כבר אז על הרשעות הזאת: מדוע נידונו הילדים השובבים האלה למות בעינויים? מדוע צריך יהושע הפרוע להישרף? הייתי ילד שובב, חוזר מבית-הספר, זורק את הילקוט על המיטה ורץ החוצה, אל החברים, אל השדות הפתוחים.
לגמתי ממנו והקשבתי לסילון המים מכה בגוף הזר מבעד לדלת ‡חדר‡ המקלחת.
היה ‡חדר‡ שינה עם מצעים בהירים ושתי שידות, אחת מכל צד, אצלי פנקס של דפים חלקים ועט ללכוד בו את החלומות בבוקר לפני שיימלטו ממני, ואצלו המון ספרים עם סימניות, ואטמי אוזניים, וקטורת.
אך מה שמשך את תשומת לבו של אלישע היה מראה הישיבה - ‡חדר‡ עלייה עלוב שעל קירותיו מופיעים סימני טחב, וספרי תלמוד בלויים מונחים בתפזורת על אצטבה מחימר.
מה לעשות, אפשר להבין את מוסטפין - לא היה בדירה ‡חדר‡ אמבטיה.
״זה ‡חדר‡ השינה שלך,״ אמר.
הדירה שלה, על גג בכיכר מסריק, היתה פעם ‡חדר‡ כביסה.
המונית חלפה על פני שער הקיבוץ ונעצרה ברחבת ‡חדר‡ האוכל הריקה מאדם.
היום עשה מישהו את המסע לקומה האחת־עשרה, ודלת ‡חדר‡ התמלול נפתחת.
"פה יש לתמרה חדר משחקים שהיא קוראת לו '‡חדר‡ יצירה'," אמר יונתן.
הוא הסיט את המחיצות שחצצו בין ‡חדר‡ הראיונות לשארית הבית ההומה פעילות, והותיר אותם בדממה יחסית.
עשר דקות אחרי שיצאתי אל אוויר העולם, אמי צררה אותי בסמרטוט תכלכל, את קצהו טבלה בטיפת שיכר ודחפה בפי, להשקיט את קול בכיי הרפה, הידקה את הצרור אל שדיה הצמוקים, ובצעד כושל, לחייה לחות מדמע, שיניה התחתונות נושכות את בשר שפתה העליונה ופיה סכור באין אומר, מיהרה לצאת את פתח ‡חדר‡ המרתף קלוף הקירות, לא לפני ששילשלה כמה מטבעות לכף ידה המושטת של ההונגרייה.
"פנימה, דוק." הצבעתי באקדח ועקבתי אחריו מהמשרד המבולגן אל תוך ‡חדר‡ בדיקות קטן עם קירות מסוידים וכיור לשטיפת ידיים בפינה.
‡חדר‡ עזרת הנשים חבר לאולם המתפללים דרך חלון קטן.
הוא חייך מאוזן לאוזן ושמח לשמוע על החילופין, כי ‡חדר‡ העבודה של רובן היה באמת רחב־ידיים, ובעבר תמיד התלונן שדחפנו אותו לחדר קטן מדי.
הוא היה להוט להראות לה את הבית והם נשאו את הנר בין החללים הריקים - זה שיהפוך למטבח, ‡חדר‡ ההסבה האבוד.
הארמון - בית עשירים גדול (משתרע על שטח של 1,000 מ"ר) ומיוחד ובו: ‡חדר‡ משמר, אולם קבלת פנים, גנזך, חדרי משרתים אגף מגורים ועוד.
‡חדר‡ התשדורות חובר לעמדת התצפית (עמדה בראש אחד מתרני האונייה, ממנה נצפית האש שיורה האונייה וניתנים התיקונים הנדרשים) באמצעות צינור שמע רחב קוטר; לאחר ניסויי הים הראשונים הוחלף צינור השמע באמצעים חשמליים.
הוא המשיך לדחוף את האופניים במורד הדרך, חלף על פני בתי מלאכה של נגרים ורפדי רהיטים שהצטופפו דומם מאחורי דלתות נעולות, עבר את ‡חדר‡ האוכל של ציון וכעשרים מטרים לפני סופה של הירידה, ליד נפחייה, שממנה בקעו ניצוצות אדומים של עבודה, נופף לעבר זוג משקפי רתכים והמשיך לעבר הצומת.
‡חדר‡ חקירות מטונף ומצחין באבו כביר.
רוני ההמום מיהר לסגור את דלת ‡חדר‡ הלידה אחרינו.
‡חדר‡ ההמתנה צר מלהכיל אותם ותורים ארוכים מתחילים להשתרך.
‡חדר‡ התמלול שוכן בקומה האחת־עשרה, בקצה מסדרון בצבע חולדה, שעינם של כמה מעובדי העיתון לא שזפה מעולם.
הנחתי את כריות הקישוט של הספה בין המטבח ובין ‡חדר‡ המגורים כך שיחסמו את דרכו ויכוונו אותו אל דלת הכניסה.
‡חדר‡ עבודה של צייר מצרי
בקרב המילואימניקיות, התפקידים הנפוצים בשנת 2016 היו עובדת ‡חדר‡ מבצעים (סמ"בצית), קצינת משאבי אנוש וקצינת רגלים.
טיפסתי לאינטרסול והורדתי את המסור הגדול שהיה תלוי על שני ווים בממלכתו של אבא, כוך קטן מעל ‡חדר‡ האמבטיה שבו איחסן את כלי העבודה שלו.
‡חדר‡ הקבלה של המלון היה אפור וחסר חן, ואפילו חיוכו המיומן של פקיד הקבלה לא הצליח להאיר אותו.
אני זוכר, במעומעם, את האדמה העשירה ואת יערות האשור של ניו אינגלנד - מחוץ לחלון ‡חדר‡ ילדותי - צומחים בממלכות.
שמואל קרופרו, לשעבר מנהל חדר העסקות בחברת Easy Forex - המעניקה שירותי ‡חדר‡ עסקות מקוונות במט"ח - תובע מהחברה 7.1 מיליון שקל, לאחר שפוטר ממנה "ללא נימוק ענייני", כטענתו.
אם ‡חדר‡ המשפחה היה שדה תעופה, רמת הכוננות הייתה בקו האדום.
הוא שמע את ג'יימי נכנס למסדרון רגע לפני שראה את דלת ‡חדר‡ הטיפולים נפתחת.
חששתי שתמונת ‡חדר‡ המיטות תגיע לעמודי השער של העיתונים.
מהצד השני של קיר הזכוכית יש מסדרון, ומצדו השני, בדיוק מול קיר הזכוכית, ‡חדר‡ האחיות.
אני ישנה בקצה המסדרון, בחלל הזעיר שעדיין מעוצב כמו ‡חדר‡ אורחים.
יש בה ‡חדר‡ אורחים גדול, חדר אוכל גדול מאוד, מטבח מלא, מערכות מוסיקה, מכשירי טלוויזיה שטוחים, רצפת שיש נדירה ועוד.
מן המצפור הזה, ‡חדר‡ המערכת של "לונדון את קירשנבאום", אני רואה את מגדלי המגורים העצומים המכסים את הגבעה ולשווא מנסה לאתר את מקומה של הרפת של קוזלובסקי הזקן ואת שביל הצמחים שנמחצו תחת רגליו של הילד ההוא, ובהסיחי את דעתי מעבודתי אני חוזר, שוב ושוב אני חוזר, אל החרקים האלה, הארינמלים, שחרשו רעות מתחת לרובד האדמה המגולה.
אף שמעולם לא נאמרה בגלוי, הדעה הרווחת היתה שאם תתרחש פלישה לחלק כלשהו בבית, אין ספק שזה יהיה ‡חדר‡ המגורים.
אף אחד מהדיירים לא ראה אותה כשהניחה את הערמה ליד ‡חדר‡ הכביסה.
‡חדר‡ המשפחה היה צמוד למטבח.
המחברים אספו מתכונים וסיפורים הקשורים לתרבות ‡חדר‡ האוכל, בשלב הראשון דרך אתר אינטרנט, והעלו אליו כמה סיפורים שאספו.
‡חדר‡ הלידה דמם ושקט, ורבקה נרדמה.
על פי זיכרוני - ובוודאי על פי הסיפורים שלי ושל אחיי - אבינו היה מופיע בפתח ‡חדר‡ המשחקים, מביט סביב בבלבול, מתחיל לקרוא בשמותינו, ונמלא עוד ועוד רוגז ותסכול מהשקט שקידם את פניו.
ב-2 בדצמבר 2010 פונתה האוניברסיטה על יושביה עקב השריפה הגדולה בכרמל ובשטחה הוקם ‡חדר‡ פיקוד של שירותי ההצלה.
‡חדר‡ הכיתה הנטוש השיב הדהודים מוקהים.
כשהסירה את חלוק האחות ותלתה אותו על קולב, היתה חמוטל, כבר עומדת ליד הדלת, נערכת לרגע שבו יפוג הקסם, כשתנעל האחות הראשית, הסבלנית והאדיבה, את הדלת הלבנה של ‡חדר‡-האחות ותהפוך שוב לאמא שלה, הנרגנת תמיד, וכאב-הראש הרגיל יתחיל להכות ברקותיה עוד לפני שיגיעו הביתה.
לא ידעתי אז, בתוך אפלת ‡חדר‡ האוכל, עם אורות הדיסקו המרצדים, כמה ירוק יש לו בעיניים.
מסתובבת אצלנו עכשיו מיתולוגיה שאנחנו בסך הכול דבר שקורה בין חדר הלידה לבין ‡חדר‡ המתים.
הדיוטה השנייה היא מדור המגורים העיקרי וכוללת כשישה חדרים, לרבות ‡חדר‡ הנפישה.
הוא שב ובחן את סביבתו, ואף־על־פי שראה את עצמו עומד שם, לפני הפקידה, ידע היטב כי הוא עצמו יושב בקצה ‡חדר‡ ההמתנה של מרפאת העיניים ומביט משם אל האיש העומד לפני הדלפק המרוחק.
אחד המשרדים מזכיר יותר ‡חדר‡ מבצעים שבמרכזו פרושה מפת ענק של העיר ועליה דגלונים המסמנים את כיבושי החברה: יותר מ-120 בנייני מגורים ו-3,200 דירות ושטחי מסחר.
במספר 43 נמצא ארמונו של אדולף דה רוטשילד, שרכש אותו מאז'ן פרר ובנה אותו מחדש עם ‡חדר‡ תצוגה מחופה זכוכית עבור אוסף אמנות הרנסנס שלו.
חזרתי אל המרפסת, הרמתי את הג'וינט מהמאפרה, קירבתי אותו אל האף והסנפתי גם אותו, משל היה זוג תחתונים נוסף שמצאתי על רצפת ‡חדר‡ האמבטיה, מנסה לגנוב את כל הטוב של הטבע שטמון בירוק הזה.
בדרך זאת או אחרת הצלחתי במשימה, מתוך ביטול עניינים של מה-בכך כגון שיניו של אלן, אוזניו וכיוצא באלה, אבל כל משימות ‡חדר‡ הילדים התישו אותי, ורק כשלקחו אותנו למופע הבידור יכולתי לשכוח את דאגות האח שנחו עלי.
אולם הכניסה המרוצף שיש נועד לחקות את ארמונו של דוד המלך, ואילו ‡חדר‡ הקריאה המרוצף עצי ארז נועד לחקות את ארמונו של שלמה המלך.
מרכז העיר הג'ורג'יאני היה הבניין המכונה ‡חדר‡ המשאבות הגדול (Grand Pump Room), שביחד עם אולמות הכנסים התחתונים תוכנן על ידי תומאס בולדווין (Thomas Baldwin), בנאי מקומי שבנה מבנים רבים בעיר, כולל מבני הקוטג'ים הטוריים ברחוב ארגייל ובית העירייה.
כאילו הוא נושא אתו אוצר מיהר להיכנס לתוך הבית פנימה, לחיק ‡חדר‡ העבודה, סגר את דלת החדר והניח לעצמו להיכבש במחשבה חדשה, מעוררת: הנה סוף סוף נופל בחייו אירוע של ממש, אירוע שבכוחו להרעיש את הלב ולהפוך לסיפור כתוב, סיפור הלקוח מחייו שלו, סיפור שאפשר לכתוב בגוף ראשון ולא כזה השאול מחיי אחרים וכתוב בגוף שלישי.
דלת חומה הפרידה בין חדר החולה לבין ‡חדר‡ האמבטיה.
אונגר התמכר בהמשך לסמים וביום השלישי של האליפות של 1990, כשלא הופיע למשחק, מצאו אותו מחוסר הכרה על רצפת ‡חדר‡ המלון שלו.
ביישוב הוקם ‡חדר‡ הנצחה לאלוף־משנה נביה מרעי, תושב היישוב שנפל ברצועת עזה בעימותים שהיו חלק ממהומות מנהרת הכותל.
היו קבועים בה ‡חדר‡ קריאה, מרכז למכירה ולהפצה, שבא במגע עם הוצאות הספרים היהודיות הגדולות בעולם, נערכו בה דיונים ופעילויות ספרותיות ענפות, והיא שמשה מקום מפגש לאמנים וסופרים.
אני בודק את המצלמות, מוודא שכולן פועלות וממשיך אל ‡חדר‡ העבודה של לורנזו.
נתן עמד נטוע באמצע ‡חדר‡ המדרגות בקומה השנייה.
לשם כך הוסיף מאריי גזוזטרה של עמודי שיש ורוד, אולם כניסה, ‡חדר‡ עבודה, חדר ביליארד, מטבחים, שני חדרי שינה חדשים ומגדל.
‡חדר‡ הבקרה משדר כל דבר בדיוק של מאיות שנייה, וכל זה לא מפסיק אפילו לרגע אחד.
שמעתי את ההורים של דורי מכיוון ‡חדר‡ הכביסה.
את המטבח המרווח ואת ‡חדר‡ ההלבשה המוצנע.
בדרך קיבלתי טלפון מתוך ‡חדר‡ הייחוד: 'יצחק, תודה. נהדר לנו'.
באותה העת, קבוצת אלשטיין התנגדה  להערכת המועדים תוך שציינה כי קיימת הסתמכות לגיטימית של הצדדים למועדים שנקבעו, וכי מתן הארכה ופתיחת ‡חדר‡ המידע מהווים שינוי של כללי המשחק תוך פגיעה בעקרון השוויון שבין המציעים.
אבל מור גם הניח כי ‡חדר‡ המלון שלהם הוא מקום בטוח למפגש.
שנות החמישים: בניינים בני 4-5 קומות, בקירות החיצוניים טיח מותז או צבע, ‡חדר‡ מדרגות פתוח, בדרך כלל אין חניות, מרפסות סגורות המסתיימות בקו הבניין (ה"קונטור") וחצר גדולה בין הבניינים.
בין ספריו "עולם ההזיה", "שוב הים", "השוער", "סלסטינו לפני השחר", "ארטורו, הכוכב הזוהר ביותר", "צבע הקיץ", "פנטגוניה", "‡חדר‡ המצורעים" ו"לפני שירד הלילה".
זה קם מספסל שישן עליו, זה שהיה פוסע עצבני מול ‡חדר‡ יקירו הפסיק את הילוכו מתוך כבוד, ואפילו אותו בעל זקן מסור שישב כל הימים מול חדר אשתו הגוועת התעורר, סידר את שארית קווצות שיערו כילד שסרח, ובחורה צעירה שהייתה שעונה על הקיר, מפטפטת בקול רם עם מישהי, ניצלה את ההזדמנות וניגשה לד״ר זוהר לברר פרטים נוספים על הדיאגנוזה שערך ליקירתה שעות מעטות לפני כן.
רק מאוחר יותר התברר לי ולרובן שהסיבה שלא נתקלנו בו או באשתו מעולם היא כי רק חודשיים קודם לכן עברו ורדה ואבינועם לבניין שמולנו, כי ורדה הייתה חולה מאוד והם הזדקקו לדירה בבניין עם מעלית ולחדר סטרילי שאליו היא תוכל להיכנס לאחר שובה מטיפולים כימותרפיים ומורכבים אף יותר, חדר שיכול לדמות ‡חדר‡ בידוד בבית חולים, רק בתוך דירה פרטית.
צורת ‡חדר‡ הקבורה קרובה לקובייה שצלעותיה קטנים מעט מ-2.5 מטרים.
מזווית עינו הוא ראה משמאלו ‡חדר‡ מגורים מרווח ובו ריהוט מרופד ואח דולקת.
בפתח ‡חדר‡ הנחיצות הוא פוגש ברון והרמיוני, שהתגנבו לחדר הסודות ובאמצעות ניבי בסיליסק השמידה הרמיוני את גביע הפלפאף.
‡חדר‡ האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
תפוסה ברוטו מתייסת לנפח כל החללים בתוך האנייה, על הסיפון ובמבנים העיליים שמעליו, המשמשים לאחסון מטען, אספקה ודלק ולמגורי הצוות והנוסעים, לרבות חדר המכונות וגשר הפיקוד, ואילו תפוסה נטו היא הנפח המיועד למטען, לרבות על הסיפון, לאחר ניכוי הנפח שתופסים מגורי הצוות, גשר הפיקוד, ‡חדר‡ המכונות וחדר ההגה.
וטרינר בגדרה ערוך ומוכן לתת מענה לכל בעיה, במרכז הווטרינרי בחיפה חדר קבלה מרווח עם פינת קפה, שני חדרי בדיקה, חדר ייחודי ובו שולחן "רטוב" לפרוצדורות לא סטריליות, חדר הכנה לניתוח, ‡חדר‡ ניתוח ייעודי וסטרילי המצויד במכשירי הרדמה מתקדמים ומוניטורים לניטור ההרדמה, חדר הדמיה ובו רנטגן מתקדם ומכשיר אולטרסאונד וטרינרי חדיש, מעבדה לבדיקות דם ונוזלי גוף המבטיחות תוצאות במקום, וחדר אשפוז והתאוששות.
שלושה מתוך ארבעת הדגמים בצ'אפמן וודס כוללים חדר מגורים, חדר אוכל, מטבח, חדר שמש, ‡חדר‡ שינה מרכזי וחדר אמבטיה, חדר שינה נוסף ואמבט.
סיפרתי לו על ביקור הרופאים, על ‡חדר‡ הטיפולים, ועל אימא שלי שהייתה איתי כל הזמן.
‡חדר‡ הרחצה לא הוסק, ושוב נאלצתי לצופף עצמי בגיגית נחושת גדולה.
אלי פיניש ואיילת זורר ב"חדר מלחמה" ‡חדר‡ מלחמה היא סדרת דרמה ישראלית.
בתחום בית הספר נמצא בית חנקין - מוזיאון טבע ובו פוחלצים של בעלי חיים וממצאים מן האזור, וכן ‡חדר‡ זיכרון ובו פריטים שהיו שייכים ליהושע חנקין.
שלוחת המכללה באשדוד מכשירה מדריכי ‡חדר‡ כושר, כדורסל, מחול אירובי, פילאטיס, התעמלות לגיל הרך ועוד.
המסטבה הכילה ‡חדר‡ פולחן להקרבת קורבנות, תא נסתר להעמדת פסל המת, וחדר פולחן שהיה מכוסה בציורי קיר מהווי חייו של הנפטר.
רצפת ‡חדר‡ המדרגות הייתה עשויה מרצפות צבעוניות שיצרו דוגמאות פרחים וציפורים.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, ‡חדר‡ הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
במסגרת תפקידו, היה פוליצר אחראי על ‡חדר‡ המסחר בתחום האג"חים והמק"מים ושימש כסוחר ראשי בתחומים אלה.
באתר ההנצחה ‡חדר‡ זיכרון לנופלים וכן מוקרן בו סרט המספר את קורות המקום.
אבל למה זה יאחרו הבנים מצאת אל המישור?" אריה שב ובא עד חלון ‡חדר‡ משכב בניו, דופק עליו בחזקה וקורא: "שפיל, זליג, משה!
לראשונה כלל הבית הלבן פעוטון, בריכת שחייה, ‡חדר‡ משחקים ובית עץ על המדשאה.
השולחן במרכז ‡חדר‡ האורחים נראה חגיגי.
בשחזור נפתח הפתח הנוסף המקשר את המערה עם ‡חדר‡ הקבורה.
בימים שבהם חלפה על פני ‡חדר‡ הכביסה והוא לא היה שם, או שהחדר היה נעול, הייתה חשה אכזבה מרה, מפתיעה בעוצמתה.
המפורסם בחדרי הארמון הוא ‡חדר‡ מדרגות הבדולח - בו כל מעקי המדרגות והמנורות עשויים בדולח באקארה.
ייבין הראה שהמערה דומה למערות קבורה רבות בהר חברון, האופייניות ל, שפיר אנכי מוביל אליהן ובתחתיתן מצוי ‡חדר‡ קבורה.
במקומות מסוימים בעולם שדה התעופה מקצה חדר תפילה לכל דת ויש חדר תפילה או כנסייה לנוצרים, ‡חדר‡ תפילה למוסלמים ובית כנסת ליהודים.
כשעמד מאחורי הדלת הסגורה שמע קולות פטפוט של ילדים, אבל כשפתח אותה היה ‡חדר‡ המדרגות ריק מדפיקות ומילדים, רק כמה ערמות חול קטנות היו פזורות בו.
בין החדרים התקופתיים ישנו ‡חדר‡ כניסה מהטירה הספרדית של ולז בלאנקו (חדר בן שתי קומות), ובין הפסלים הידועים המוצגים באוסף, פסלו של ברניני "באכחנל", העתק מפסלו של אוגוסט רודן "שועי העיר קלה", וכן פסל ראשו של וולטייר מעשה ידי בתו, סאבין.
היא תמיד חשבה על ‡חדר‡ השירותים הזה באחוזה של אחיה כעל חדר מלתחה מפואר שיועד לנערות החברה הגבוהה.
‡חדר‡ האירוח הגדול שהועמד לרשותה על ידי בתה, באשירה, נצבע לא מכבר מחדש באותם צבעים שפיארו את כתליו לפני המלחמה.
ניתוח כזה מצריך כבר ‡חדר‡ ניתוח רציני ממש, כמו שרואים בסדרות טלוויזיה.
איצפפלוטל מתלוננת כי בארמון שלנו יש עשרה חדרים: החדר שלי, החדר של יולקאוט, ‡חדר‡ הכובעים, החדר שמשמש את מיסטלי ואת צ'יצ'ילקואלי, חדר העסקים של יולקאוט ועוד חמישה חדרים ריקים שלא נמצאים בשימוש.
ב-2005 גילם את אל"מ רענן אורן, מפקד החמ"ל, בסדרת הטלוויזיה "‡חדר‡ מלחמה", שכתב יאיר לפיד.
זה קם מספסל שישן עליו, זה שהיה פוסע עצבני מול חדר יקירו הפסיק את הילוכו מתוך כבוד, ואפילו אותו בעל זקן מסור שישב כל הימים מול ‡חדר‡ אשתו הגוועת התעורר, סידר את שארית קווצות שיערו כילד שסרח, ובחורה צעירה שהייתה שעונה על הקיר, מפטפטת בקול רם עם מישהי, ניצלה את ההזדמנות וניגשה לד״ר זוהר לברר פרטים נוספים על הדיאגנוזה שערך ליקירתה שעות מעטות לפני כן.
‡חדר‡ התדריכים היה דחוס וחם, וכולם הקשיבו למפקד הטייסת.
עמדתי ליד ‡חדר‡ המנהל ופתק התלונה שכתב המורה בידי.
הערב הואר ‡חדר‡ המקדש בשורה של נרות מסודרים בקפידה.
אני נופל ישר לידיים של ארבעת הליצנים, שיושבים שם בפינת הרחוב כאילו זה ‡חדר‡ הכניסה בבית של מישהו.
מתוך מה שהדוקטור אומר הוא מצליח לדוג רק מילים בודדות: טראומה, סי־טי, שבר דחוס בגולגולת, נוזל מוח, נזק מפושט לתאי העצב, ‡חדר‡ ניתוח.
כעבור רגעים אחדים היא מבחינה באינקובטור מתגלגל מאחוריה, ודלת ‡חדר‡ הניתוח נפתחת ונסגרת.
בדירה היו ארבעה חדרים: חדר אוכל, ‡חדר‡ מגורים ששימש גם חדר עבודה, חדר שינה של ההורים וחדר שיהיה שלי.
כוחות גדולים של משטרה פתחו במצוד אחר המחבל אשר לפי ההערכות ‡חדר‡ לירושלים.
החדר שלי הוא ‡חדר‡ הבנות.
זאת עדיין אותה וילה לבנה יפהפייה עם הברכה והמדשאה והחצר האחורית המטופחת, אותו ‡חדר‡ ספרייה שבו הייתי מקבל ממנו שיעורים פרטיים במדעי הטבע והרוח, אותם חדרי שינה ועבודה וטלוויזיה ומשחק במפלס שלו ובמפלס שלי.
‡חדר‡ הניתוח התחיל להידמות למרפאה.
‡חדר‡ אמבטיה, מסדרון, גרם מדרגות, מטבח, סלון, מרפסת קדמית.
הידוע שבהם נמצא בדארמשטט, גרמניה, שם פועל ‡חדר‡ הבקרה המשמש, בין היתר, את משימת מארס אקספרס.
השימוש הראשון ביקום "מסע בין כוכבים" של הולודק, תוך שימוש במונח זה, היה בפרק הפיילוט של "מסע בין כוכבים: הדור הבא" - "Encounter at Farpoint", אם כי "‡חדר‡ מנוחה", הדומה קונספטואלית להולדק, מופיע בפרק של "מסע בין כוכבים: סדרת האנימציה" - "The Practical Joker".
יהיה עוד חדר לאורחים או חדר עבודה, אולי ‡חדר‡ משחקים לנכדים.
החדר האחרון היה הפריגידאריום (frigidarium) או החדר הקר, שהציע אמבטיות קרות כדי להתקרר לאחר ‡חדר‡ הקלדאריום.
‡חדר‡ אוכל, קיבוץ נחשונים
אני ממהר לעזוב את ‡חדר‡ העבודה לפני שאאבד שליטה.
מטבח, ‡חדר‡ אמבטיה, מרפסת, וכולם שלנו!
המקום: אחוזת צ'ובוקוב, ‡חדר‡ אורחים בבית צ'ובוקוב.
מנהג ‡חדר‡ הייחוד נפוץ בכל קהילות יהדות אשכנז.
בסופו מחכה ‡חדר‡ השינה של אמא שלי, פתוח מעט או סגור מעט, תלוי איך מסתכלים.
"בשנה שעברה עשינו 90 אלף דולר מהעסק הזה", אמרה לזלי, שמשכירה שני חדרים בביתה שבברוקלין באמצעות Airbnb. לזלי, עקרת בית הנשואה למורה, הסכימה לדבר רק אם הכתובת שלה ושם משפחתה לא יפורסמו; וכך גם ג’ו, שאמר כי ‡חדר‡ ה-Airbnb שלו, שמביא לו הכנסה של 2,000 דולר בחודש, שאותה הוא חולק עם שני שותפיו לדירה, איפשר לו להקים חברת טכנולוגיה קטנה.
גם זה הפך לטקס יומיומי שנארג לתוך שגרת יומה: בעיצומם של סידורים, מסתובבת ביישוב, בין הצרכנייה לדואר, נהגה לחלוף ליד ‡חדר‡ הכביסה, אפילו לא להיכנס, חסכה מעצמה את המבוכה.
היא עברה לישון בחדרון ליד ‡חדר‡ השינה שלה ועד יום מותה לא משה מצדה.
מבית החולים נמסר כי ‡חדר‡ המיון נמצא בתפוסה מלאה ויותר ממאה חולים ממתינים לבדיקת רופא.
חברי הסנאט התרשמו מהחותם והורו על אריגתו לשטיח ‡חדר‡ הסנאט.
יצא מכך שחדר הכניסה מילא את כל הפונקציות שממלאת כיום דירת חמישה חדרים: "חדר כניסה", "סלון", "חדר אוכל", "‡חדר‡ עבודה" של אבי, שבו היה מקיים את הבוררויות, ו"חדר השינה" שלי.
לחדר השינה היה צמוד ‡חדר‡ רחצה גדול מצופה באריחים לבנים עם אמבט וברזים מוזהבים.
‡חדר‡ אוכל בקיבוץ רמת יוחנן
‡חדר‡ המגורים האמיתי, המטבח, היה בירכתי הבית, כשהוא צופה פנימה אל בין גושי הבניינים, אל הגינה האחורית העלובה ולעבר בורות האפר.
היא קורצת לי ובלי לחכות לתשובה נעלמת בצחקוקים במסדרון וסוגרת את דלת ‡חדר‡ השינה שלה.
המאבטחים מובילים אותם, מאיצים בהם למהר לעבר ‡חדר‡ הביטחון.
הכול נקרש בשיממון צהוב, דהוי כזה, כמו שיירי תבשיל העדשים בכל יום שלישי בצהריים; כמו העתקי הצבע הישנים מציוריו של גרגורי מוצקין על קירות ‡חדר‡ התרבות.
הוקמה מערכת הסקה מרכזית, הונחה צנרת למים זורמים והוקם ‡חדר‡ כביסה גדול, ובמרכז הבית נבנה מטבח מודרני, שהאכיל מדי יום כמאתיים פיות.
והרושם שלה היה שגם היא לא התקיימה מבחינתו אלא כאשר חלפה על פני ‡חדר‡ הכביסה הלוהט ועיניו השחורות והיוקדות היו מבצבצות מבעד למסך האדים.
זה ההול, החוותה נעמה לוי בידה תנועה מעגלית סביב קירות ‡חדר‡ הכניסה הצר.
שום ‡חדר‡ רחצה עם אמבט על רגלי טפרים ואסלה עם מכל הדחה לא ינחמו אותה, גם לא מים בברז ומדרכות ליד הבית וחלב בבקבוקים, אפילו לא שני בתי הקולנוע ומסעדת ונוס וסניף נהדר כל כך של וולוורת שציפורים חיות שרות בפינותיו המצוננות במאוורר ודגיגים קטנים כמו ציפורניים, זוהרים כירחים, שוחים באקווריומים ירוקים.
בכל אחת מהחלופות, בית המשפט צריך היה לבצע מכרז פתוח, מלא ושקוף - כולל פתיחת ‡חדר‡ מידע, גיוס בנקאים ופנייה לרוכשים בכל העולם.
חוקרי המשטרה העריכו כי ‡חדר‡ העבודה שהציג בפניהם גולן, בעליית הגג בביתו, שימש בית מלאכה לייצור עתיקות מזויפות.
האגדה מספרת כי ‡חדר‡ הסודות יכול להיפתח רק על ידי היורש של סלית'רין, זה אמור להיות הבית של יצור הציית רק ליורש.
על קיר ‡חדר‡ התדריכים היה תלוי לוח מחיק מפורמייקה, "לוח מקלענות" ("לוח הפלות" בפי אחדים), ובו תוצאות האימונים.
דלת ‡חדר‡ השינה נפתחת והקטנטונת מופיעה בפתח המסדרון, ולשם שינוי היא לבושה.
המחקר עסק בקשר שבין חדר המורים לכיתה הלומדת, והוא מלמד כי ‡חדר‡ מורים אשר בו קיימת אווירה נעימה מפרה את המורה, המעביר את הרגשתו הטובה לתלמיד, שיגיע מצדו להישגים לימודיים גבוהים יותר.
‡חדר‡ קריאה באוסף גרשם שלום ספרייתו של גרשם היא הספרייה המקיפה ביותר בתחום תורת הסוד היהודית, וכוללת בתוכה את מרבית החיבורים שנכתבו בתחום זה ונשתמרו במשך הדורות.
הקבר נחלק לשניים: ‡חדר‡ מבוא הנקרא 'קפלת המלאך' וחדר פנימי בו שוכן הקבר עצמו.
דע לך שזה סיפור אנטישמי, מילמלה בת־עמי בשעה מאוחרת יותר, כשכבר התכרבלה במיטת ‡חדר‡ המלון.
הוא לא התפלל עם חסידיו אלא ביחידות בחדר צדדי הצמוד לבית המדרש, המכונה- דאוון שטיבל (‡חדר‡ תפילה).
דפנה לא הגיעה הביתה ואל ‡חדר‡ המעבר עם המיטה הזמנית.
בפועל, היו דיווחים על ראשי נידונים שעלו בלהבות, על שנאים שנשרפו, ועל נידונים למוות הזועקים מכאב על רצפת ‡חדר‡ ההוצאה להורג, במהלך תיקון הכיסא.
בשני הם חושדים במאלפוי בפתיחת ‡חדר‡ הסודות, אך האשמה היא ג'יני וויזלי (שוולדמורט שלט עליה בעזרת יומנו).
‡חדר‡ בית מדרש בתוך בית כנסת 250px.
המשרד שלי קומה מעל הדירה, וזה אותו ‡חדר‡ מדרגות.
ירדנו בתחנה האחרונה, בפינת הרחוב ששתינו גרנו בו, וצעדנו, עדיין בשתיקה, על המדרכה המתעקלת של רחוב זכריה, עד שהגענו לדלת הכניסה של הבית שלי ולשורת תיבות הדואר שעל זכוכית ‡חדר‡ המדרגות ועצרנו.
‡חדר‡ המגורים הענק נפתח אל גן אחורי רחב ידיים, אל מדשאה שנראית כאילו רגל אינה דורכת עליה.
"טוב, בואי, נבדוק אותך," פלטה האחות הדקיקה בחוסר אמון אדיש והפנתה אותנו לעבר ‡חדר‡ הניטור העוברי.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, ‡חדר‡ המנתח, חדר סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
בשערי צדק מאושפז פצוע אחד במצב בינוני, לאחר שנותח בעקבות קליע ‡חדר‡ לריאתו.
אורית, בחושיה הטובים, הבינה שהצלחת הפרויקט הכי חשוב בחייה המקצועיים עד כה, זה שהצלחתו ודאי תסייע ליוקרתה המקצועית, תלויה בתפקודו של הבחור הצעיר וחסר הניסיון הזה שישב בקצה ‡חדר‡ הישיבות - מבועת וחיוור.
‡חדר‡ הישיבות ממוקם בקומת הקרקע, ואסור שמישהו בחוץ יראה מה קורה בפנים.
כן, עכשיו, אחרי שכלו כל הדברים והדינים והקצים, היא יושבת שם לבדה, בחדר העבודה שלה - אני זוכרת את ‡חדר‡ העבודה הזה.
מגדל פינה הבנוי בסגנון ניאו רומנסקי משמש ‡חדר‡ אורחים בקומת הקרקע.
במרכז החצר נמצא חדר הקריאה של המוזיאון, שהיה בעבר ‡חדר‡ הקריאה של הספרייה הבריטית.
בסתר לבה ידעה עכשיו שזה יקרה, אבל האם היא בכלל מעוניינת בכך? מה עליה לעשות? לדחות אותו בתקיפות? לוותר על ההזדמנות לחוויה נדירה? ואם תחזור הביתה בלי להיענות לו, מה מחכה לה שם? ‡חדר‡ שינה ריק, ספר מייגע?
כעת נלקח המזגן, ‡חדר‡ עבודתה נמסר לחברת משק אחרת והיא חשה שפינתה האינטימית נשדדת.
קולות צעדים עלו פתאום מהמסדרון שבו נמצא ‡חדר‡ השירותים.
במקרים כאלה מקים משרד החוץ ‡חדר‡ מצב ומעדכן את משפחותיהם בארץ.
חדר שינה, או ‡חדר‡ מיטות, הוא חדר המשמש למטרות שינה בשעות הלילה, ולהירגעות בשעות היום.
בנוסף אספה הוועדה הקלטות של התקשורת בתוך ‡חדר‡ הבקרה על הטיסה, של התקשורת עם המעבורת, ואת נתוני הטיסה שנאספו בזמן הנחיתה.
הסברנו להם שצריך לנעול את ‡חדר‡ הזבל ונתנו להם מפתח.
אפוף באפלה, היה גם ‡חדר‡ המוזיקה עם הכורסאות שהולבשו מחדש בסדיני רפאים, הקולב מכוסה ברוחות רפאים של מעילים וכלי הנגינה הנשכחים שאיש כבר לא ניגן בהם אבל שהיה אסור בשום אופן לגעת בהם.
‡חדר‡ המתנה עם קירות בצבע מסטיק, מואר בחלון חסר ידית מזכוכית עמומה.
החדר יכול להיות ‡חדר‡ משחקים בקצה המסדרון בבית ספר יסודי בישוב כפרי, ובתוכו תשב עובדת סוציאלית על השטיח ותתבונן בילד בן עשר הזועף לעומת בובות צבי הנינג'ה שהיא פיזרה מולו על השטיח.
סבתא עצמה בילתה שמונה שעות מדי יום בישיבה בחדר ההמתנה שבתפאורת ‡חדר‡ הניתוח.
החוק מחייב בעלי עסק לתלות שלטים האוסרים על עישון, למנוע מלקוחות לעשן באזורים שהם לא ‡חדר‡ עישון על פי חוק, ולקרוא לפקחים עירוניים במקרה שהלקוחות מסרבים להפסיק לעשן.
‡חדר‡ הלידה של צה"ל
אחות ‡חדר‡ הניתוח שעמדה לידו הגישה לו פינצטה קטנה.
בחדר, שרק מסדרון קטן הפריד בינו לבין ‡חדר‡ עבודתו של איליה איליץ', נשמעה תחילה כעין נהימה של כלב שמירה קשור בשרשרת, ואחר כך חבטת רגליים שקפצו ממקום כלשהו.
לפני הקמת בתי תרבות ומועדונים לחבר, שימש ‡חדר‡ האוכל, בהיותו האולם הגדול ביותר בקיבוץ, כמקום כינוס באירועים שונים ובמיוחד את "אספת הקיבוץ" שקבעה את כללי הקהילה הקיבוצית.
היא הלכה אל ‡חדר‡ האמבטיה ושטפה את פניה.
מעצבת הפנים הבלגית ריטה הובן תיכננה אותה ויש בה ‡חדר‡ הסבה גדול ומאובזר, פינת אוכל, משרד, חדר סאונה יבשה ורטובה וחדר אמבטיה נרחב.
שטחו של המתחם הוא 14.5 דונם, והיקף שטחיו הציבוריים (בהם תמצאו בריכה, ‡חדר‡ כושר, ספא וחדר עסקים) הוא 3,000 מ"ר.
נפניתי מהדלת לכיוון ‡חדר‡ ההמתנה, נעמדתי מול החלון הגדול והמשכתי לשתות את הקפה.
שקד בנה את ביתו בעזרת קומץ פועלים ערבים, הבית היה בית בטון ובו שני חדרים, מטבח ‡חדר‡ אמבטיה ומרפסת.
‡חדר‡ הדגמים - ובו עשרות דגמים של טנקים ודגם של אביר משוריין.
יהיה להם בית קטן ויפה, עם חדר גדול לאירוח, ‡חדר‡ שינה אחד להורים וחדר אחד לילדים, לא צריך להתאמץ לנחש איזה מהם, העיקר להתרחק מפתח תקווה, וללכת עם תקווה חדשה למקום אחר.
למעלה ממנה הגג הגדור מעקה בגובה קומת אדם, ובו ‡חדר‡ עלייה, מטבח ומתקן כביסה.
על הפיג'מה האדומה שהבליטה את צלליתי ההדורה כרכתי את החלוק הגורלי, החלוק הרזרבי של אבא, שהיה תלוי, לח, על חבלי ‡חדר‡ הכביסה.
חלונות ‡חדר‡ השמש היו פתוחים לרווחה, והנשים שוחחו בקולות משולהבים בשעה שהילדים - התאומים של קרולינה, ארנסט ואנדריאס; בתה הבכורה אמה; ושתי בנותיה של פאולינה ורטהיים, יני ויוליה - שיחקו על שבילי החצץ תחת עינה הצופייה של פרויליין גרונדליך, האומנת.
"מה להביא לכן?" שאל אורי כאשר שבו והתיישבו בחדר ההמתנה מול ‡חדר‡ המיון.
מדרגות עץ צפופות מטפסות אל הקומה השנייה, שבה ‡חדר‡ השינה של זהרה, ושל חאמד החתול.
זה החדר שבו המתמללת - או במינוח המבלבל של עולם התאגידים, ״מפעילת ‡חדר‡ התמלול״ - יושבת לבדה כל היום עם אוזניות ודיקטפון, ומתמללת את כל מה שהקליטו כתבי ה״רקורד״.
למטה, בסלון הגדול, נשמע הולם פטישים: אלה הם הרפדים המכשירים את החדר לכדי ‡חדר‡ אשכבה.
גרסת הפרימיום תעלה לכם 25 שקלים לחודש או 100 שקלים לשנה ובתמורה תקבלו אפליקציית ‡חדר‡ כושר לוהטת.
החדר הזה הוא מיקרוקוסמוס של נדודים: עליית גג שפעם הייתה ‡חדר‡ המשרתת, עכשיו היא קורת-גג לצעירים תלושים, אבודים, שמחפשים ואינם מוצאים.
‡חדר‡ המגורים שרץ חרקים, והשמים נשקפו מבעד לתקרה הקרועה.
‡חדר‡ ההסבה הראשי של מלון קראון נסגר לרגל אירוע פרטי, ונער הוצב בכניסה לצפות על הרחוב, שמא יחליט מישהו להיכנס לשתות דווקא שם - אירוע לא סביר, שכן חדר העישון של מלון קראון לא נחשב מזמין או מקובל במיוחד, ולא פעם עמד שומם גם בסופי השבוע, שבהם נהרו הכורים מהגבעות להוציא את אבקת הזהב שלהם על משקאות במסבאות העיירה.
‡חדר‡ עבודה, מדף עליון, קופסת מסמכים כחולה.
בהמשך שנת הלימודים היא מצליחה לרקוח את שיקוי הפולימיצי המורכב, המאפשר לה, להארי ולרון לשנות את המראה שלהם לזה של חבריו של מאלפוי, כדי שיוכלו לחקור אותו האם הוא אחראי לפתיחת ‡חדר‡ הסודות ולשחרור המפלצת האגדית של סלזאר סלית'רין.
בחלון הבניין הסמוך לחלון ‡חדר‡ המלון ראה מטבח, ובו אישה עומדת ושוטפת קנקן נירוסטה, ורותק אל תנועותיה בעת שסיבנה וקירצפה את הקנקן במברשת ארוכה מבחוץ ומבפנים וחזרה ושטפה אותו ביסודיות במי ברז.
אחרי בדיקת מערכות שהראתה שהכול תקין, הובל רובוקופ אל תחנת המשטרה, שם נבנה עבורו ‡חדר‡ מנוחה ותחזוקה (שנוהל על ידי מדענים מטעם OCP).
ביניהן קמו כל המוסדות הנחוצים לחיי קיבוץ: מכבסה, חדר אוכל וגם ‡חדר‡ ילדים, שדייריו עוד נישאו ברחמי אמותיהם.
הוא נראה כמו בית ישן, צבוע לבן, עשוי מעץ ומחולק לעשרה חדרי שינה פשוטים, ‡חדר‡ מגורים משותף ומסעדה קטנה.
לא נפתח ‡חדר‡ מידע.
במבנה ישנו ‡חדר‡ הנצחה עם שמות החללים, ספרים ומחשבים לחיפוש מידע ותמונות.
את ‡חדר‡ המדרגות החשוך על קירותיו המלוכלכים שלא פעם התחשק לי למלא בגרפיטי, אני עוברת כמעט בריצה כמו שאני עושה תמיד מחשש להיתקל במישהו או במשהו לא מוכר, וסוף סוף אני מוצאת את עצמי בחוץ.
העדות היחידה לכך שהיה כאן אי־פעם ‡חדר‡ ילדים היא הקירות שעדיין צהובים כשמש.
מאחורי הקלעים נשמע קול טריקה אדיר של דלת ‡חדר‡ ההלבשה.
"אלוהים יודע מה הם עושים לסבתא דבורה'לה שם," לחשה ריקי, ושלחה מבט ממושך אל עבר פתח ‡חדר‡ המיון.
הקור החודר מחלון ‡חדר‡ השינה מאלץ אותי למשוך את השמיכה ולהתכסות.
אני מסתובבת לאט, נוגה בין־הערביים הרפה שחודר מחלון ‡חדר‡ המדרגות אינו מגיע אל הצל שעל פניה, אבל יש בו די כדי להתיר את הכישוף.
נהגנו לשבת בכורסאות ‡חדר‡ הספרייה הצמודה לחדר עבודתו, שקירותיו עמוסים באלפי ספרים כאמור, אולי עשרות אלפים.
עוד טענו כי "‡חדר‡ המנוחה עלה למשרד אף לא שקל אחד, וכי החדר משמש את סגן השר למנוחה בימים בהם סגן השר עובד עד לשעות מאוחרות".
הקורסים בתוכניות הלימוד בבית הספר חשיפה מועברים בסדנאות ובשיעורים פרונטליים, לרשות הסטודנטים עומדות מעבדות מדיה מצוידות ומשוכללות, אולפן רדיו, ‡חדר‡ עריכה וצוות מתרגלים מקצועי.
במרכז החצר נמצא ‡חדר‡ הקריאה של המוזיאון, שהיה בעבר חדר הקריאה של הספרייה הבריטית.
הוא עומד בפתח ‡חדר‡ המגורים וממתין.
בביתם שבכפר, צמוד למבואה, היה ‡חדר‡ אירוח ובו ספות רחבות ונוחות.
דלת חומה הפרידה בין ‡חדר‡ החולה לבין חדר האמבטיה.
דקות אחדות לפני כן, כשפסעה לצד המנהל במסדרון המוליך אל ‡חדר‡ הכיתה, פלט בחצי פה שכבר שלוש מורות חיילות התחלפו בכיתה הזאת מתחילת השנה אבל לבו אומר לו שהיא תקיפה מהן ובעזרת השם תתמיד במשימתה עד סוף השנה.
פרטי 2 מיטות, אולם 12 מיטות, ‡חדר‡ שירות, אולם למבריאים, פרטי 4 מיטות, פרטי 3 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, פרטי 3 מיטות, אולם 12 מיטות.
כשהצצתי אל מה שהתקרא ‡חדר‡ אמבטיה, ראיתי מיד את המגבת הקצרה והשקופה, התלויה על הוו.
‡חדר‡ אוכל, קיבוץ עין השופט
פתאום עלה בדעתי שדלת ‡חדר‡ האורחים סגורה שלא כרגיל.
בעודי לופתת את לבי ומדברת בקול כדי להרגיע את עצמי, צעדתי הלוך ושוב בסלון לשעבר שהיה עכשיו גם ‡חדר‡ עבודה לשעבר, ורק כשהדלקתי את הטלוויזיה וראיתי את פניו של המגיש החלה ההרגשה לשכוך סוף סוף, אבל ידי המשיכו לרעוד עוד עשר דקות לאחר מכן.
‡חדר‡ המידע של רשת אייס ייסגר ב-3 באוגוסט והמעוניינים לרכוש את הרשת יוזמנו להגיש הצעות ב-4 באוגוסט.
רבים רואים בי טיפוס אקסצנטרי, קצת מפוקפק, ומתעלמים מכך שאדם עשוי להרגיש טוב בחברת עצמו, בחברת החלומות, הדימויים, הפנטזיות שלו, גם אם אלה - או המציאות המשתקפת במחשבה - כרוכים לא פעם במעבר בטריטוריות מבעיתות; הן אמנם מבעיתות, אך בכמה מקרים יוצאי דופן הן ‡חדר‡ המבואה המוליך אל השלווה, אל ההארה ואל הפרישות המאושרת, בלי צורך בשום מעורר מלאכותי כמו אלכוהול.
היא קיללה, התרוממה במהירות מהכיסא ורמזה בראשה לעבר ‡חדר‡ המנוחה הסמוך.
בחלקו האחורי של הבניין, מעבר לפינה, היתה דלת סגורה ועליה שלט ״‡חדר‡ ישיבות״.
‡חדר‡ עבודתי מצטמצם, הקירות סוגרים עלי כשאני מנסה למצוא את המילים לתאר את המופרך המתבהר לאיטו.
החדר השני, הקטן מביניהם, הוסב למעין ‡חדר‡ עבודה־לוכסן־מחסן - שולחן כתיבה ומחשב ושלל מכשירי ספורט זנוחים (מוטות הליכה, מחבטי בדמינטון, מגפי רכיבה, דברים כאלה), אבל לא משהו שאדם יכול לישון עליו.
הדירה שלנו קטנה מאוד; סלון, מטבח פתוח, חדר שינה, ‡חדר‡ אמבטיה, והמרחקים הקצרים מאפשרים לחפצים להתהלך ביניהם בחופשיות.
כך ברור שכל שחקן מט"ח המנהל מו"מ עם ‡חדר‡ עסקות בסדר הגודל של בנק הפועלים, הגוף הגדול בשוק, סובל מנחיתות מידע, שתבוא במקרים רבים על חשבונו.
החדר שבו היא פוגשת את השד הדמיוני הזה, הוא חדרה של ולריה, אחותה למחצה, והוא ‡חדר‡ הנשים, חדר רווי מיניות נשית, ואין פלא בדבר שהמיניות הנשית מתגלמת בדמותו של כלב, סמל (על פי יונג) המיניות.
הכניסה אליו דרך ‡חדר‡ ההלבשה, האפודיטורים, אל החדר הפושר, הטפידוריום.
מירה, אחראית ‡חדר‡ המורים, עוברת מאחוריהם עם שקית אשפה, ממלמלת לעצמה.
הוא כבר היה בחדרים אחרים (‡חדר‡ המקריות, חדר הטרגדיות, חדר המסתורין ואפילו החדר הדיסטופי – ספרו "ארץ הדברים האחרונים").
אחת הדאגות העיקריות הייתה יצירת הפרדה בין הנפט ואדי הדלק לבין ‡חדר‡ המכונות, כדי למנוע שריפות.
וכשהיא קמה הוא עמד שם, כמה צעדים ממנה, שעון על גלגל הטרקטור שחנה ליד ‡חדר‡ הכביסה, מיוזע ומלוהט, מעשן סיגריה, בוהה נכחו, שקוע במחשבות ועם זאת נינוח כל-כך, טבעי כל-כך, כאילו לא היו אלה מחשבות שבהן שקע אלא דווקא היעדרן, איזה ריק, חלל דומם שבתוכו הוא מתקיים, שקוע בעצמו כאילו היא לא קיימת.
הוא קבע כי ‡חדר‡ המיון יוקם במקום שתוכנן לו מראש, בצמוד לבית החולים, וכי הקברים שבמקום יועתקו למקום אחר.
הקשיש שעמד בתמרוקייה של זמרת האופרה לשעבר, לידיה אשכנזי, והזליף טיפות בושם על מפרקיו הקשויים, מניח כעת אפטר-שייב 'טבק' על הדלפק. הדוקטור אלג'ם נופח במיטה, ורעייתו פורשת קלפי פסיאנס על שולחן ‡חדר‡ האירוח.
בקומה התחתונה של המוזיאון תצוגת קבע וכן ‡חדר‡ הנצחה לנופלי העיר במלחמות ישראל.
היא עמדה בכניסת ‡חדר‡ האח"מים של שדה התעופה ושמרה על הדלת.
התיישבתי בישיבה מזרחית על רצפת המרפסת והתחלתי לגלגל לי סיגריה, כשסלימאן, השכן הניגרי שגר מעבר לכביש בחדר אחד עם עוד ארבעה גברים, פתח את חלון ‡חדר‡ השירותים שלו.
לבקשתו נבנה במרכז המבנה ‡חדר‡ קריאה מעגלי, על פי תכנונו של האדריכל סידני סמירק, בנו של רוברט סמירק.
גורמים נוספים טענו שהמתקן שימש למעשה ‡חדר‡ מבצעים ומרכז תיאום וקישור.
הגשם תפס את עטרה וחברותיה מכיתה י' בחצר הקטנה ליד ‡חדר‡ המלאכה, בסיום ההפסקה הגדולה.
כשסיימו ללעוס את מעט האוכל שהגישה, הצביעה לעבר ‡חדר‡ שינה גדול שבו היו שש מיטות.
באותו יום התיישבה פירוזה על הכיסא שהוצב במרכז ‡חדר‡ הרחצה על הרצפה הרטובה והמלוכלכת, כשאזאר עומדת מעליה ובידיה זוג מספריים, והיא מביטה בצמה העבה והמפותלת שצנחה בפתיינות במורד גבה של פירוזה.
לצדו נמצא ‡חדר‡ העישון שהיה האולם הנוח ביותר ברמליטה: ספותיו העות'מניות היו רחבות ורכות כמיטות, והנועם החם והאפלולי של הריפוד הארגמני והשחור הואר בחדוות צבעיהם המתרוננים של כלי החרס ההולנדיים הישנים.
‡חדר‡ המועדון של הבית שוכן במגדל המערבי של הוגוורטס, והכניסה אליו מתאפשרת באמצעות פתירת חידה (בעוד שבשאר הבתים, הכניסה לחדר המועדון מתאפשרת באמצעות סיסמה).
המדובר בדירה קטנה יחסית שבה ‡חדר‡ אורחים גדול, חדר שינה, שני חדרי שירותים וחדר קריאה קטן.
אחות ‡חדר‡ ניתוח קורעת מעליה את כתונת בית החולים, ותמיסת הפולידין שהיא מורחת על בטנה מתפשטת בכתם צהוב־כתום.
‡חדר‡ הוריה היה ממש מול חדרה.
את השלל יחזקאל החזיר, ואיוב לא הצטער כלל, הרי ‡חדר‡ הכביסה של מרים כבר החזיק מטמון שצבר במשך שנים של גניבות.
״מלי, אני בא לקחת אותך,״ קרא ערן לתוך ‡חדר‡ השירותים.
על הספות המוכתמות היו בדי כיסוי חדשים, פרחים באגרטל, וילונות, ‡חדר‡ האמבטיה הישן והטחוב נקי וצבוע בצבע טרי.
הוא בנה ותיקן ושוב הטיס, עד שפעם אחת טס הטיסן ממועדון "תקוותנו" עד שהתרסק בקיר ‡חדר‡ המנהל של בית הספר ישורון.
בית של אריגים סקוטיים משובצים והדפסים פרחוניים וכלים קרמיים צבעוניים, הכול מכוסה שכבת אבק עבה; ‡חדר‡ האורחים עם ההבהוב המשולש של המגדלור בלילה, החוף הסלעי למטה.
קניתי קפוצ'ינו וצעדתי באטיות לכיוון ‡חדר‡ הלידה.
"אבל ‡חדר‡ הטיפולים של הפדיקוריסטית נמצא שלוש מאות מטר מפה, הליכה לרכב זה כבר כמעט חצי מהדרך," ניסה עוזי.
המסדרון שב כעת ומתפרק למרכיביו הפרוזאיים - דלת חדר שירותים, ‡חדר‡ אמבטיה, ארון קטן במגרעת.
בארבעת צדדיה נוספו לה תוספות שונות המעניקות לה תוואי בצורת צלב, וממערב צמוד אליה ‡חדר‡ האוכל.
‡חדר‡ המשאבות נמתח בדרך כלל לכל רוחבה של האונייה.
ב-24 בדצמבר 2009, נחשף כי גילברט ארינאס הודה כי החזיק נשק לא טעון בארונית ‡חדר‡ ההלבשה של הויזארדס באולם הוירזן סנטר וכי הוא מסר אותם לאנשי האבטחה של המועדון.
הרחבת ‡חדר‡ אוכל, קיבוץ בית אלפא
בית השימוש ניצב בצדו השמאלי של מסדרון קטן, ובהמשכו דלת שהובילה אל מסדרון אשר שימש בימים עברו ‡חדר‡ מגורים לקרובי משפחתי.
יצא מכך שחדר הכניסה מילא את כל הפונקציות שממלאת כיום דירת חמישה חדרים: "‡חדר‡ כניסה", "סלון", "חדר אוכל", "חדר עבודה" של אבי, שבו היה מקיים את הבוררויות, ו"חדר השינה" שלי.
מול ‡חדר‡ האירוח וחדר העבודה היה המטבח שחומו וריחותיו פשטו בכל חדרי הבית ועוררו את החך.
הוא שמע קולות עמומים מתוך ‡חדר‡ התדריכים.
עד מהרה מגלה החבורה כי המקום הוא שטח אימונים לגזע הטורפים, שמאכלס בתוכו "‡חדר‡ מזבח" המשמש כחממה לגידול ביצים של הגזע החייזרי הידוע כנוסע השמיני.
כדי לזרז את הגעת תצלומי האוויר לגופי המודיעין היו מטוסי צילום שנשאו עליהם ‡חדר‡ חושך קטן.
גד שדה, ממייסדי הקיבוץ, אמר: "15 שנה חיכינו לכביש גישה ולמבנה של ‡חדר‡ אוכל, והדברים האלה הגיעו מאוחר מדי, והבנו שלא רוצים שנחיה אלא רק שנוכל לנשום".
וכך נמשך הפינג־פונג בשיטת המכירה הפומבית, כשמשפחת אייזיק אוספת לה, בנוסף לריהוט ‡חדר‡ הילדים, לחיתולים ולמזון גם מצעים, ביגוד, משחקים, אבקת כביסה ומרכך מיוחדים לתינוקות ועוד.
הרהיטים, הספרים, חדר השינה, האפלולית של ‡חדר‡ הילדים - הכול היה שומם פתאום, קר, לא שלו.
במשך השנים הורחב בית הדרקון ונוספו לו חדר נוסף, ‡חדר‡ כביסה ושלוש אורוות.
בנוסף, המכשור של בתי החולים אינו ניצב לבדו בזירה, ואם תיווצר תחרות סביב השאלה מי בולט יותר, ‡חדר‡ הבדיקות ייהפך לקקופוניה צורנית.
‡חדר‡ ההמתנה של לשכת ראש אמ"ן התמלא לגמרי.
רק הכתמים שהיתה אמה מזכירה בתוך בכייה נשארו-חזרה אל ‡חדר‡-השינה הישן והביטה בתקרה.
מלבד ספרים נמצאים בספרייה שלושה ארכיונים: • ארכיון אחד העם, כולל ‡חדר‡ עבדתו של אחד העם, ספרייתו הפרטית, רהיטיו וחפציו.
‡חדר‡ הבקרה של תוכנית מרקורי, ספטמבר 1962 על מנת לעקוב אחר החללית בעודה בחלל ובחזרתה לכדור הארץ, הוקמה רשת תחנות רדיו לאורך קו המשווה.
זאת, בעקבות "משל החדר הריק" בו מתאר עמי איילון כי ‡חדר‡ המנהיג ריק, ולמעשה אין מנהיגות בישראל, ולכן, ה"דרג המבצע" צריך לקחת אחריות.
במקום ‡חדר‡ הבקרה של הרכבת, משרדי חברת התפעול ומשרדי הזכיין, וכן מוסך, משטחי בדיקה, סדנאות ובתי מלאכה לטיפול שוטף בקרונות, כמו גם מחסני חלפים וציוד אחזקה ומשטחים לניקוי ולשטיפת הקרונות.
ואולם בעל הבית עצמו השקיף על ריהוט ‡חדר‡ עבודתו ועל קישוטיו בקור ובפיזור דעת רבים כל כך, עד שכמדומה שאל בעיניו: "מי סחב לפה וערם כאן את כל החפצים האלה?" בגלל אותה השקפה צוננת כל כך של אובלומוב בעניין רכושו, ואולי בגלל השקפתו הצוננת עוד יותר של משרתו, זכאר, באותו הנושא, הדהים מראה חדר העבודה את הצופה, אשר סקר את כל תכולתו בתשומת לב, בהזנחה וברישול ששררו בו.
היא גררה אותם לתוך ‡חדר‡ הרחצה הקומפקטי, זרקה אותם לאמבט והתנקתה באופן מינימלי.
במהלך השנים נוספו ירושות, תרומות ורכישות רבות לאוספי המוזיאון, מהם ראוי לציון במיוחד אוספו של הברון אדמונד דה רוטשילד (1845-1934) שהוענק ללובר בשנת 1935, וממלא ‡חדר‡ תצוגה.
מפינת ‡חדר‡ ההמתנה הגיעה אשה בשנות החמישים, שערה שחור ושזור במעט שיער לבן ופניה טובות.
במעלה המדרגות נגלו לי כמה רציפים מקורים וכמה עשרות אנשים ממתינים לאורכם, ‡חדר‡ נוסעים ענק עם ספסלי ישיבה, ואנשים הממתינים בדממה לרכבות הבאות.
החדר היחיד שיכול היה לקלוט את דפנה, שסוף סוף עמדה לקבל בית ומשפחה מן המוכן, היה ‡חדר‡ הכניסה.
נתקלתי במושגים מוכרים דוגמת ״מודיעין אסטרטגי״, ״מודיעין שיווקי״, ״מודיעין מכירות״, ״חדשנות״, ״‡חדר‡ מלחמה״, ״סימנים מעידים״ ו״התרעה״, וכן בהקמה של פונקציה מודיעינית ועשייה מודיעינית בחברה, רשתות חברתיות, תוכנות לעיבוד מידע, ארגון ועבודת מטה במודיעין התחרותי ועוד.
איתי בן זאב, אשר כיהן עד עתה כמנהל ‡חדר‡ עסקות מט"ח-לקוחות, יקבל לידיו גם את ניהול חדר עסקות-נוסטרו, שהיה תחת ניהולי של ויסקין ובכך יאוחדו שני חדרי העסקות לחדר עסקות אחד.
במכליות מודרניות קיים ‡חדר‡ משאבות שבו מרוכזות כל משאבות האונייה המחוברות בצנרת אל המכלים.
התחנה הראשונה היתה ‡חדר‡ האחיות, שבה דקרו את הזרוע ולקחו דם על מנת לבדוק את רמת ההורמונים: האם היא עולה כמקווה? ומשם עברנו כולנו, בסדר מופתי, לחדר נוסף, שם המתין הרופא המחדיר את האולטרסאונד לוואגינה, כדי לבדוק את התפתחות הזקיקים בשחלות.
עכשיו יכול היה לראות את עצמו ניצב בפתח ‡חדר‡ העישון וידע שחזותו שלווה ושקולה.
היא קנתה בשבילם את החולצות וכיבסה אותן בכיור ‡חדר‡ המלון כדי לרכך אותן.
אחר כך הראתה לנו את הג'קוזי ואת "‡חדר‡ היופי", שבו ספרית צעירה, מעלה גירת מסטיק, עסקה בעיצוב מגדלון תסרוקת במוך לבנבן של ישישה שקרקפתה נחשפה בקלונה הוורוד־תינוקי.
אני זוכרת שפעם חיכיתי לו מאחורי דלת ‡חדר‡ העבודה.
הרב שירטט וטען כי ‡חדר‡ השינה מרוחק מהסלון.
מבית החולים נמסר כי ‡חדר‡ המיון וחדרי הלידה פועלים כסדרם, וכי בשלושת הימים האחרונים טופלו בחדר המיון 380 חולים ופצועים, בהם תינוקות, ילדים קטנים וקשישים, שנשארו ללא חשמל וחימום וסבלו מהיפותרמיה.
אמא שלו, לפני שהניחה לכן וסגרה את דלת ‡חדר‡ האורחים ששימש כחדרו של אביהן בשנות התבגרותו, נאנחה מתוך גרון חנוק והתחילה למלמל, ספק לך ספק לעצמה: כמה שהילדות דומות לו, ומה יהיה איתן עכשיו, ואיך שלוקח זמן להבין כאלה דברים, לא רק לילדות גם לאנשים מבוגרים, אבל זהו, גזירה משמים, הטובים הולכים צעירים.
עוד היו שם שני חדרי אוכל, מכבסה, מחסנים, ‡חדר‡ אורחים גדול וספרייה.
‡חדר‡ האירוח הירוק משמש בעיקר כחדר כניסה לחדר הכתר, והוא חלק מהנתיב הטקסי אל הכתר מחדר המשמר אשר נמצא בחלקו העליון של מדרגות המשמר.
הוא ערם את בגדיו ולבניו המיוזעים בפינת ‡חדר‡ האמבטיה הקטן.
הבית נבנה על פי תוכנית סטנדרטית: מטבח במרכז, וסביבו סלון, ‡חדר‡ משפחה, חדר אוכל וחדר משחקים, כל אחד מהם נפתח אל החדר הסמוך לו.
BlogTV שהוקם בשנת 2004 הוא בלוג משולב צ'אט, מצלמה ומיקרופון, בו המשדר מנהל ‡חדר‡ תוכן משלו בעזרת המצלמה, בטכנולוגיית אדובי פלאש, תוך כדי דיבור עם הגולשים בחדר.
עובדי המקום נעו ברחבי ‡חדר‡ ההימורים.
בלמי עזב בחג המולד ואלן חלק עכשיו ‡חדר‡ לימוד אחר, שבו הוצב הכדור המרוח בדיו.
‡חדר‡ עזרת הנשים היה סגור.
הקליע ‡חדר‡ לגופו דרך פי הטבעת וגרם לפגיעה קשה באיבריו הפנימיים, ביניהם ללבו.
אם למפקדים אין עניין איך נראה ‡חדר‡ האוכל של החיילים ואיך מוגש שם האוכל, וכל היחס אל החיילים הוא כאל נחותים בכל היבט, ולא מגיע להם דבר.
היינו שני מחנות בדירה הזאת: שני חדרים למשפחה שלנו ואחד לקלבדיה, ‡חדר‡ אמבטיה ומטבח משותפים, דירה יפה בסגנון ישן ובמקום מרכזי.
ראיתי את ענן ורוד ואת המחזר שלה עוברים על פני חלוני לעבר ‡חדר‡ המיטות שלה.
בבניין המקורי יש קומת קרקע מפולשת (קומת קרקע שיש בה ‡חדר‡ מדרגות, לובי ומעלית המוקפים בעמודים) ומעליה שלוש קומות מלאות ששטח כל אחת (התכסית): 430 מ"ר.
על אחד מקירות המסטבה היה שקע עליו מצוירת דלת מדומה - דלת על אחת הקירות בחדר, מצוירת – לא אמיתית, על מנת לקשר בין ‡חדר‡ הקבר לחדר האורחים ששם היו המתנות.
‡חדר‡ ייחוד הוא מנהג יהודי שהחתן והכלה מתייחדים בחדר המכונה 'חדר ייחוד' במהלך החתונה, לאחר טקס החופה.
עד אז, בכל עת שאכלתי בביתו של שייח' מוסא, היה זה ב״מנזרה״, ‡חדר‡ האורחים שמחוץ לבית, מול הסימטה; בכל בית היה חדר כזה, מפני שזה היה החדר שבו קיבלו בדרך-כלל אורחים גברים.
תודות למגוון התרבותי הגדול של העיר, כולל את "תיאטרון וילקי" (Teatr Wielki) , האופרה הפולנית, ‡חדר‡ האופרה, בניין הפילהרמונית והמוזיאון הלאומי, כמו גם את התאטראות הרומאיים ואולמי הקונגרסים בתוך ארמון התרבות והמדע, ורשה מארחת הרבה אירועים ופסטיבלים.
המידע החל לזרום אל ‡חדר‡ המחשבים.
"רותי, נפגעת חרדה במצב קשה", קראה האחות והפנתה בחורה שלא הצליחה לנשום לעבר ‡חדר‡ האחיות.
טוכמן חייך אל פרופ' נבות בשעה שהחליפו את בגדי השבת במדים של ‡חדר‡ ניתוח.
היא פונה אל הפרמדיקים, אבל הם כבר דוחפים את טום דרך צמד דלתות בצבע שמנת, שכתוב עליהן ‡חדר‡ החייאה.
בנו זוכר: ‡חדר‡ הילדים ששיכן כעבור ארבע שנים גם את אחי מיכאל לא הצטיין בשום חן והדר, כי גודלנו ברוח ספרטנית.
נעמי עמדה במרכז ‡חדר‡ הכניסה הגדול והביטה נפעמת סביבה.
‡חדר‡ ההוצאה להורג לא היה גדול, כשלושה על ארבעה מטרים שטחו, עם קירות לבנים בצבע טורקיז עליז ודלת מתכת, שנראו מיותרים בהתחשב במטרתו של החדר.
כל ‡חדר‡ הקונטרול מת לדעת עם מי אני לא רוצה לדבר.
בתקופת כהונתו הוקם ‡חדר‡ המיון החדש, שופצה מחלקת הילדים, הוקמה מחלקה נוירולוגית לילדים, הוקם תא לחץ חדש, מרפאה גריאטרית ומרפאות בשכונת שחמון ובבית תמר בעיר.
מנהלת ‡חדר‡ המסחר, קרן עמרם, הודיעה בימים האחרונים על פרישתה מהחברה.
אני ממשיכה פנימה ונעצרת בכניסה אל ‡חדר‡ המגורים.
על-שמו נפתח בזכרון יעקב ‡חדר‡ תצוגה, בבית אבן קטן שהוקם בשטח הכרם של אביו (היום ליד 'יד התותחן').
מחלקת הנשים והיולדות היא המחלקה הגדולה ביותר, ויש בה ‡חדר‡ מיון גינקולוגי שפועל 24 שעות ביממה.
אם נגלוש בעיני רוחנו לרשת מידע שהמכנה המשותף שלה הוא ״ניקיון״, אנו עשויים לגלות בה פריטים כמו טוהר, אימא, שלג, ‡חדר‡ אמבטיה, צחצוח שיניים בבוקר, צבע לבן וגם צבע שחור, לכלוך ובוץ.
עוברי אורח יכלו על נקלה להחמיץ את דלת הברזל עבת הסורגים, שנפתחה אל בית מלאכה קטן בחזית ואל ‡חדר‡ תצוגה גדול יותר מאחור.
בתפקידיו הקודמים שימש כמנהל חדר העסקות של בנק דיסקונט, אחראי על ‡חדר‡ העסקות, המערך העורפי, ומנהל היחידה לנכסים והתחיבויות של הבנק.
במרכז "נענע" יש אימוני ברייקדאנס חינמיים, היפ הופ, ‡חדר‡ מוזיקה עם ציוד ללהקות צעירות ועוד מגוון הצעות.
בוקר אחד בחודש אוקטובר קצין המבצעים של האוגדה מבקש ממני לטאטא את ‡חדר‡ המבצעים.
הם נעים על מסילת ברזל תקנית באמצעות גלגלי פלדה הזהים לגלגלי רכבת רגילה ונמשכים על ידי כבל המופעל מבניין התחנה הראשית, שם גם ממוקם ‡חדר‡ הבקרה הראשי ממנו נשלטות כל מערכות הפעלת הכרמלית.
בעבר פעל ביישוב בית ספר ממלכתי דתי "בית יוסף", אך זה נסגר, ובמקומו נפתחה שלוחת מיר"ב נוספת בה מתקיימת פעילות ‡חדר‡ כושר, ספרייה שנפתחה מחדש בשנת 2006, וכמו כן קן של תנועת הנוער העובד והלומד ומד"צים המעניקים פעילויות העשרה לילדי עתלית החל מכיתה א'.
סביב האכילה המשותפת התפתח הווי שכלל אף סלנג ייחודי, ‡חדר‡ האוכל היה המרכז של חיי הקהילה הקיבוצית וחלק מהאידאולוגיה הסוציאליסטית, חדרי אוכל תוכנו כמבנה שיביע את רוח הקיבוץ ומקומו במרכז החיים הציבוריים.
אולם במדינות אחרות אין חדר נפרד לכל דת, אלא ‡חדר‡ תפילה משותף המיועד לכל הדתות.
היא יכולה לחלוף ליד ‡חדר‡ הכביסה כאוות נפשה, ולמסגרת החיים שלה לא יאונה כל רע.
-באין מדבקה על מונה החשמל המעידה על מועד התקנתו בבניין ולפיכך על גיל הבניין, מובאת פה רשימת מאפיינים של בנייה בישראל לפי תקופות המאפשרים להעריך את התקופה בה נבנה בניין: שנות החמישים: בניינים בני 4-5 קומות, בקירות החיצוניים טיח מותז או צבע, ‡חדר‡ מדרגות פתוח, בדרך כלל אין חניות, מרפסות סגורות המסתיימות בקו הבניין (ה"קונטור") וחצר גדולה בין הבניינים.
אנחנו בחדר המקווה, אחרי ‡חדר‡ ההכנה.
היא מיששה את ידיה האדומות והכואבות, הסירה פתאום את טבעת האחלמה מאצבעה והשליכה אותה בחמת זעם, הרחק לעבר ‡חדר‡ האמבטיה.
לאוניות גדולות יותר יש ‡חדר‡ מנועים, מטבח, ומדורים שונים.
כמה חודשים לאחר שהתגרש באופן רשמי עלה יום-טוב לירושלים, למד שנה בבצלאל, הסתכסך עם כל המורים, ירד חזרה לשכונה, בנה בחצר בית הוריו ‡חדר‡ עבודה גדול, ועד היום הוא מפליג שם לעולם שכולו דמיון.
לפי הנתיחה, הקליע ‡חדר‡ דרך פי הטבעת וגרם לפגיעה קשה באיבריו הפנימיים; הכבד של אבו מיאלה נקרע לגזרים, קרע נגרם ללבו, וריאתו השמאלית נפגעה קשות.
בגלריה מספר ציורים של רמברנדט, אנתוני ואן דייק, פטר פאול רובנס ויאן ורמר; חדרים אחרים המתחברים למסדרון הנם ‡חדר‡ הכתר וחדר האירוח הירוק.
דירה כמעט חדשה ובה חדר קטן ומטבח קטן, חדר אמבטיה ובו בית שימוש ומים זורמים, ‡חדר‡ כביסה מוסק בעץ במרתף הבניין השכן, ובחדר המדרגות פיר להשלכת אשפה, חריץ למכתבים ושלט שמי על דלת הכניסה לדירה.
"בוקר." ג'ק מדשדש למטבח בחולצת טריקו מקומטת עם הכיתוב 'שמרו מרחק, אני עומד לנסות מדע' ובמכנסי ‡חדר‡ ניתוח ירוקים.
יש להניח שטיחון או מדבקות למניעת החלקה על קרקעית האמבט ועל רצפת ‡חדר‡ האמבטיה.
‡חדר‡ המפות מוזיאון צ'רצ'יל וחדרי המלחמה של הקבינט הם מצודה צבאית בלונדון, אנגליה המשמשת כמוזיאון צבאי לתקופת מלחמת העולם השנייה.
כך או כך, אור ‡חדר‡ הניתוח נותר בתודעתו אחרי הספירה.
אנדראה מנטניה (Andrea Mantegna), אמן מתקופת הרנסאנס, היה בין הראשונים שעשה שימוש בשיטת sotto in su ביצירתו "תקרת ‡חדר‡ הנישאים" (1473).
‡חדר‡ אמבטיה חדש שמוקם בקצהו המערבי נגס בשליש ממידותיו והחדר נדמה לי עכשיו קטן מדי.
לא אצל כולם ‡חדר‡ ההורים היה כל כך קטן וכל כך עלוב.
עם המדים שלו הוא נראה דומה כשתי טיפות מים לסבא שדיוקנו, שצויר לפני שנים רבות, היה תלוי על קיר ‡חדר‡ המגורים בביתנו וכולו אמר הדר וסמכות.
אני יודעת שיש ‡חדר‡ מיון ויש טיפול נמרץ ויש מחלקות, אבל חדר הלם? מה זה.
הם יודעים שיש המכנים אותם, מי בחיבה מי בזדוניות, ״החלכאים והנדכאים״, בשל המראה העגמומי הנשקף לעין דרך זגוגית ‡חדר‡ המורים המשקיפה ישירות למרפסת.
בשעה 12:00 בדיוק נפתחה דלת העץ הכבדה והם זרמו לתוך ‡חדר‡ הישיבות, שהיה ממוזג מדי.
הוא הצליח להחדיר פצצת זמן מתוצרת בריטית, שכפי הנראה סופקה לו על ידי הגנרל ארווין לאהוסן, ראש מנגנון החבלה של האבווהר, אל תוך ‡חדר‡ הישיבות, להציבה סמוך למקום בו עמד היטלר, להפעיל את המרעום ולצאת מן החדר.
‡חדר‡ המדרגות נראה אז כמו סמטה בשוק והצמחים התחננו למים.
וסבי החייכן נסע מדי יום אל התחנה עם סוס ועגלה והציע לפליטים לבוא לביתו, לאכול ארוחה חמה וללון שם לילה אחד, וחזר לג'ורין עם קבוצה של פליטים אל הארוחה שסבתי התקינה ואל המזרנים שאסף ושמילאו את כל ‡חדר‡ המגורים.
במרכז ‡חדר‡ האורחים שבו קיבלו הוא ומשפחתו את פני המנחמים, על שידה כבדה בלטו תמונות אביו ואמו בין אלו הממוסגרות.
עברנו על פני ‡חדר‡ המלתחה ועל פני השירותים ועלינו במדרגות אל יחידת ההורים, שם התנשקנו שוב ושוב עד שהמתווך כיחכח פעמיים בגרונו, דפק על הדלת ואמר לנו שהוא צריך לתת למוכר תשובה תוך שעה.
למרות המחאות הללו, הפנימיות, ירדתי אל המרתף שאליו כיוונה אותי פקידת ‡חדר‡ המיון.
תקווה מטופשת, לחש לפעמים לקירות ‡חדר‡ המגורים.
ארונות המטבח, הכורסה (מוטב לדייק: פינת הנחירות) של עמיקם, ‡חדר‡ האמבטיה, דק העץ בגינה - אף אחד מהם לא האריך אצלה ימים.
ב-22 בספטמבר 2009 הוקם במקום ביתן הנצחה ובו ‡חדר‡ זיכרון ותערוכה על חיל ההנדסה.
יש מסורות נוצריות המצביעות על ‡חדר‡ הסעודה האחרונה שבהר ציון בירושלים כמקום שבו התרחשה הסעודה האחרונה.
קיימים במקום פינות האכלה, ‡חדר‡ זוחלים, מתקן דגירה ופינה לליטוף בעלי חיים.
הוא עמד במרכז ‡חדר‡ הפיקוד של הצוללת, לידו הפריסקופים וסביבו יושבים המפעילים, רכונים למסכים של שידות ההפעלה.
הוא משך בכתפיו והלך לסלון - שתפקד גם כחדר האוכל, ‡חדר‡ הכניסה והפרוזדור - והתיישב על הספה.
דוקטור אג ראה אותי עומד בלי נוע ליד הדלתות והצביע על ‡חדר‡ ההמתנה כאילו ביקש לומר שאני צעיר מדי ורגשותיו של אבא לא נועדו לעיניי.
המחזה הוא פרי עטו של אברהמי ובבימויו של אלדד זיו, מספר על שלושה שחקנים מזדקנים בתפקידים קטנים שלקחו מהם את ‡חדר‡ ההלבשה וזורקים אותם למחסן.
אבל הוא השיב לה מבט נחוש, כאילו הנושא הבא בשיחתם הוא עיצוב ‡חדר‡ הילדים.
במרכז ‡חדר‡ כושר ממוגן, מזרני התעמלות ומאחורי המרכז הוקם מגרש כדורגל וכדורסל ובו המשטח בנוי מדשא סינתטי וליד המגרש גם פרגולה למזמינים.
חזי סרק את ‡חדר‡ האמבטיה שמאחוריו מתוך מהמראה שמולו, והמשיך דקות ארוכות לסבן ולשטוף את ידיו.
לדוגמה, יכול להיות ‡חדר‡ אומנות או מלאכה, חדר מוזיקה, חדר מחשבים או ספרייה.
כדי למנוע את הגירוש, פוצצו אנשי 'ההגנה' בעזרת אחדים מנוסעי האונייה את ‡חדר‡ המכונות ב'פאטריה'.
מדי פעם נדרך גופי לשמע רחש מבחוץ, מתוך ציפייה מורגלת לשובה מן הסמינר, אבל אז מצטלצל לו פעמון הזיכרון וצינת הריקנות של ‡חדר‡ השינה טופחת על צווארי.
באותו יום ראתה את הציור שלה תלוי על לוח המודעות הראשי, ליד ‡חדר‡ המנהל.
נושא הוויכוח שלהם התייצב בפתח, משרבב את צווארו הדק מעבר למחיצת ‡חדר‡ הרחצה.
בית החולים השתלב במערך האשפוז הכללי בירושלים ועיקר חשיבותו היא בהיותו בעל ‡חדר‡ מיון מודרני באזור מרכז העיר המסוגל לתת תשובה מהירה ויעילה לאירועים רבי נפגעים שירושלים משופעת בהם.
העובד הסוציאלי (=החברתי) כסוכן שינוי, אינו פועל לבדו בתוך ארבעה קירות ‡חדר‡ הטיפול.
המחזה מתרחש במעין ‡חדר‡ מיטות בבית חולים.
אליס נולדה בבית נאה במיקלגייט, עם ‡חדר‡ ילדים שטוף שמש ויותר משרתים מהדרוש, אולם עם הגיעה לגיל ארבע-עשרה אזל ההון המשפחתי, ושם המשפחה נעטף קלון.
צריך ‡חדר‡ ניתוח, עכשיו!
בין 1972 ל–1992, הדרישה היתה להקמת מקלט בבתים המשותפים (מקלט משותף או ‡חדר‡ ביטחון קומתי בקומות גבוהות), ומאז 1992 הדרישה היא להקמת ממ"ד — מרחב מוגן דירתי.
‡חדר‡ הקליטה והקטלוג של בית המכירות הפומביות "פירס את וייט" נמצא במרתף מבודד היטב מתנועת המכוניות הרועמת של קנזינגטון היי סטריט בלונדון.
‡חדר‡ האוכל החל להתמלא, החברים נכנסו והתיישבו ליד השולחנות בשריקה: ״יו-הו!
הם היו נחמדים לנוסעים, ומר טראוויס, המכונאי הראשי, ערך לכל מי שביקש סיור בעמקי ‡חדר‡ המכונות; אבל הברידג׳ היה מעל לכול.
ראש הממשלה, כאילו קרא את מחשבותיה, אמר לה בעודם פוסעים דרך חדר אורחים רחב ידיים ולתוך ‡חדר‡ עבודה גדול ומוחשך, ״הבית הזה שייך לבן משפחה שמתגורר רוב השנה בחו״ל.
כך שימש חדרם גם חדר שינה גם חדר עבודה גם ספרייה גם חדר אוכל וגם ‡חדר‡ אורחים.
יש בה ‡חדר‡ שינה וסלון מרווחים וחצי החדר הוא ממ"ד קטן ללא חלונות.
ברוב התרבויות משמש ‡חדר‡ השינה כחדר האינטימי יותר בבית.
היתה זאת תוספת מיוחדת בשביל כלה צעירה, שבעלה מאוד אוהב אותה, והיא מאוד אוהבת בגדים, ומי שלא שמע עד אז בארץ החלוצים על ‡חדר‡ ארונות יכול היה להתרשם מהפלא הזה בבית הזוג הצעיר.
נתחיל מהקל אל הכבד, צוות ‡חדר‡ הניתוח ולא הרופאים.
ב-1983 נחפר בור ספא חדש, וממנו נשאבו מי שתייה נקיים עבור ‡חדר‡ המשאבות.
"סליחה?" הפנתה אליו דינה את פניה הנוזפות, "האם אתה מנסה לומר שאת הבוקר שבו בדקנו את חדרי האורחים, הסלונים, חדר ההקרנה, ‡חדר‡ המשחקים, חדר האוכל, הסיפונים השונים של היכטה וכל הגאדג'טים מאופנועי ים ועד בננות ואבובים, אתה, מתתיהו, בילית בחדר מחשבים אפל בלי חלונות?"
נעמדתי מול מראת ‡חדר‡ האמבטיה השרוטה ושיננתי לעצמי בקול רם: ״זה הולך להיות היום הכי גדול של החיים שלך, זה הולך להיות היום הכי גדול של החיים שלך, זה הולך להיות היום הכי גדול של החיים שלך.
חלק מביתו (חדר הלימוד שלו, ‡חדר‡ האורחים והספרייה) ואולם הישיבה שומרו ומשמשים כמוזיאון בית הרב.
הקפלה הקתולית, ‡חדר‡ המועצה וחדר הפריבי, ארמון וייטהול.
בסביבת עבודה שמזכירה יותר ‡חדר‡ הלבשה של קבוצת ספורט מאשר חדר ישיבות עסקי, למדה קיני עד מהרה כיצד ליצור יחסים טובים עם עמיתיה הגברים.
מיד רץ אל הכיתה, נבלע בתוך ‡חדר‡ הלימוד וחזר למסדרון מחזיק כיסא באוויר.
מאחר שהבניין ישן תמיד היה פיצוץ בצינור לטפל בו, חסימה בביוב, או בעיית ניקוז, בנוסף לפרויקטים גדולים כמו זיפות הגג, צביעת ‡חדר‡ המדרגות, החלפת שעוני המים, התקנת תאורה היקפית וכמובן גביית הכספים מהדיירים, שהייתה שנואה עליו במיוחד.
על הרצפה מונחות שתי אדניות פלסטיק מוארכות שנועדו לצמחי מרפסת, אבל ‡חדר‡ המלון נטול מרפסת.
הערב כבר ירד על החדר החשוף והנקי בקומה העליונה שנקרא בפי מיס וילסון "‡חדר‡ הילדים".
במעלה המדרגות לקומה השנייה נעצרה למנוחה קצרה והביטה בנורת ‡חדר‡ המדרגות שהג״א צבעו בכחול בתחילת המלחמה.
‡חדר‡ החדשות - לחשוב מעבר לכותרות.
היא נוגעת בי כאילו בטעות ובדרך אגב, וגרוע מכול, היא נוהגת להציץ אל תוך ‡חדר‡ השינה שלנו.
עמדתי מהופנט ומרותק מקנאה בפתח ‡חדר‡ האמבטיה, מקשיב לגניחות שלה, תוהה מה היא מדמיינת ומי נמצא שם בדמיונה.
התעוררתי למחרת בבוקר לשמע האיש שלי, פאדוק, מנהל מריבת אלוהים בדלת ‡חדר‡ עישון.
הוא הוחזר לבעלות הקהילה היהודית בעסקה שביצעה מדינת ישראל, תמורת העברת ‡חדר‡ הסעודה האחרונה שבירושלים לבעלות הכנסייה הקתולית.
שמואל קרופרו, לשעבר מנהל חדר העסקות בחברת Easy Forex, העוסקת בשירותי ‡חדר‡ עסקות מקוונות במט"ח, תובע מהחברה 7.1 מיליון שקל לאחר שפוטר ממנה "ללא נימוק ענייני", כטענתו.
‡חדר‡ מורים אלטרנטיבי, אפוף עשן ומלא אינטימיות, שרק המוקצים יכולים לייצר.
היא קמה, וממרומי מותנו ראיתיה מפשפשת באחת ממגירות ‡חדר‡ החושך שעה שאבי מביט בי בחלומו, ארנבת חוצה את תורי ההמון, ואני קורץ לעברו פעמיים בעיני הימנית.
במקום פועל גם ‡חדר‡ אוכל גדול ובו אוכלים כמאתיים יהודים נזקקים בכל יום, פרט לכך גם קבוצות מהארץ הבאים לפקוד את קברות הצדיקים באוקראינה.
נותרו אלה שהוצבו במקום בקיץ: שני אוטובוסים עם גלגלים שלא נוסעים לשום מקום, אוהלים גדולים על תקן של ‡חדר‡ אוכל, מתנ"ס ואוהלי מגורים מהם אוהלי ברזנט גדולים שיכול אדם לעמוד בהם ברווחה זקוף-ראש ומהם אוהלי שטח דקיקים הפרושים מסביב.
עם הזמן, ומתוך קשר עם רבני בית הדין לגיור, למדה המשפחה יותר על היהדות ומתוך כך פעלה להכשרת ‡חדר‡ האוכל הקיבוצי.
ואכן, על-יד ‡חדר‡ ההלוויות של בית-החולים "שערי-צדק" - בית-החולים של דער משוגענער דייטש, כפי שנהגו לכנותו אצלנו - עמדה משאית עמוסה עופות ואל אחוריה צמודים אחוריה של משאית אחרת, וסבלים מעבירים במהירות מפלטפורמה לפלטפורמה את כלובי התרנגולות.
יאיר קרע את הרשת ונכנס דרך חלון ‡חדר‡ השינה.
‡חדר‡ נשפים הוא חדר רחב ידיים הממוקם בתוך מבנה.
מרכז ידיעות קרב או בראשי תיבות: מי"ק (בצי האמריקאי מוכר בשם "‡חדר‡ מבצעים", ואילו בצי המלכותי הבריטי מוכר בשם "מרכז ידיעות משימה") הוא מרכז טקטי הנמצא בספינות מלחמה, צוללות ומטוסי שליטה ובקרה צבאיים, שתפקידו לספק לפיקוד המשימה מידע עדכני ומקיף על תא השטח שבסביבת הכלים הלוחמים.
האצטדיון הוא חלק מקומפלקס הכולל פארק שעשועים, בית מלון, ספא, ‡חדר‡ כושר, אולם אירועים ותחנת רכבת תחתית ומושך למעלה מ-30 מיליון מבקרים בשנה.
בקיבוצים רבים מתעקשים להחזיק את ‡חדר‡ האוכל כי מבינים שבלעדיו לא יהיה קיבוץ.
‡חדר‡ אוכל בקיבוץ איילת השחר
*08:00-09:00: ארוחת בוקר, ‡חדר‡ אוכל של קיבוץ מירום גולן, רמת הגולן
כמה נשים נורו על ידי בעלים וחברים לבוא דרך ‡חדר‡ מיון בכל שנה זה מקומם ?
יש כמה ייעודים עיקריים למקלדות חלופיות: ייעול עבודת מחשב מקובלת על ידי אדם חסר לקויות, ייעול עבודת מחשב מקובלת על ידי אדם בעל לקות, מניעת פציעות מאמץ חוזרני בהקלדה, ייעול עבודת מחשב מקובלת בסביבה קשה לעבודה (למשל ‡חדר‡ ניתוח), התאמה של המקלדת לסביבת עבודה בה אין מקום למקלדת המקובלת (למשל מסוק קרב) והתאמה לעבודת מחשב שאינה מקובלת.
הוא מצא ‡חדר‡ מגורים במלון סן רמו, ברחוב הנביאים, והחל בלימודיו בהר הצופים, מקום שאליו ישוב לימים כחוקר ומורה ליהדות זמננו.
בנוסף למרחצאות, פועל במקום מרכז ספורט וספא, שכולל ‡חדר‡ כושר, שירותי סאונה ומסאג', מרכז לטפולים פיזיותראפיים ומספר מסעדות.
רצתי החוצה, אל ‡חדר‡ המדרגות ואל המעלית.
אור ניאון לבן שטף את ‡חדר‡ התדריכים והקשבתו היתה דרוכה.
צליל צורם, מזכיר סירנה של מכבי אש, הרטיט את ‡חדר‡ המדרגות.
אחר כך מרימה אותי מעבר לסף ‡חדר‡ המקלחת ואני עומדת על מטלית רצפה ממתינה, עירומה, קצת רועדת מקור הרחצה למרות שבסביבה, כרגע, רק רוח קיץ קלה.
בצד ימין של החדר ניצב כיור ולימינו, בכניסה לחדר, ‡חדר‡ המקלחת והשירותים.
שביל צדדי מוליך מן הרחוב אל ‡חדר‡ מדרגות אפלולי.
המסדרון שב כעת ומתפרק למרכיביו הפרוזאיים - דלת ‡חדר‡ שירותים, חדר אמבטיה, ארון קטן במגרעת.
מבעד לדלת היא מורה אל ‡חדר‡ המדרגות.
צעקותיה של ניקי מחזירות אותי למציאות ואני נכנסת ממרפסת העץ אל ‡חדר‡ השינה.
אל ‡חדר‡ הכיתה, אל שיעור ספרות, אל תפוחי הסתיו של ביאליק: ״והממזרת, זו מארינקא, עובדת בחצר ובגן, הולכת וגבוהה מיום ליום, נחבטת מדי לילה ולחייה מאדימות כפרחי פרג.
אני נעמד, זורק על עצמי ג'ינס ומעביר יד בשיערי בניסיון לשוות לו צורה, פותח את דלת ‡חדר‡ השינה ועכשיו ערבוב לא מזוהה של ריחות מכה בי.
סיפר שלפני כמה ימים סבא לקח אותו לשיחה דיסקרטית בפינה של ‡חדר‡ האוכל.
בתיכון האזורי של בני המושבים העבירה את רוב ההפסקות צמודה לווקמן, ישבה בספרייה ולא הלכה לעשן במה שקראו לו היער - כמה עצים עלובים מאחורי ‡חדר‡ טבע - ולא התעניינה בכל מיני שיחות טרחניות עם התלמידים המצטיינים על ספרים שלא רצתה לקרוא, גם לא בכל מיני בדיחות תפלות או בוויכוחים על התשובות הנכונות במבחן הכימיה.
פסעתי בעקבותיה לעבר מה שנראה כמו ‡חדר‡ עבודה.
‡חדר‡ בית חולים סטנדרטי.
אף שכבר נראו כחלק מנוף ‡חדר‡ המדרגות, הוא הסתכל בהן בהשתוממות.
תחושה של התעלות נפש ליוותה אותו עת עשה את דרכו לעבר ‡חדר‡ עבודתו, על מנת לקחת את ילקוטו.
את פריטי ‡חדר‡ העבודה שלו פינתה לתוך קרטונים שהוציאה מפח המחזור ליד הבניין, ואת מעט אביזריו הנוספים סידרה בתוך מזוודה קטנה.
כל הכבודה הזו נדחפה לאורך המסדרון לעבר ‡חדר‡ הממ״ד שננעל במנעול אימתני, עד שיבוא הוא ויחליט על כיוונו.
את בית הספר לאחיות ואת השתלמות ‡חדר‡ הניתוח עשתה בבית החולים רמב"ם בחיפה.
בכל ‡חדר‡ שינה נשמעו גניחות וקולות צחוק וריצות למקלחת ורק המטבח עמד מיותם וחסר חיים.
‡חדר‡ חקירות, תחנת דימונה
