לכל פרט מחילה משלו, המסתעפת לחדרים, המשמשים למטרות מוגדרות כמו אגירת מזון לחורף, מגורים, ‡חדר‡ לגורים וקן המלטה.
היה לנו מטבח, מסדרון שהוביל לסלון, ‡חדר‡ אחד להורים, ועוד חדר שבו ישנתי בימים הראשונים עם השלישי.
בעוד אנשי הקהילה התגוררו בדיור קבוע ומכובד, הרב הלוי התגורר בתקופה הראשונה עם משפחתו בדירת ‡חדר‡, שנחצתה על ידי וילון: החלק הקדמי שימש משרד והיה פתוח משעות הבוקר המוקדמות ועד שעות הלילה, ובחלק האחורי התגוררה המשפחה.
מאחר שמרבית טקסי החתונה כיום, מתקיימים באולם אירועים, מקובל כי החתן שוכר מבעל האולם ‡חדר‡ זה.
"אגב, באיזה ‡חדר‡ אתם?"
כשבאתי אליהם, נתנו לי מיד ‡חדר‡ ואוכל.
18:00-19:00 בית רבקה מחלקה ג' ‡חדר‡ 4235.
אבא שכר לנו ‡חדר‡ ברחוב בן יהודה בתל אביב.
"זאת התראה קצרה, אבל אפשר לשכור אצלכם ‡חדר‡?" "אין בעיה," אמר דויד.
הם החליטו להחזיר את היהודים לבניין מבלי לתת להם את כל הבניין רק ‡חדר‡ קטן ועלוב שבו קיימו היהודים מניין מצומצם של כמה זקנים באים בימים שעוד נותרו מאותם ימים וזכרו את בית הכנסת מפעם.
"שלוש גיניאות" (הפסקה הראשונה של הביקורת הזאת היא מחווה גרועה לסיום הנפלא שלו), "‡חדר‡ משלך", שלא לומר "אורלנדו" שמתחזה לספר אבל הוא אוסף מסות משובח.
כמו כן מציג המוזיאון את חדר הטווס, ‡חדר‡ שהובא בשלמותו מבית אנגלי מן המאה ה-19.
נתון זה מכתיב את תופעת הפעפוע: עשן המוזרק אל תוך ‡חדר‡, למשל, יתפזר במהרה בצורה שווה בכל החדר; חלקיקי העשן, אשר נדים ללא הרף בכל הכיוונים, שואפים לאנטרופיה ולאי-סדר; מבחינה סטטיסטית, הסיכוי כי חלקיקים אלו יתרכזו דווקא במקום אחד בחדר הנו מזערי; לפיכך מתפזר העשן.
באחד הימים סיפר להם איתן שבחלומו יוסף ביקש מהוריו שיכינו ‡חדר‡ לילדה החדשה.
לידו עוד ‡חדר‡, גדול גם הוא - חדר העבודה של הגנרל.
מאחורי הספרייה היה סטודיו אינטימי יותר, ‡חדר‡ קטן גדוש במדפים של ספרי היסטוריה וציורי שמן.
לאיצ'ה העיוור היתה פרוטקציה, ובזכותה קיבל ‡חדר‡ נפרד בבית החולים.
הן חולפות על פני ‡חדר‡ ריק ועל פני החדר שאליו שלחה מרינה בחורה בת חמש־עשרה זמן קצר לפני שלור הגיעה.
ולא אחת בחן אותי: למשל, מה פירוש המילה קיטון? התשובה ‡חדר‡ לא היתה מספקת: אל תגול דעתך על עצמך לעולם, אל תציע בעיה אחרת.
בהיותו בחדר, כל ‡חדר‡, נדמה לאחרים שהוא תופס בו מקום רב יותר מכפי שגופו ממלא באמת.
"‡חדר‡ 515 קומה 5, אני פה", שולחת שוב הודעה לקונית.
הבית לא היה אלא ‡חדר‡ רחב ידיים ששולחן גדול ניצב במרכזו וסביבו התנהלו חיי המשפחה.
האיש נכנס, סוגר את הדלת מאחוריו, ופוסע במהוסס לתוך ‡חדר‡ מרוהט ברהיטים כהים ישנים.
ה-IRC היא אוסף של קבוצות שיחה, הנקראות חדרים, בהן מתקיימות שיחות בנושאי עניין שונים, כאשר לכל חדר מוקצה נושא או תחום עניין מסוים (לדוגמה: חדר בענייני מחשבים, ‡חדר‡ לבני 30 פלוס וכו') והמשתתפים בשיחה יכולים להקליד את דבריהם ולראות את הדברים שהוקלדו על ידי שאר חברי החדר.
/ הוא מתחיל ואומר לי שכל מפתח / זה כאילו ‡חדר‡ אחר / ואני אדם עיוור החייב ללמוד / לעבור בכל השנים-עשר / מבלי להיתקל ברהיטים.
הוא נכנס לחדר האמבטיה לקחת גלולה כחולה, אחר כך הולך לחדר המגורים, אותו חלק מהלופט שהם מכנים חדר המגורים, למרות שלמעשה הכול הוא ‡חדר‡ גדול אחד, עם שני חדרי שינה ואמבטיה מאחורי מחיצות.
אחד המיצגים המיוחדים במוזיאון הוא ‡חדר‡ מלא ספרי תנ"ך, ב-2,000 השפות שלהן תורגם הטקסט העתיק במהלך השנים.
פתאום הוא היה כל כך איננו, עד שכל ‡חדר‡ מחדרי הבית צעק בקול גדול ונורא את היעדרו.
זה היה ‡חדר‡ מבוא שהוליך אל שאר חדרי הבית.
לכל משפחה נזקקת ניתנה דירה אשר כללה ‡חדר‡ חיצוני עם חלונות וכן חדר פנימי, בצורה זו נבנו כ-65 דירות וכן נבנה בית כנסת, אשר עומד עד היום (מאוכלס בערבים) – המבנה היחידי מבין בתי ההקדש ששרד את חורבן הכפר בתרצ"ח – ומבני ציבור נוספים.
בדרך סיפר לנו באנגלית שבורה שהכי כדאי לשכור ‡חדר‡ אצל ריטה ויאניס, בטברנה שלהם במעלה החוף.
כי אותו חדר סדוק ומנופץ של סבה הרב דוד צבי חן, ‡חדר‡ של אור ורוך ורחמים, חדר ששרו בו כרובים על ירושלים של מעלה בתוך הילולת הטירוף העקובה של המהפכה האדומה – כמו נותץ היום לרסיסים.
היא גרה ליד בית הספר יהלום, בבית קטן, לא מאובזר, שקירותיו מתקלפים וריח של טחב עומד בו, עם מנורת לילה קטנה תמיד דולקת, דירת ‡חדר‡ וחצי שסידרו לה מעמידר.
‡חדר‡ 40, יחידת ההאזנה, שולבה במטה האדמירליות כדי להביא לזרימה טובה יותר של המודיעין בין היחידות השונות, וכך ניתן היה להזהיר מראש שיירות שבנתיבן נמצאו צוללות, ומאידך להפנות יחידות קרביות כדי לפגוע בצוללות שאותרו.
כשאתה מדבר עם המשורר אתה מדבר עם האדם שהמשורר שוכר בו ‡חדר‡.
רק לעצמה היא קונה טלוויזיה ורק לה יש ‡חדר‡ ולי אפילו מחנה היא לא מרשה, חושב בזמן שנכנס הביתה וטורק את הדלת מאחוריו, שתדע - הוא לא מדבר איתה.
במסתה "‡חדר‡ משלך" תוהה וירג'יניה וולף על הפער בין דמויותיהן הכבירות של נשים אשר "דלקו כאבוקות" בדרמה היוונית לבין חייהן בפועל, שהיו קרובים במעמדם החוקי לרכוש חומרי או עבד.
קארן והיא התגוררו באותו ‡חדר‡ במעונות, ועד מהרה הפכו חברות קרובות.
המקום הוא חיבור של שני חדרים, במראה קרמי בהיר ויוקרתי, עם שולחנות קפה מזכוכית וספות וכריות ישיבה; ‡חדר‡ שאנחנו כמובן אף פעם לא משתמשים בו, והמפקח פריבייל עומד ליד אח ומתבונן בתצלומים ממוסגרים.
דלת נפתחת ואנו עומדים בתוך ‡חדר‡ שריח הטחב עולה ממנו.
ועם הזמן היא תהפוך לדלת מסתובבת שדרכה יחלפו אנשים לתוך אותו ‡חדר‡, חלק אפילו לא יכנסו.
זה היה ‡חדר‡ שקוף תלוי בתוך אולם.
מין ‡חדר‡ מראות מוזר המשקף את עצמו לאין סוף, עם חזרתיות-בשינויים שדי במעקב אחרי נפתוליה ואחר דקויותיה ההופכות דברים על פניהם כדי למלאנו צחוק ועונג ויראה.
המיילדות גילגלו את המיטה של אזאר אל מחוץ לחדר, לאורך המסדרון ולתוך ‡חדר‡ אחר, שבו החלון היה סגור.
צמודי הקרקע היו אמריקה: בתים רחבי ידיים, ‡חדר‡ לכל ילד, חצר לגדל בה כלב ומקום לילדים להשתולל.
- הקיצר, רק בשביל לגמור את הסיפור ושנוכל להתחיל את הערב שתיכף נגמר - סחבק הלך, פתח יומן-שנה, דיפדף אחורה בדיוק תשעה חודשים מהלידה שלו, מצא את התאריך, ורץ עם התאריך לערמה של עיתון 'חירות' שאבא שלי אסף, חצי ‡חדר‡ בבית שלנו תפס החירות הזה, עוד חצי חדר היה בשביל הסמרטוטים שהוא היה מוכר, אבויה, ובשביל הג'ינסים וההולה-הופים והמכשירים להשמיד ג'וקים בקרניים אולטרה-סגוליות, תעשו -
לאחר מכן הכניס לאש בול עץ נוסף ושאל את עצמו, לא בפעם הראשונה, אם היה קונה את בית החווה אילו ידע כמה דלק יידרש כדי לחמם ‡חדר‡ קטן אחד, שלא לדבר על כל תשעת החדרים.
מגדלי לב, קומה 11, ‡חדר‡ 113.
לא כל ‡חדר‡ הוא גדול מספיק בשביל מיטה וארון, וסטודנטים צריכים גם פינת עבודה.
כיום לא נותר זכר לספרייה הראשית, אם כי קיים אתר הנחשב למקדש הסרפיאון ומתחתיו נמצא ‡חדר‡ בעל מדפים החצובים בסלע, מה שמוערך להיות חלק מספריית הבת.
בזמנים רחוקים וטובים, עבורי לפחות, שכר אבא שלי דירת ‡חדר‡ באחת הקומות.
בקומה השנייה נמצא ‡חדר‡ מתומן בעל שמונה צלעות, שנועד לכינוסים ולדיונים.
עצם המחשבה על עוגה מלאה בלהבות חשופות הנישאת לתוך ‡חדר‡ חשוך עורר עווית בעינה השמאלית.
עם נישואי הזוג, שופץ והורחב והתווספו לו ‡חדר‡ קטן ומטבחון ומקלחת.
״טוב, אז ‡חדר‡ אחר.
מן הסתם היא מסיימת בעוד זמן לא רב את המשמרת שלה, והוא תהה לעצמו אם אמנם תופיע, ולאן יציע לה לבוא אתו, ועד כמה יוכל להרחיק לכת אתה בפגישה ראשונה מעין זו, והאם עליו להעז ולהציע לה לשכור ‡חדר‡ במלון, או אולי מוטב שיתקשר לשאולי וישאל אותו על אותם צימרים לשעה שהפכו מקובלים מאוד במושבי הסביבה.
הוא לקח את המפתח מהוו והושיט: ״‡חדר‡ שתיים, קומה שנייה, בסוף המדרגות משמאל.
ולרגע אחד, שאני בוש בו עד היום, רציתי להיות לא משנה היכן, הרחק מאותו ‡חדר‡, לצאת הרחק מתוך עורי.
קיבלתי ‡חדר‡ קטן שהיה ממוקם רחוק בקצה המסדרון ומכאן שהיה רחוק מהכניסה לבית ומחדר המגורים.
עליזות והומור שרו בכל פינה ובכל ‡חדר‡.
הצריף, מבנה רעוע מקרשים, ארגזי תפוזים מפורקים שנגררו מרחבי העיר וחוברו במסמרים חלודים, ובתוכו ‡חדר‡ קטן מרופד בקרטון, שנעקר מבית מתפרק אחר, דלת רחבה הננעלת בשרשרת חלודה, וחלון מתנדנד נטול שמשה.
״הוא הראה לי כמה ציורים ובהם בקתות צרות וסגפניות, עשויות אבן, בנויות חדר מעל ‡חדר‡.
הבחירה במילה ‡חדר‡, ולא במילה המקובלת בשיח האמנות – חלל, חשובה לבן ששון משום שהתערוכה כולה עוסקת בבית, בגלגולי מקומו של העם היהודי לאורך ההיסטוריה והגלויות ובמסורת בית המדרש.
בדיוק כשהתעוררת, איתי, החוקר, התקשר ואמר שהוא בדרכו לבית החולים ושיש להרחיק את אלון ממך בכל מחיר, לכן הוצאתי אותו מהחדר כשהתעוררת, ולכן עברנו ‡חדר‡ בזהירות רבה.
אז בנה לי את הבית, בנה ‡חדר‡ ומרפסת והול.
סאמאוואת גאזי היה מחסן של גופות ונשמות יותר מאשר מלון; ‡חדר‡ אכסון להצטופף בו בהמתנה להיארז ולהישלח לאיראן או לאפגניסטן או אלוהים יודע לאן; מקום ליצירת קשר עם סוחרי אנשים.
אין סביבה ‡חדר‡, בית חולים, רחוב סואן שבו חולפות בחטף מכוניות.
ועוד ‡חדר‡ הנכון לארח את אחד הילדים אם ירצה או יזדקק.
בן־גוריון למד בחדרים שונים, אחד מהם ׳‡חדר‡ מתוקן׳, שם למדו עברית בשיטה חדשה, ׳עברית בעברית׳.
המשיכה שלו עדינה אבל מפתה, וכשאנחנו מגיעים לחדר האמבטיה, שנראה כמו ‡חדר‡ בספא, אני כבר חלשה מרוב תשוקה.
שלושת האגפים היו זהים במבנם: חצר קטנה, חדר מרכזי, ‡חדר‡ צדדי, חדר לבנים וחדר לבנות.
ה-IRC היא אוסף של קבוצות שיחה, הנקראות חדרים, בהן מתקיימות שיחות בנושאי עניין שונים, כאשר לכל חדר מוקצה נושא או תחום עניין מסוים (לדוגמה: ‡חדר‡ בענייני מחשבים, חדר לבני 30 פלוס וכו') והמשתתפים בשיחה יכולים להקליד את דבריהם ולראות את הדברים שהוקלדו על ידי שאר חברי החדר.
תוכנית פשוטה הלכה ונפרשה: למצוא ‡חדר‡ זול ולהשיג עבודה.
שליש מהדירות במקבצים הן דירות שני חדרים בשטח כ-40 מ"ר המיועדות לזוגות, ושני שלישים דירות ‡חדר‡ או חדר וחצי בשטח כ-25 מ"ר המיועדות ליחידים.
רוב ההורים של החלוצים היו שומרי מצוות והוקצה להם ‡חדר‡ בצריף שנבנה למען השוחט, בנימין זאב רוטברג.
גם בלי לראות את המספרים היא ידעה איזה ‡חדר‡ מכיל את החברה והמנטורית שלה.
התחנה הראשונה במאבקה היתה ‡חדר‡ מערבי במקלט, עם שירותים, חלון ודלת שאפשר לסגור.
הוא דמיין את גברת האס הצעירה שבה אל חדר ההסבה בתסכול אילם, את הקשישה מעמיקה אל נבכי הבניין שצבע חזיתו כחמאה, נכנסת לחדר שרהיטיו הכבדים כמו חונקים אותה, ‡חדר‡ שחלונותיו נשקפים אל נוף שאין בו נחמה.
זה היה ‡חדר‡ גדול ובו מקלחות מדומות.
ניסקין דאג למצוא עבורי דירת ‡חדר‡ שכולם עברו לתוכה: אימי, אחי ואחותי.
הסתכלתי על העתק הציור של ורמיר, תמונת ‡חדר‡ השקוע בשלווה פסטורלית ובו נערה הקוראת מכתב.
״גדולה יותר,״ מיכל אומרת, ״עם עוד ‡חדר‡ לתינוק.
״אנחנו לא באיזה ‡חדר‡ סגור או משהו.
׳‡חדר‡ במלון׳, ׳בוקר בעיר׳, ׳אשה בשמש׳, ׳פנים׳.
מר בודז'ינסקי פינה בקידה קלה את הדרך לנעמי שעברה את המפתן לתוך ‡חדר‡ גדול ומואר.
פולה מיד התנדבה לעזור למצוא להם ‡חדר‡.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, ‡חדר‡ סטרילי, חדר לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
היא שיבצה אותי מראש גם בפעם הזו, השנייה, ב"חדר כלה", ‡חדר‡ הכנה הכולל מקווה פרטי.
מקור השם הלועזי "קאמרה" נובע מהמונח קאמרה אובסקורה, שפירושו בלטינית "‡חדר‡ אפל".
‡חדר‡ אסיה - בו שיר הנושא מושר באנגלית וביפנית.
אחרי שהלימודים בתיכון הסתיימו, שכרתי לי ‡חדר‡ אצל זקנה ברמת גן, ומאז ועד עתה ראיתי אותם, את אבא ואמא שלי, רק עוד פעמיים.
הראו לי איזה ‡חדר‡ ישן במרתף.
ובכל ‡חדר‡ שאנחנו שוטפות אנחנו מרעננות את הזיכרונות ונפרדות, שופכות מים מעורבבים עם סבון מעורבבים עם דמעות ומצחצחות ומוציאות החוצה את כל המים ונותנות לבית להתייבש בשקט.
בעקבות זאת, מספר ‡חדר‡ זה מופיע בהקשרים תרבותיים נוספים כבעל משמעות מפחידה.
בחדר כביסה, שהפך לדירת-‡חדר‡ ו-66 מדרגות הובילו לשם.
אלמונים הציתו אתמול לפנות בוקר ‡חדר‡ בישיבת ההסדר ברחוב וולפסון בעכו, שהיתה למוקד התנגשויות בין תושבים יהודים לערבים בערב יום כיפור.
שלוש שנים לפני כן, כששכרתי ‡חדר‡ בדירתה, אחרי שנדרשתי להציג המלצות, רשמה פראו שטרסמן במחברת את קורות חיי, נעצה בי מבט מוזר והחליטה שנחגוג יחד את ימי הולדתי.
השיטה השנייה היא "‡חדר‡ דיילים".
הם נחשבו לזרם ביניים של "יראי אלוהים", ולעתים הוקצה להם ‡חדר‡ נפרד לצד בית הכנסת.
להבדיל ממלון רגיל, מספר החדרים במלון זה הוא אינסופי, כלומר לכל מספר טבעי קיים במלון ‡חדר‡ שזה מספרו (קבוצת המספרים הטבעיים היא קבוצה אינסופית ובת מנייה, כלומר ניתן למנות את אבריה לפי סדרם).
והדירות האלה מושכרות, ובכל אחת מהן יש חדר אחד, ובכל ‡חדר‡ גר דייר, ולעתים גרים שניים, או אפילו שלושה.
במקום הזה עצמו היה נטוי מעל לנחל גשר רופף מקורות של עץ, ובגדה מנגד, בדיוק ממול, עמד צריף אשר נסמך על ארבעה כלונסאות לא גבוהים; היה זה ‡חדר‡ ייבוש לתירס, אשר הזכיר במראהו את הבקתה על כרעי תרנגולת מהאגדות.
היה זה ‡חדר‡ פנימי ללא חלונות, וללא שום גישה למרפסת היוקרתית של רחוב סטנטון.
בקצה האתר יש פסל של האמן פיט כהן המדמה ‡חדר‡ ובו כיסא שעליו יכול לשבת אדם ככלוא בתוך תא ולהתבונן בעץ הערמון הצומח בחוץ כפי שתיארה פרנק ביומנה.
‡חדר‡ במלון ממוצע יעלה בין 160-100 יורו, אך כמובן שיש גם בתי מלון פשוטים יותר ואכסניות שהמחירים בהם נמוכים מאלה.
כך היא הרוויחה מספיק כדי לפחות להרשות לעצמה לשכור ‡חדר‡.
הם מצלצלים בפעמון, מישהו בא, הם עייפים מכדי להקים את האוהל אז הם שוכרים ‡חדר‡, הם נכנסים למיטה.
‡חדר‡ גבה תקרה, לא גדול במיוחד, שצמוד לו חדר נוסף, אף הוא לא גדול, ושם, על הקירות, כשנים עשר תצלומים.
את חלקם הם הלחינו במועדונים נטושים, ‡חדר‡ מלון ללא מיזוג, וכו'.
"‡חדר‡ 101" הוא חדר עינויים במיניסטריון האהבה, שבו חושפים את האסיר לסיוט האיום ביותר שלו.
אז הם נחתו כאן, הוא והאישה החדשה שלו והחצי אח שלי, שכרו ‡חדר‡ במלון ובאים לבקר בשעות מתואמות מראש, כדי שאמא שלי תוכל לצאת מהבית לפני שהם מגיעים.
״יש לך ‡חדר‡ לקט?״
שלום אש בצעירותו אש נולד בעיירה קוטנו שבפולין, וכילד למד במוסדות יהודים מסורתיים, ‡חדר‡ וישיבה.
בקומה השנייה של מבנה האכסניה, המשמש כיום כבית חולים, יש ‡חדר‡ לזכרו של צ'רצ'יל.
רואים בה ‡חדר‡ מלא בכלי נגינה וציוד הקלטה, ספק אולפן רגיל ספק אולפן ביתי.
כך הפכה הכיכר לחדר ענקי בלי גג - מין ‡חדר‡ ציבורי, שמשמש את דיירי המקום.
הוא מנחה אותי לעבר ‡חדר‡ גדול וצבוע כולו לבן, ובו רק מיטה ושידה.
היה לנו מטבח, מסדרון שהוביל לסלון, חדר אחד להורים, ועוד ‡חדר‡ שבו ישנתי בימים הראשונים עם השלישי.
כשהלך לישון אחרי הסיפור היותר מדי ארוך הזה על מיטה חמימה במלון בתאילנד, התעורר שטוף זיעה כי שכח שהלך למלון והזמין ‡חדר‡.
לכל משפחה נזקקת ניתנה דירה אשר כללה חדר חיצוני עם חלונות וכן ‡חדר‡ פנימי, בצורה זו נבנו כ-65 דירות וכן נבנה בית כנסת, אשר עומד עד היום (מאוכלס בערבים) – המבנה היחידי מבין בתי ההקדש ששרד את חורבן הכפר בתרצ"ח – ומבני ציבור נוספים.
תקופת ההמתנה הסתיימה, הוא שכר ‡חדר‡ מחבר לעבודה וחזר להיות העורך דין הכי מבריק במשרד שלו.
מרבית עלילת הסדרה מתנהלת בתוך אותו ‡חדר‡ קבוע, החדר שבו מטפל ראובן, במשך עונה שלמה (בעונה השנייה מוקם הסט של "סלון ביתו של ראובן" בבניין ברחוב נחמני בתל אביב).
דירה עורפית, קומה שלישית בלי מעלית, שלושה חדרים: סלון, חדר בשבילי, ‡חדר‡ לילדים, לא צריך יותר.
הוא הסיק שהוא נמצא במעין ‡חדר‡ שצדו האחד פרוץ.
בכל ‡חדר‡ היו ארבע מיטות, בחדרים נפרדים לבנים ובנות.
עוד מדריך נחמד, הפעם נטול זקנקן, עומד בכניסה ומסביר מה התרחש בכל ‡חדר‡.
אבל ‡חדר‡ 52 היה שקט להפליא.
מחיר ‡חדר‡ לזוג: החל ב-287 דולר ללילה.
מולה, על קיר של מסכי טלוויזיה: שידור ישיר מכל ‡חדר‡ בבית.
נסעתי בדרך המלך הרחבה אך המשובשת מאתיים וחמישים קילומטרים עד לעיר המחוז ויניצה, שבלב אוקראינה, ושכרתי ‡חדר‡ בבית מלון מקומי.
‡חדר‡, שולחן כתיבה, מכונת כתיבה, רחוב פאל מאל בבוקר בדרך מצ'רינג קרוס.
היה לה ‡חדר‡ בעיירה, בבית השייך לחברה קרובה.
הכנתי לך ‡חדר‡ והתחשבתי בכל הבקשות שלך.
הוא שכר ‡חדר‡ חזיתי בקומה השנייה של מספר 7א.
כל הכרמל לייק וילג' זה כמו מחנה פליטים עם ‡חדר‡ ביליארד.
אני במילימטר? אני עם הקוצים שיש לי בתחת? אלו הולכים להיות החיים שלי עכשיו? כיסא גלגלים, פיזיותרפיה, ‡חדר‡ עם עוד חמש נשים זרות ששותפות למקלחת ולשירותים? זה היום הראשון שלי פה והוא היה קשה מנשוא.
המשפחה שלנו נתנה להם ‡חדר‡ לגור בו וסיפקה להם מזון כחלק מתנאי העבודה.
"‡חדר‡ יפה," פסק מטיאס ובהה סביבו בהערכה.
דירתו, התברר, הייתה ‡חדר‡ צנוע בקומת קרקע ברחוב סמוך, מזוהם למדי, על שידת קש לצד מיטתו ניצבו זה לצד זה כל ספריו של קפקא בהוצאת שוקן במהדורה הישנה (הכרכים האדומים), וכל התרגומים החדשים עם הכריכות האפורות המצוירות.
משנעלם היינריך ריינהולד והיה כלא היה, כאילו פצתה האדמה את פיה ובלעה אותו, המשיך יואל לבוא אלינו לביקור חטוף כפעם בפעם, גם שכר את אותו ‡חדר‡ עצמו לא כדי לגור בו, אלא כדי שישמש לו מחסן ספרים.
משמאל הדלת של חדר אמבטיה, ומימין עוד ‡חדר‡.
לכן ההמלצה היא לשמור על טמפרטורת חדר של לא יותר מ-22 מעלות ולאוורר את הבית, המשרד וכל ‡חדר‡ אחר ככל האפשר.
אבא בונה ‡חדר‡ נוסף.
אז שכרנו ‡חדר‡ בקומה השלישית של מלון בסגנון קולוניאלי בפאדאנג, שבו אף אחד לא יבחין בנו במשך זמן מה.
פרנקלין התאקלמה במהירות במקום מגוריה החדש, ‡חדר‡ בדירה ברובע השישי אותו מצאה עבורה ויל.
מכיוון שלכל מספר טבעי יש פירוק יחיד למספרים ראשוניים (על פי המשפט היסודי של האריתמטיקה), הרי שלא ייתכן שמספרו של חדר אחד יהיה חזקה של שני מספרים ראשוניים שונים, ולכן השיכון של האורחים במלון מבטיח שלכל אחד יהיה ‡חדר‡ משלו.
‡חדר‡ שנהרס או מתלכלך נסתם על ידי החולד ואחר נבנה במקומו.
טוב שהיא ישנה באותו ‡חדר‡ עם סבתא ילנה שהרגיעה אותה מיד.
ואכן, בלילה שבין 3 ל-4 באוקטובר 1903, שכר ‡חדר‡ (בבית שבו נפטר לודוויג ואן בטהובן ברחוב שווארצהשפניירשטראסה 15, בווינה).
לא לקנות ‡חדר‡, לא לקנות דירה, לא לקנות וילה.
לו ידעה, הייתה אולי גברת יהודית שטיין תוהה, מדוע אדם עם אמצעים כשלו מעדיף לשכור ‡חדר‡ בביתה של קשישה כמוה, ולא באחד ממלונות הדירות הנאים, הסמוכים לרצועת החוף של העיר ומבחר שעשועיה.
החתן והכלה טסו לשלושה ימים ירח דבש, ההורים שלי החליטו שהם חייבים להתאוורר והזמינו עוד באותו בוקר ‡חדר‡ בעמאן, ואחי הבכור הזמין חדר במלון בשארם א-שייח'.
בשל העדר ‡חדר‡ עבור העוברים בתחנה, הקציבו לנו מקום לינה בבקתה ספוגת עשן.
בצד אחד של המבנה היו כמה חדרי לינה קטנים עם שירותים בכל ‡חדר‡, המקלחת הייתה משותפת לכל דיירי האכסניה, ומצדו השני המסעדה פתוחה לכיוון החוף.
יחד עם סכום הזכייה, העניק הקזינו לצ'אבס ארוחת בוקר, ‡חדר‡ ללילה במלון הקזינו וכן החזר של 20 דולר - הסכום שהיא השקיעה בהימורים.
‡חדר‡ אחד, מטבח, שירותים, מרפסת והול מואר.
כל ‡חדר‡ במצודה מוקדש לתקופה אחרת.
היה חם ולח, כמו תמיד באמצע יולי, כשהמזגן שוב לא מצליח לקרר מספיק ‡חדר‡ עמוס באנשים בעלי פרצופים עגומים.
״זה לא ‡חדר‡ יפה, אבא,״ אמרה קאת, שעמדה נוקשה ליד הדלת.
הניסויים שעליהם דיווח לאולדנבורג, הוקראו בהעדרו בפני החברה המלכותית בלונדון ונדפסו ב-Philosophical Transactions.106 בהתחלה תיאר ניסוי עם אור שמש שנותב אל תוך ‡חדר‡ חשוך מבעד לנקב קטן בחלון, הועבר דרך מנסרת זכוכית ונשבר אל הקיר הנגדי.
מותק כבר השתוקקה להיות בבית, אם אפשר לקרוא בית לדירת ‡חדר‡ שכורה עם מטבחון, שירותים טחובים וחצר אחורית מוזנחת, שהצמחייה בה ירוקת־עד מגשם מתכתי, והיא פונה לחצר זהה.
האנזים Taq polymerase או קרובים לו המשמשים ב PCR, מיועדים לעבודה בטמפרטורה גבוהה (עד מעל ל 90 מעלות צלזיוס), אך הוא עדיין פעיל בטמפרטורה נמוכה (‡חדר‡), גם אם בקצב נמוך יותר.
עורך דינו של סדר, אנדרו באואר מפרימת עורכי הדין ארנולד אנד פורטר, אמר כי ‡חדר‡ מחזיק בתואר ראשון ושני מאוניברסיטת קורנל ובעליה של דירה בשווי 2 מיליון דולר בג'ורג'טאון, וושינגטון.
מלבד חדרי המגורים לבני המשפחה היו בו פינה או ‡חדר‡ המיועד לבעלי החיים המהווים מקור פרנסה, וכן גם מחסן חיטה ועצים כרותים לצורך אפיית לחם ובישול.
במבנה יהיה ‡חדר‡ לכל מי שקשור לקורבן: נציג הפרקליטות, חוקר נוער משטרתי, רופא, פסיכולוג, חוקר ילדים ועובד סוציאלי.
בדירה היה עוד ‡חדר‡ קטן, שם יוכלו רוני ועידו לישון כשיבואו לבקר אותו.
הגעתי ללונדון שבוע לפני הריאיון ושכרתי ‡חדר‡ במלון חסר כוכבים בפדינגטון, ליד תחנת הרכבת.
גם תיאורה של אמא את הבית החדש, שבו יהיה לסמי ‡חדר‡ משלו, וגם לי ולפריצי יהיה חדר בו שתינו נישן ונשחק הפחיד אותי.
ככל שיפהפייה היתה מבוקשת יותר, כן הוקצה לה ‡חדר‡ טוב יותר, שנגדש לרוב במתנות של מחזרים ופטרונים.
עבד ככוריאוגרף עצמאי מאז 2003, עבודותיו הועלו בפסטיבלים שונים כגון: הרמת מסך, גוונים במחול, חשיפה בינלאומית, מחול אחר, מחול ברוח, מחול לוהט, זירת מחול, קולה של המילה, ריקודי ‡חדר‡, פסטיבל האביב, פסטיבל בת ים, פסטיבל דו-אמן, פסטיבל תיאטרונטו.
"כוונות טובות", סרטו העלילתי הארוך השני של הבמאי אדריאן סיטארו, איננו עוצמתי כמו סרטו של ראדו ג'ודה, אך גם הוא יצירה מצוינת, שמתרחשת ברובה באתר אחד, והוא ‡חדר‡ בבית חולים בעיירה רומנית קטנה, בו אושפזה אמו של גיבור הסרט, שלקתה בשבץ מינורי.
ולכן התלוותה אווירה שושלתית להתרחשויות בטרקלינה של משפחת באואר, ‡חדר‡ גדל ממדים מרוהט בפאר עם מראות מוזהבות, דיוקנאות ממוסגרים של אבות המשפחה ושעון מצועצע, מעוטר במרכבה רומית מוזהבת.
הם שכרו להם ‡חדר‡ במונמארטר שבפריז והחלו להקים רשת ריגול שלמה.
בציור "תפנים עם כיסא" (1935), שצויר בתקופת שהותו של ארוך בפריז, מתואר פנים ‡חדר‡ כחול העשוי במשיכות מכחול מהירות, ובמרכזו כיסא אדום ועליו פרטי לבוש שונים.
חוויתי אותה לראשונה שמונה חודשים קודם לכן, כשנהריתי בקומה הראשונה של אותו הבניין, ‡חדר‡ עם הנורה המהבהבת.
עד שעיני נעצרו על מודעה שהציעה ‡חדר‡ בתוך בית, בהנדון, במחיר עשרים פאונד לשבוע.
יופי, אז אנחנו עוברים ‡חדר‡.
‡חדר‡ חשוך זה יהפוך בבוא הזמן לקמרה אובסקורה ולבסיס הטכנולוגי שהוביל להתפתחות אמנות הצילום, אמנות שבתחילת דרכה עסקה בעיקר בצילום דיוקנאות ומבנים, בניסיון לתעד ולהנציח את הצורה והמידה של האדם והמקום.
באותו ‡חדר‡ שלמדתי אצלו ישבתי על ספסל אחרון.
‡חדר‡ מספר מאתיים ושלוש במלון "סטאפורד" הוא סוויטה רחבת ידיים - חלל אחד גדול המשמש אזור הסבה וחדר שינה.
ולא מצא את בעליו בשום ‡חדר‡ מחדרי הבית.
‡חדר‡ מראות שכמו מסמל רק את עצמו ואת טירופו.
נחמן ומומיק, ספונים במרחב הביתי שלהם, או זה הסמוך לו, וקשורים אליו באורח שגרתי ונורמטיבי ("‡חדר‡", "ישיבה", בית ספר, ספרייה ציבורית); מרחב מוכר, מסוכך ומגן, אבל גם חוסם ומדכא.
כך עברנו חדר אחרי ‡חדר‡ עד שהגענו לגג.
הוא פתח את הדלת בזהירות, לאט־לאט, וראה ‡חדר‡ ריק.
שכרתי ‡חדר‡ במלון זול נקי, מרחק נסיעה קצרה מ״כלב הים״, ושם, לאחר הריאיון שלי, המתנתי ארבעה ימים לתשובת ההנהלה.
״גם אני רוצה להיות שם,״ אמרתי, ״שנהיה אחיות, נישן באותו ‡חדר‡ ונלך ביחד לבית הספר.
הם הגיעו אל האי לפני ימים ספורים ומצאו ‡חדר‡ שהשקיף אל חופה של חאניה - משימה קלה בסופה של העונה, כשרוב הנופשים כבר עזבו.
כיום, ‡חדר‡ מבודד וחיי פרישות עלולים להצטייר בדמיון כתא בבית הסוהר אך יש לציין כי פרושות רבות הגיעו ממשפחות מבוססות והן חיו באותם חדרים בתנאים נוחים למדי.
המשפחה שמה דגש על פרטיות הילדים עד כדי תכנון ‡חדר‡ נפרד לכל ילדה וילד, בנוסף לצרכים כמו שולחן כתיבה, מחשב המקושר לאינטרנט, מדפסת וכדומה.
מאליו יובן, שהאדם הכלכלי היה בן יחיד, יתום מאם אך לא חסר פינוקים, שהעתירו עליו נשים שהקיפו אותו וריפדו את דרכו אל העושר, ביניהן זוגתו ואם ילדיו, המנקה, המטפלת והמשרתת, שלא היה להן ‡חדר‡ משלהן, והן היו חסרות נוכחות ושקופות בדרכן המיוחדת.
השיבה אל חיי המשפחה לא הייתה נטולת מהמורות; כמו בעבר, כשחיו עם הוריהם, גם עכשיו נאלצו השניים לחלוק ‡חדר‡ אחד, אך כעת זו כבר הייתה משימה לא פשוטה, שהלוא הפכו בשנות פרידתם לגבר ואישה צעירים, על גופיהם, מבוכותיהם והרגליהם.
ניכר היה כי בעבר שימש המקום כדירת ‡חדר‡, אך כיוון שזכרונו נשחק עם חלוף השנים, לא הצליח להעלות בראשו מי גר שם פעם.
העמדתי פני צלם חובב, ומאחר שהתחבבתי על מבשלת הפנסיון, היא השאילה לי ‡חדר‡ ריק מעל חדרי, מתוך הנחה שאני עורך שם ניסיונות בצילום.
‡חדר‡ נקי ייצורם של חומרים מוליכים למחצה, בעלי תכונות חשמליות אחידות וצפויות, היא משימה קשה משתי סיבות עיקריות:.
‡חדר‡ לא גדול, קירות חשופים ושולחן מלא עד אפס מקום בתלי תלים של ניירות וספרים.
"יש לנו שם ‡חדר‡ לפסק זמן," אני אומר, בלי להסתכל על הטינופת החומה מתחת לציפורניים שלו.
‡חדר‡, אבל לא ממש חדר.
בסמוך למשרדי היה ‡חדר‡ ששימש חניון ארוך טווח למכונית שברולט שבעליה נטשו אותה מזה שנים.
כלומר שלושת האנשים הראשונים רוצים ‡חדר‡ לעצמם, כך גם ארבעת האנשים הראשונים, וכן כל האנשים הזוגיים רוצים גם הם חדר לעצמם.
במצבים חברתיים, האם אתה נוטה להיות בוטה וגס או מכונס ומהורהר? האם אתה דובר ראשון ומוביל את הדיון, או שאתה מעדיף לשמוע את האחרים ורק אחר כך לבטא בשקט את דעותיך? כאשר אתה נכנס לתוך ‡חדר‡ מלא בזרים, מהי מחשבתך מי הם רוצים שאני אהיה?" או "כיצד אוכל להעביר .
כרגע יש לי אורחים בכל החדרים, אבל לא אשאיר אותך ללא ‡חדר‡ וארוחה.
בבואו לארץ הוא שהה כמה ימים בביתו של הרב דוד פוטאש, עד ששכר ‡חדר‡ ברחוב גאולה בתל אביב.
בשנה הראשונה לחייו של ליינוס פאולינג גרו הוריו בדירת ‡חדר‡ בפורטלנד.
תחנת המשטרה כוללת ‡חדר‡ בן קומה אחת.
Typical cleanroom head garment בתעשייה, ‡חדר‡ נקי הוא אזור במפעל שבו נשמרת רמת ניקיון גבוהה ביותר (גבוהה מזו שבחדר ניתוח).
בכל מלון צריכים ‡חדר‡ כזה.
זהו ‡חדר‡ גדול שמשני צדדיו כיורים.
כשנכנסים יש ‡חדר‡ גדול.
אחיותיה כבר לא היו לצדה, והיא עצמה אפילו לא חלמה לעזוב את הבית ולשכור לעצמה דירה או ‡חדר‡.
באילת לקחנו ‡חדר‡ במלון והזמנו ארוחת בוקר למיטה.
אור בוהק מציף ‡חדר‡ חשוך, וממסגר צללית של איש גדול שעומד שם ללא תנועה.
/ ועוד יותר, ‡חדר‡ אחורי (הרהיטים נאספו במרכזו וכוסו בניילון) / וממש קרוב - על ספה מבד בצבע בורדו.
נודף ממנו ריח חמוץ של סדינים שלא כובסו ושל ‡חדר‡ שעמד סגור.
שטחו של כל ‡חדר‡ לא עלה על שני מטרים רבועים, וכל קירות החדרים ודלתותיהם היו עשויים מברזל מסיבי.
כל ‡חדר‡ שחלף על פניו - חדר האוכל, הטרקלין, הספרייה, חדר שינה - הדיף את תרומתו שלו לתבשיל הכללי; ובאותה עת ממש, עם כל צעד ושעל, התלפפו סביב כפותיו ברוך, ליטפו ולכדו את כפותיו בחושניות, שטיחים עבים להפליא.
אבל לסבתא, לא ממש ברור למה, הקצו דירה מפוארת כל כך, עד שאפילו הגזימו: ארבעה חדרים מרוהטים ברוב הידור, עם חדר אמבטיה, עם קיטונות למשרתים, עם ‡חדר‡ מיוחד לחדרנית, וכולי וכולי.
לפי המסורת בנה סבלאן במו ידיו ‡חדר‡ מעל המערה ובו התגורר והמשיך בלימוד הדת ובהפצתה.
הנה, רק לא מזמן נסעה לחו"ל לכמה ימים: מצאה ‡חדר‡ לא יקר, לא השתוללה עם מסעדות, אבל לא ויתרה על העיר, על נשמת העיר.
הרי רק לפני שעות אחדות היה חסר אונים, לא ידע אנה יפנה, היכן יחפש ‡חדר‡ לגור בו ומאין יגיע הכסף.
הזיכרון, שפעם היה כה בהיר ויקר ללבה, היה עתה ‡חדר‡ חשוך שבו שוטטה וייחלה לכך שהאור יידלק או שהווילונות יוסטו.
נראה שהסיבה לכך היתה נעוצה בפצע קטן שהיא סבלה ממנו במוח, פצע שלא איפשר לה להתפתח כמו כולם, והוא חייב טיפול מיוחד: מורה מיוחד, חדר מיוחד לה, ‡חדר‡ מיוחד למטפלת, אוכל מיוחד, סידורי שינה מיוחדים, רופא מיוחד לגוף או רופא מיוחד לנפש, ועל אף כל המאמצים היא סבלה מאוד בחייה הקצרים.
זה ‡חדר‡ קטן, אבל חם, לא כן? אולי את יכולה לעצב אותו אחרת, עשי כרצונך, איטליה.
במהרה הגעתי אל הוסטל ה"לובו", חלפתי על פני פקידת הקבלה, טיפסתי שתי קומות במדרגות ונקשתי פעמיים על דלת ‡חדר‡ 202, שהושחתה בידי ונדליסטים.
הוא יודע מי יכול להביא ‡חדר‡ זה לידי קפיאה נדהמת שכזאת.
5.3 : 17:00-19:00 ‡חדר‡ מס' 2, פנימית ד' בית החולים בילינסון
החדר הזה שבו נמצאים שני אנשים אלו יכול להיות ‡חדר‡ במגוון שירותים שבהם מתנהל טיפול.
לאחר חיפוש קצר אני מחליטה להזמין לי ‡חדר‡ ב'חאן במדבר'.
לדוגמה; אם אדם אחד שוטף חדר, הכנסת אדם שני לאותה משימה תיצור תפוקה שולית פחותה אלא אם כן תוגדל התפוקה המיועדת, בדמות ‡חדר‡ נוסף לשטוף.
מספר הערבים בגבעה הצרפתית, כולל סטודנטים הלומדים בקמפוס הר הצופים הסמוך ושוכרים בה ‡חדר‡, הוא כשישית מתושבי השכונה.
שהייה של שבוע או כמה ימים יכולה להיות זולה יותר מאשר במלון אם שוכרים ‡חדר‡ דרך Craigslist. חברה שמתווכת בין משכירי חדרים לתיירים היא Agaves & Alcove, באתר האינטרנט www.bed-and-breakfast-in-paris.com.
ואולם מרשות היחיד הנעימה הזאת פרשה בשל חילוקי הדעות עם אימא בעניין המותר והאסור לבני העשרה: הסבתא המקפידה על המוסר אסרה עליה להזמין אליה ידידים ממין זכר ולשבת איתם מאחורי דלת סגורה, והיא נאלצה לשכור ‡חדר‡ במקום אחר.
את בטוחה שזה בסדר לך שנישן פה?״ ותמר אמרה, ״אין שום בעיה, יש לי ‡חדר‡ פנוי ומיטה פנויה, אני אפתח את הספה של אלישע.
לא שהיה חדר אחד מסוים, אבל אף ‡חדר‡ איני זוכרת.
המשפחה התגוררה בדירה קטנה שבה ‡חדר‡ אחד היה תמיד מושכר, וכאשר משפחה מרמתיים הציעה שבתם תתגורר בבית אנגולי כדי שתוכל ללמוד בויצו חיפה, הוחלט לעשות "החלפות" - ומיכה בן התשע נשלח להתגורר בבית משפחת דוד בשכונת הפועלים ברמתיים.
‡חדר‡ וחצי קטנים, שהם לגמרי שלה.
מחיר ‡חדר‡ לזוג כולל ארוחת בוקר - 476 שקל ללילה באמצע שבוע ובסוף שבוע.
מה שהגניב ללבה את החשד שלא יעשו שום דבר למען הילדה שלה אם היא לא תשכור ‡חדר‡ בתחנת המשטרה.
חדר אחד ליוסי ואחד לאורלי יעלה כמו ‡חדר‡ במלון גרוע בסן־פרנסיסקו.
הוא מניח את העיתון ופותח במסע חיפושים בבית, נכנס לכל ‡חדר‡ בתורו ומשרטט במוחו מפה של נתיבי מילוט ומקומות שבהם עלולים להסתתר כוחות האויב.
אימא של ליוליה הספיקה איכשהו, במהלך השבועיים שליוליה יצאה בהם למחנה נופש, להתחתן עם מוכר ירקות מהשוק ששכר ‡חדר‡ בדירה שלהן, ותכף ומיד רשמה את כל הילדים שלו, את אמו והמון קרובי משפחה מהמערה שנולד בה, כמתגוררים בכתובת שלה, ואחר כך - הכול קרה די מהר - הלכה לעולמה.
אבל אחרי כמה שבועות להיכרותם - כששניהם הבינו לפתע לאן פניהם מועדות, אם כי לא דיברו על כך - יום אחד היא ביקשה ממנו שבביתם יהיה ‡חדר‡ פנוי המיועד לאיזי ולבלפוריה, חברותיה הנאמנות לנצח מ"שלישית בית הכרם".
הקמתי את התצוגה שלי ליד זו שלה, חלקנו מסקינטייפ וסכין יפנית, ובסוף היום, כשהסתבר שלמכון הייצוא חסרים חדרים, הודיעו לנו שאנחנו חולקות ‡חדר‡ אצל פראו שטראובר.
לעומת זאת, יש שהמארחים, מתוך ידיעה, שמועה, או סתם תקווה לחסוך, מכינים בבית־המלון ‡חדר‡ אחד בלבד.
הוא הוביל אותי לאורך מסדרון מרכזי, לעבר ‡חדר‡ שבקעו ממנו קולות צחוק, דיבור שקט, רדיו חרישי.
עשרים וארבעה שילינגים נחוצים לי לקניית שתים־עשרה ככרות הלחם מסוג ״לינץ״, שבעים נוספים עבור הקוניאק, ועשרים וחמישה השילינגים האחרונים - לשכירת ‡חדר‡ עבור הלילה הזה.
חדר אסור - אדיטון (Aditon), ‡חדר‡ אליו רק כהני הדת הורשו להיכנס.
בקומה העליונה של בית הכנסת נקבע ‡חדר‡ מיוחד כגניזה, כלומר מקום לאיסוף ספרי קודש וגליונות שהתבלו ואי אפשר להשתמש בהם עוד.
דלת המרפסת היתה פתוחה לכדי חריץ ומעט מהרוח הקלילה והצוננת ‡חדר‡ לסלון.
מוקד נוסף של הספר הוא ‡חדר‡ 101 בסקוטלנד יארד, המטה של משטרת לונדון.
גם גאולה וגם מכאוב, הוא לא נושא בעול המוסר המופשט, אבל היעדרו מיוצג מבחינתו ברצף של חדרים מזוהמים וחדגוניים שהוא ישן בהם, לילה אחר לילה, תמיד מתחלפים אבל איכשהו זהו תמיד אותו ‡חדר‡.
הוא שכר ‡חדר‡ ברחוב ולדימיר, והיה הולך להרצאות לקצינים בבקרים ולתיאטרון בשעות הערב.
רוברט, שהחליט כי מה שהוא רוצה לעשות עם שברי חייו הוא להיות קרוב אלינו, חזר מדרום אפריקה לתל אביב ושכר דירת ‡חדר‡ לא רחוק מזו שבה גרנו.
בתחילה היו בו שני חדרים גדולים ומרפסת ארוכה בכניסה, בהמשך הוסיף אבא ‡חדר‡ ועוד חדר.
במשך כל הטיול הגזימה, כשעשתה בכל מלון סצנות ודרשה רק ‡חדר‡ עם מיטה זוגית אמיתית.
וטרינר בגדרה ערוך ומוכן לתת מענה לכל בעיה, במרכז הווטרינרי בחיפה חדר קבלה מרווח עם פינת קפה, שני חדרי בדיקה, ‡חדר‡ ייחודי ובו שולחן "רטוב" לפרוצדורות לא סטריליות, חדר הכנה לניתוח, חדר ניתוח ייעודי וסטרילי המצויד במכשירי הרדמה מתקדמים ומוניטורים לניטור ההרדמה, חדר הדמיה ובו רנטגן מתקדם ומכשיר אולטרסאונד וטרינרי חדיש, מעבדה לבדיקות דם ונוזלי גוף המבטיחות תוצאות במקום, וחדר אשפוז והתאוששות.
הבעיה הותרה עד מהרה, כשנזכר המלך שבקצה מגדל הארמון נמצא ‡חדר‡ ריק, שאף פעם לא השתמשו בו, והחליט להכשירו מיד לחדר הנאות לארוחת הבוקר הצבעונית שלו.
היה זה ‡חדר‡ בעל מבנה ריבועי, שכחמישה מטרים אורכו, וכך גם רוחבו.
אז הוא הולך כל יום לסטודיו, דירת ‡חדר‡ בלב תל אביב, וכותב עד מאוחר.
הוא פנה אליה ושאל אותה אם תוכל לסייע לו ולידידו לשכור ‡חדר‡, והיא התנדבה ברצון.
קירות ‡חדר‡ השער צופו בגבס לבן עליו צויירו פנלים.
‡חדר‡ קטן ובהיר עוטף אותו במנוחתו.
הוא הסיר את השקית ואת כיסוי העיניים ודחף אותי אל תא הכלא שלי, ‡חדר‡ בגודל 4x8 מטרים בלי יציאה החוצה.
קיפניס הקים בעיירת הולדתו "‡חדר‡ מתוקן", הקים ספרייה עברית וביים מחזות ילדים שכתב.
הייתי משכירה ‡חדר‡ לשתי סטודנטיות עד יוני.
תנאי מגורים – סבירים, בהם אפשרות להציע לילד ‡חדר‡ משלו.
כנסיית בית פטרוס: בחפירות ארכאולוגיות שערכו הפרנציסקנים במיקומו הראשון של כפר נחום התגלתה כנסייה מתומנת מהמאה ה-5, שנבנתה מסביב למבנה קדום יותר (כנראה מהמאה ה-1) בעל ‡חדר‡ יחיד.
כן, היו לי חוויות בדירת ‡חדר‡ וחצי ההיא.
היא שוכרת ‡חדר‡ קטן שקירותיו טורקיז.
עלינו במדרגות צרות שהובילו לדירת ‡חדר‡ וחצי.
הכרתי את הקול הזה, זה היה רוברטו, אמן איטלקי מקומי שחלק איתי ‡חדר‡ בחמשת הימים האחרונים.
הם שכרו יחד דירה ומכיוון שלא יכלו לשלם את דמי השכירות השכירו בה ‡חדר‡ ללילה.
איזה חדר שלך, אני נדהמת בפעם המי יודע כמה, איזה ‡חדר‡.
יש לך כסף, אבל לי אין ‡חדר‡ פנוי.
״‡חדר‡ חמש-עשרה,״ אמר הפקיד.
‡חדר‡ פשוט, ספרטני מעט, ריהוט אדום צועק, וחברה ששווה מאתיים חמישים מיליון דולר.
גרסן, אסטל ואינז הם אסירים בגיהינום (‡חדר‡ דמוי קופסה) הכמהים לצאת מהחלל הסוגר עליהם.
אני אגיד לך יותר מזה: כל פעם בשנים האחרונות שחשבנו לעבור לדירה יותר גדולה, כדי שלכל ילדה יהיה ‡חדר‡ משלה ולאיילת יהיה חדר עבודה נורמלי, אחד מאיתנו, כל פעם מישהו אחר, היה אומר, אבל מה נעשה בלי הרמן ורות? ובזה זה היה נגמר.
מכיוון שהפיננסיירים שפעם שילמו הרבה כסף כדי ללון כאן הלכו לבלי שוב, נותנים לי בחצי מחיר ‡חדר‡ גדול בקומה העליונה, עם נוף של העיר העתיקה.
הדירות בעיר נהנו גם מהטבה מיוחדת - הממשלה מימנה הקמת ממ"דים בדירות העיר, וכך לכל דירה נוסף ‡חדר‡ שהעלה את שוויה.
שורשיו הרימו בלטות בשני החדרים הזעירים ועוד חצי ‡חדר‡ שבו גרה עם אמה, ילידת סלוניקי, שמיום שזכרה אותה היתה רכונה אל מכונת תפירה, כך מבוקר עד ערב.
מאחורי הגזוזטרות היו שני מסדרונות, וביניהם ‡חדר‡ משותף שאכלנו בו.
חיזור - ומכאן ‡חדר‡.
הנרי גבר רחב, גבוה, נוכחותו מורגשת היטב בכל ‡חדר‡, וכך היה גם אילולא העניק לו האל את מתת המלוכה.
"אתן לו להציג לי את המקום כאילו היה זה ‡חדר‡ שאליו הגעתי במלון", משיב ויילדר. "אני בטוח שיהיה לי נוח".
ההנהלה סיפקה ל"לה פמיליה" סיוע מול המשטרה, והקצתה להם ‡חדר‡ לציוד באצטדיון טדי.
בזמן שבו, כך שיערתי, רוקנו לתוכם ארתור וסטן את הבירה השמינית, הוא הזמין לנו ‡חדר‡ באחת האכסניות מול החוף, שהיה נהוג בה תעריף מיוחד לאורחים שלא התכוונו ללון שם.
בראש מוסט מפני הריח צידד מבט אל התצלום שמתחת לשני התצלומים האלו שבהם-שם לב עכשיו-חייך אביו חיוך גדול, וגילה ילד מכורכם פנים ישוב קפוא על שולחן כתיבה מתחת לחלון של ‡חדר‡, לופת את קצה השולחן באצבעותיו הקטנות.
נאלץ לחלוק ‡חדר‡ עם זקנים אחרים שנראו לו קשישים וחולים ממנו.
לכל אחת ‡חדר‡ משלה, ובו ריהוט בסיסי.
בקומה השנייה, שתי קומות מתחתיו, ראה לא מזמן פיסת ‡חדר‡ ובה שידת תינוק לבנה שמגירותיה הושארו פתוחות, כאילו נעזב החדר בחיפזון.
שלושה ימים לפני זה הוא התאכסן ‡חדר‡ לידנו במלון!
כשכל העת ריח של חומרי חיטוי חודר לכל נקבובית בעור, פטפטת אין-סופית עם אנשים שהגורל שלי ושלהם הפגיש אותנו באותו ‡חדר‡.
מתחם הקבר כולל ‡חדר‡ מרכזי גדול, שני חדרים קטנים ותא קבורה.
עד אז, בכל עת שאכלתי בביתו של שייח' מוסא, היה זה ב״מנזרה״, חדר האורחים שמחוץ לבית, מול הסימטה; בכל בית היה ‡חדר‡ כזה, מפני שזה היה החדר שבו קיבלו בדרך-כלל אורחים גברים.
"יש לנו דירה בת ‡חדר‡ וחצי?" היא הרימה את העיניים מהדפים.
יכול בן אדם לשבת באיזה ‡חדר‡ ולהמציא דבר שישנה את העולם, אבל בלי התיווך של השיווק, הכל יישאר בחדר.
‡חדר‡ אוטזון, הוא אולם קטן לשימושים מגוונים ובו ניתן להושיב עד 210 איש.
הם עברו לחדר נוסף ולעוד ‡חדר‡.
אבל לאונרדו אכן עבר מפירנצה למילנו ב־1482-1481, שם עבד בשירות לודוביקו ספורצה עד 1499; הוא אכן בנה רובוט אריה; והוא כתב במחברותיו איך לחולל אפקטים מיוחדים כמו התפוצצות בתוך ‡חדר‡.
וכאשר נעלה בעלת המקום את הדלת העפתי בחדר מבט אחרון וחשבתי שאם אדם צריך לברוח או להיעלם, הרי אין ‡חדר‡ מתאים מזה לצרכיו, כך ובשיא הפשטות: כאשר העולם מסביב רועש וגועש, אפשר לעצור כאן לרגע ואחר כך להמשיך במסע, שהרי על הקיר מחכה הנערה של ורמיר.
אבל למיטב הבחנתו של פוארו, לא היה שם מחזה כזה שג'ני תוכל לראות, רק ‡חדר‡ רבוע על שולחנותיו, כיסאותיו, מעמד העץ לכובעים ולמעילים בפינה, והמדפים העקומים הנושאים בנטל קומקומים רבים במגוון צבעים, דוגמאות וגדלים.
לפני ואחרי השעות הללו זהו ‡חדר‡ שבו נאספות בנות הקבוצה לברכות הבוקר, קריאת שמע שעל המיטה ואיגרת הרמב"ן.
עברנו לחדר גדול שבו היו מרוכזים 20 ספרים שהורידו את השערות שלנו בכל המקומות שבגוף ואז עברנו לעוד ‡חדר‡ שבו היו ספרים עם סכיני תער.
תמונה שנייה: ‡חדר‡ נפלא במקדשו של זרסטרו.
מעתה גרו באותו ‡חדר‡ אבל ישנו במרחק שלושה מטרים.
על החשד שהייתה אישה מוכה ומדוע עברנו ‡חדר‡.
כך עברנו ‡חדר‡ אחרי חדר עד שהגענו לגג.
פעם ראשונה שיש לי ‡חדר‡ משלי, בלי אחי ואחותי הקטנים.
* הבית: קרית בן גוריון, בניין 7 קומות, 26 דיירים, גרים בקומה חמישית, דירת 5 וחצי חדרים ("במדינת ישראל הסלון נחשב ‡חדר‡ לכל דבר"), 130 מ"ר, בלי מרפסת.
עם אור ראשון החלו ויליאם ואמיליה לנדוד שוב עם כל הכבודה שלהם שלא הקלה על תנועתם, עד שבאחד המלונות, פקיד הקבלה שראה בפניהם את הייאוש, קרא להם ואמר, בהצביעו על איש שישב על אחד הכיסאות בלובי המלון ולגם את הקפה של הבוקר, לאיש ההוא יש מספר חדרים שהוא משכיר ואם יהיה לכם מזל, אולי יש לו ‡חדר‡ פנוי.
בדקה הפכת ‡חדר‡ פשוט לחדר מיוחד.
יהיו לי חדרים אחרים וחלונות אחרים, חלקם גדולים ומרווחים יותר, אבל לשום ‡חדר‡ לא יהיה חלון שאפשר לראות דרכו את הים גם כשהתריסים שלו מוגפים.
בין המגדלים ‡חדר‡ תחתי דמוי צלוחית, וארגונו הכללי דומה במקצת לשתי ידיים המערסלות את החדר.
בשביל קלאסיקה צריך ‡חדר‡ כושר, צריך להתאמן כדי לעשות קלאסיקה.
אף־על־פי שחלקתי ‡חדר‡ עם שירלי ובגדי נשארו בארון המשותף שלנו, מרבית הלילות ישנתי בחדרו של דרור, אם אפשר לקרוא לזה שינה.
אולי תחפש מקום אחר לגור? הם זוג צעיר ודירת ‡חדר‡ בהחלט תספיק בשלב הזה.
״זה כמו ‡חדר‡ בבית חולים רק שהוא קטן יותר.
החדר היה מסוג מסוים, שכן האכסניה אף היא היתה מסוג מסוים, זאת־אומרת בדיוק כמו אלה שמצויות בערי המחוז, שם, תמורת שני רובלים ליממה, מקבל עובר־האורח ‡חדר‡ שקט, עם מקקים המציצים כמו שזיפים מיובשים מכל הפינות, עם דלת הפונה לחדר הסמוך והיא חסומה תמיד בשידה, ומאחוריה מתאכסן השכן, אדם שתקן ושקט, אך סקרן ללא גבול, המתעניין לדעת את כל פרטיו של האורח שהגיע.
קירות ניצבים חילקו את חלל החומה לחדרים-חדרים, כל ‡חדר‡ כזה נקרא סוגר, ולפיכך נקראת חומה מסוג זה חומת סוגרים.
בק6 ניסים, לא נורא, בוא, תישן אצלי הלילה, אני אשכיר לך ‡חדר‡.
כיוון שבבית ההארחה אין ‡חדר‡ ליחיד, שלחו אותו לרווקייה שבין הדיר לרפת.
משהו חיוור, חנוק בתוך ‡חדר‡.
מחליפו של אייל, שימשיך ללמד מחשבים, ואולי יעשה גם קצת שיפוצים ותיקונים קטנים בתור עוזר לאיש התחזוקה יהיה בחור ישר ממוצא מזרחי, שבתמורה לעבודתו ב״נופי תל אביב״ יקבל ‡חדר‡ קטן עם מטבחון, מקלחת ושירותים, ובלי חשבונות לשלם.
בגין החל את מסלול לימודיו: תחילה למד בתלמוד תורה ("‡חדר‡"), ואחרי שנה עבר ל"תחכמוני", בית ספר עברי-דתי.
‡חדר‡ הקשת ממוקם במרכז מערכת החדרים, אשר לאורכו עוברים אלפי מבקרים בכל שנה בדרכם למסיבות הגן של המלכה.
ועתה ניתן להם צריף בן ‡חדר‡ גדול, שחולק לשתי משפחות.
חדר האחות הראשית, חדר לידה, פרטי מיטה אחת, חדר תינוקות, פרטי 4 מיטות, אולם 11 מיטות, אולם 5 מיטות, חדר שירות, חדר הניתוח, חדר המנתח, חדר סטרילי, ‡חדר‡ לניתוחים קטנים, פרטי 2 מיטות, פרטי 2 מיטות, אולם 5 מיטות, אולם 12 מיטות.
כדי שאיש לא יוכל לעלות על עקבותי טסתי לבריסל, שכרתי ‡חדר‡ במלון לשלושה לילות.
זה שוב היה אלפרד, הדייר שהתאהב בה ביום שבו הגיעה אל בית גיל הזהב על שם סטפן ואירה למברג לחפש לעצמה ‡חדר‡.
תוכניה שנייה שהוצעה הציעה לבנות ‡חדר‡ לכל תקופה בהיסטוריה של אמריקה ואלה יהיו בעיקר בקומה השלישית.
מסורת אחרת של הכנסייה הסורית-אורתודוקסית, מצביעה על ‡חדר‡ מתחת לכנסיית סנט מרק בעיר העתיקה בירושלים, ביתה של מרים אמו של מרקוס המבשר - כמקום הסעודה האחרונה.
במפקדה היו מסעדה, מטווח, בית חולים, חדרי מגורים תת-קרקעיים, חדר לראש הממשלה, ‡חדר‡ לממשלה.
לשירות הציבור פועלים במיצד סניף של קופת חולים לאומית, מתנ"ס, שירותי חירום רפואיים, מקווה טהרה, אוצר ספרים, ‡חדר‡ פעילות לילדים ואולם שמחות.
* כוחות בריטיים גילו בעיר א-זוביירה, הסמוכה לבצרה שבדרום עיראק, ‡חדר‡ ובו כ-200 גופות, ככל הנראה של מוצאים להורג, במצבים שונים של ריקבון.
בחורף 2000, בשנה הראשונה להתמחות שלי, חייתי בדירת ‡חדר‡ שהשקיפה אל גן ציבורי, במרחק כמה צעדים מתחנת הרכבת בכיכר הרווארד.
‡חדר‡ מלבני מוקף בווילונות ירוקים, השמש שולחת את קרניה ברווח שבין החלון לווילון, כמו מבקשת להטיל קרן אור על היושבים בחדר.
המילים הרעימו בתוך ‡חדר‡ אפוף עשן סיגריות מחניק שנדמה שלא השפיע על איש מהנוכחים.
הוא יכול להיות ‡חדר‡ בלשכת רווחה עירונית ובתוכו עובדת רווחה ואם חד-הורית המגיעה לפגישות שבועיות כדי להתמודד עם מגוון מצוקותיה וטרדותיה הנוגעות לכל רובדי חייה, כגון טיפול בילדיה, ניסיונותיה לשוב למעגל התעסוקה, משאלתה למצוא מקום מגורים איכותי יותר, יחסיה עם משפחת המוצא שלה ועוד.
ה-IRC היא אוסף של קבוצות שיחה, הנקראות חדרים, בהן מתקיימות שיחות בנושאי עניין שונים, כאשר לכל ‡חדר‡ מוקצה נושא או תחום עניין מסוים (לדוגמה: חדר בענייני מחשבים, חדר לבני 30 פלוס וכו') והמשתתפים בשיחה יכולים להקליד את דבריהם ולראות את הדברים שהוקלדו על ידי שאר חברי החדר.
‡חדר‡ מבוא גדול ולא מרוהט הוביל אל חדר קבלה גדול עוד יותר, והדבר הראשון שהבחנתי בו היה שורה של כלי נשק מסודרים נשענים אל הקיר - עוד קלשניקובים, רובים עתיקים, ואפילו מטול אר־פי־ג'י.
בווילנה גרה אצל אישה על ספה שבורה בפינת ‡חדר‡, אותו חלקה עם שלושה מבני עירה.
הוא היה יכול להחליף אותה בדירה קטנה יותר ולקחת בה ‡חדר‡ אחד לעצמו, אבל התמהמה משום מה.
אך יש לציין שזה היה לרוחו, ועצם הדבר כי יש לו, לפחות בלילות, ‡חדר‡ פרטי משלו, היה לו לנחמה גדולה.
ייתכן שהימים הללו הוטמנו כמו מעצמם - חסד גנוב - כדי שלאורך השנים אפטור עצמי מניסיונות לתפוס אינספור שרשראות של סיבות המתבדרות ברוח וכך, בבוא הזמן, כלומר עכשיו, אוכל לשזור את השרשרת האחת שהולידה את התוכנית הזו ולעגון אותה לכאן - ‡חדר‡ מסויד לבן במלון האחרון - מקום מנוחתן הנכונה של כל הסיבות.
נעמי חלקה ‡חדר‡ עם בחורה גרמנייה ששמה יוטה.
את הפיצויים שקיבלה מחנות הפרחים הוציאה על הכנת ‡חדר‡ לילדה, קנתה ריהוט תוצרת חוץ, טאפטים, וילון, כיסא נדנדה, עגלת תינוקות משוכללת, מכשיר וידאו וקלטות, צעצועים, רכשה בבולמוס כל מה שנחו עליו עיניה, כולל מכונית פולקסוואגן חדשה ומרווחת.
גיבוש תוכנית עיצוב ייחודית לכל ‡חדר‡ ויצירת סגנון שונה במקצת לכל קומה - הפעולות האלה דמו מאוד לאופן שבו בחרה מדי יום את תלבושתה והתאימה את התכשיטים והאביזרים לבגדיה המסוגננים.
"יש ‡חדר‡ פנוי" ונוקבת במחיר המופקע.
‡חדר‡ קטן ובו שתי מיטות עץ נפרדות ושולחן כתיבה רחב המחבר ביניהן.
שירת קדמי, ששוטט שנים ברחובות ומתגורר כיום בדיור ציבורי בירושלים, בדירת ‡חדר‡ ובה מיטת-סוכנות, זוכה לאחרונה להכרה.
הם חזרו לתל אביב ושכרו ‡חדר‡, ובשנת 1931 נולד בנם אדם, שמת בגיל שנה וחצי.
כמי שקראה כמה טיוטות של הספר הזה, הקשבתי לה בהתרגשות, וחשבתי שכשווירג'יניה וולף כתבה על "‡חדר‡ משלה", לרגע המסוים הזה היא התכוונה.
כן, גם בבית בנווה צפריר היה ‡חדר‡ שני עם חלון.
‡חדר‡ אירופה - בו הבובות שרות בגרמנית, אנגלית במבטא בריטי, צרפתית ואיטלקית.
המחראות והשימוש בהן העידו על התנאים הסניטרים האיומים ששררו במחנה: הן היו ‡חדר‡ ארוך וגדול, ובו שלוש תעלות בטון ארוכות ובהן חורים; עובדי הכפייה נאלצו לעשות את צרכיהם באותה עת עם כל שאר האנשים.
אך כשהיה ארבע־עשרה עזר לאביו להוסיף ‡חדר‡ לביתם, ונוסף על הנאתו מן הבנייה עצמה הבין דבר אחד חשוב - שבמקום לגרד את השכבה העליונה של האדמה ולטמון בה כמה זרעים, אפשר להשתמש באדמה באופן מועיל בהרבה.
באותו ‡חדר‡, לפעמים, הייתי שומע את מעשה האהבה של אבא עם האישה שאיתו.
תזמין לנו ‡חדר‡ נוח בירושלים ואל תדבר אתי על גליה.
‡חדר‡ קריר ואפלולי, מסודר להפליא, קירותיו צבועים בגון האפרסק ובמרכזו מיטה זוגית מכוסה בכיסוי שנתפר מפיסות בד צבעוניות.
הוא גדל באשקלון לצד תשעה אחים ואחיות, במשך 11 שנים מבואם לאשקלון גרו כמשפחה בת 12 נפשות בדירת ‡חדר‡ אחד.
במקומות מסוימים בעולם שדה התעופה מקצה ‡חדר‡ תפילה לכל דת ויש חדר תפילה או כנסייה לנוצרים, חדר תפילה למוסלמים ובית כנסת ליהודים.
סידרתי לו שם ‡חדר‡ קטן עם שרותים ומקלחת.
בסופו של דבר הביאה אותי האומללות שלי לאותו ‡חדר‡ מלון עלוב שסיפרתי לכם עליו.
וטרינר בגדרה ערוך ומוכן לתת מענה לכל בעיה, במרכז הווטרינרי בחיפה חדר קבלה מרווח עם פינת קפה, שני חדרי בדיקה, חדר ייחודי ובו שולחן "רטוב" לפרוצדורות לא סטריליות, חדר הכנה לניתוח, חדר ניתוח ייעודי וסטרילי המצויד במכשירי הרדמה מתקדמים ומוניטורים לניטור ההרדמה, ‡חדר‡ הדמיה ובו רנטגן מתקדם ומכשיר אולטרסאונד וטרינרי חדיש, מעבדה לבדיקות דם ונוזלי גוף המבטיחות תוצאות במקום, וחדר אשפוז והתאוששות.
כיצד התהליך מתבצע? אנו נעניק לכל ‡חדר‡ בנפרד תשומת לב מרכזית ומיוחדת ויחד ניצור חדר מושלם ואופנתי.
בשליחות הראשונה לקח מידיה את הטיפ השמן כשחיוך מרוח על שפתיו האדומות כפטל ובשליחות השלישית, כשהביא לה אגרול, שאל אם היא "מחפשת עוזר או משהו" ועוד בטרם התחיל לחמם את כיסא הסמנכ"ל חימם אותה בכל ‡חדר‡ פנוי במשרד.
שבניגוד לכל ‡חדר‡ אחר של אם טרייה, כאן קרה דבר־מה נורא.
רק אחרי שהתפוגגה השפעת הפינה קולדה - השכם למחרת בבוקר, בחדר שפטי, מתוקף חביבותה, חלקה עם אחותה הקטנה כדי שאחותה האמצעית תוכל לקבל ‡חדר‡ משלה ותהיה בו מבולגנת ויצירתית כאוות נפשה - רק אז התעוררה בה התרעומת.
שכרתי ‡חדר‡ במלון לי ולגרינברג, וכדי לחסוך בהוצאות אנחנו ישנים באותה מיטה.
המקום פועל כבית כנסת, אשר בקצהו הצפון-מערבי ‡חדר‡ לא גדול ובו סרקופג ענק עטוף בפרוכת רקומה.
הבונקר היה בנוי ‡חדר‡ בתוך חדר.
בדירת ‡חדר‡ בעיר העתיקה עם שירותים בחוץ.
ביקש ‡חדר‡ פרטי, רחוק מהבלגן של ילדינו ועוד יותר רחוק מהוריו.
"בשתי הפעמים הללו, לאורך כל האשפוז לא שהתה עמי באותו ‡חדר‡ אף לא יולדת יהודייה אחת", סיפרה. "יולדות נכנסו ועזבו את החדרים, כולן היו ערביות".
"בבקשה," אמר קטולה כשהגיעו למטה, והארכיבר הצעיר הוביל אותם לחדר נידח באמת אפילו בקומת המרתף הזאת, ‡חדר‡ גדול מאוד, אך קטן יחסית לכמות הדברים שהכיל.
בדור "שלוש חתונות" הגיעו דפנה ודוד לסוף דרכם יחד, לכן בחודשיים האחרונים כבר לא ישנו באותו ‡חדר‡, וכחודש לפני המשפט עברה דפנה לגור בביתה הישן, ודוד גר בבית חדש ששניהם בנו במשך עשרים שנות נישואיהם.
יש לו בדירה שלנו ‡חדר‡ משלו ורגל מפלסטיק.
הם נבנו לפי מתכונת פחות או יותר אחידה ופשוטה: ‡חדר‡ מלבני אחד, ששימש כיחידת המגורים, ולפניו חצר גדולה מוקפת גדר.
היא לא תכנה ‡חדר‡ בשם "אפור" אלא "בצבע של סמרטוט ישן".
סרט ישראלי נוסף, "‡חדר‡ 514" של שרון בר זיו, יוקרן במסגרת הלא תחרותית ACID.
בלילה חלם לוניה על אמו של מיכיילו, התעורר כשהיא אמרה לו, "קח שוקולד, לוניה," הדליק את האור וקרא בספר הסוציאליסטי עד שנרדם שוב, באור הדולק, וחלם שאמו של מיכיילו לוקחת את ידו ומוליכה אותו במסדרון, הודפת דלת של חדר, אבל מעבר לדלת אין ‡חדר‡, יש תהום.
הם צריכים ‡חדר‡ Iso הפוך ניקה Stat למטופל השתלה טרי.
הרבה שנים עברו מאז חלקנו ‡חדר‡, מאז התכרבלנו יחד.
‡חדר‡ בלי חלון, טרטורי תוף מכונת הכביסה ורעד מכונת התפירה שהורגש בכפות הרגליים.
במקום שוכן מבנה קטן ובו ‡חדר‡ בודד הנושא כיפה ירוקה ומתפקד גם כמסגד.
בקומתו העליונה של הבניין מצויה מסעדה ידועה בשם ‡חדר‡ ריינבו.
היא הוליכה אותי דרך מסדרון חשוך לתוך ‡חדר‡ לא גדול, והדליקה מנורה קטנה סמוך למיטת סורגים.
‡חדר‡ לשניים, חרגול - עם עובד, 2010 (שירה).
‡חדר‡ רגיל לגבר לא רגיל בכלל.
בסמוך בקזראמה שמימין למוזיאון בקומת הקרקע בו היה בית הרוקח, ‡חדר‡ נוסף המשמש להקרנת סרט מראשית המושבה.
מהדורה עברית מעודכנת של הספר, ללא ‡חדר‡ משלהן: מגדר ולאומיות ביצירתן של סופרות ישראליות (2002), זיכתה את פלדמן בפרס אברהם פרידמן לספרות עברית.
בשנותיו הראשונות זכה המבנה לשינויים ותוספות רבים, כגון ‡חדר‡ לחץ, שבו טופלו בלחץ אוויר ובאדים חולי ריאות ואסתמה.
הוא חשב לקחת ‡חדר‡ בבית מלון כדי שבאמת לא יפריע, אבל משום מה נזקק להסכמת אמו.
כך הוא עובר מתמונה אחת לרעותה, עד שהופיעה לנגד עיניו תמונת הישיבה - ‡חדר‡ בעליית גג של בית עתיק יומין.
ביקרתי אותו רק לאחרונה, ומי שהיה אצלו בלשכה זוכר כמה הלשכה שלו היתה ציורית ומקושטת, עם הספינה הענקית הזאת, שתפסה כמעט חצי ‡חדר‡, ולנטוס ורעייתו, שתמיד לצדו ונמצאת לידו, ושני הכלבים שיושבים אתו על הספה שעה שהוא מדבר אתך בעניינים שברומו של עולם.
יחד חלמנו לקנות בה דירת ‡חדר‡ וחצי.
חדר, אבל לא ממש ‡חדר‡.
מה כבר היה יכול להשתנות מאז הביקור האחרון שלו, כשישב איתה באותו ‡חדר‡ לפני כמה ימים? היא הזמינה את הבחור להיכנס.
בצריף העץ של בן־גוריון היו שלושה חדרים: הגדול בהם היה חדרו של בן־גוריון, ‡חדר‡ שכל קירותיו, מהרצפה ועד לתקרה, היו מכוסים במדפים ששקעו תחת משקלם הכבד של ספריו.
התינוקת היתה על מיטת ברזל פשוטה מאוד בירכתי ‡חדר‡ ריק, עם אישה שבלי ספק היתה אמי, וממנה אני מצליח לזכור רק נוכחות חסרת פנים שהושיטה לי יד רפה ונאנחה:
״עכשיו היא תצטרך ‡חדר‡ משלה.
בסוף גררה אותו דודתו לתוך ‡חדר‡ והבריחה מאחוריו את הדלת.
אני מכין לך ‡חדר‡ אצלי.
החדרים לרוב עמדו בשני טורים, כאשר לכל חדר ישנו ‡חדר‡ מולו.
והחדר של הבת, ‡חדר‡ קטן, מסויד, ראי ארוך תלוי על הקיר מול הדלת והיא פוגשת בו את עצמה.
לברלוסקוני כמובן היה בעבר ‡חדר‡ מיוחד, אך הוא השתמש בו אך ורק פעם אחת: בלילה שלפני משחק רבע גמר ליגת האלופות בין מילאן לורדר ברמן בעונת 1989.
40 מבני המגורים נבנו על מגרשים בגדלים שונים (סביב 900 מ"ר) וכל אחד הכיל ארבע דירות של חדר או ‡חדר‡ וחצי (שתיים בקומת קרקע ושתיים בקומה ראשונה), שרובן הורחבו מאז.
בשנת 1892 נוסף אליו ‡חדר‡ דרומי קטן ועוד ענף מסופח לקיר הצפונית.
וכן הקדיש את ביתו לקהילה ‡חדר‡ אחד להיות בית הכנסת וחדר נוסף מלא ספרי קודש להיות בית ועד לחכמים ללמוד שם.
בעל המלון, שאינו מעוניין לגרום ללקוח כעס ואי נעימות, אינו אומר לו שכל החדרים תפוסים, אלא פועל על מנת לספק חדר ללקוח: הוא מבקש מהאורח בחדר 1 לעבור לחדר 2, מהאורח בחדר 2 לעבור לחדר 3, מהאורח בחדר 3 לעבור לחדר 4, וכך אורח ‡חדר‡ n עובר לחדר n+1, והדבר אפשרי משום שיש אינסוף חדרים.
כנראה שהיא חוקרת חשובה מאוד בתחומה, אחרת אוניברסיטת תל-אביב לא הייתה נותנת לה חדר משלה, ומעל לכל, ‡חדר‡ עם חלון.
"באחד יחיד ‡חדר‡" יהיה בחדר אחד ויחיד.
יהיה עוד ‡חדר‡ לאורחים או חדר עבודה, אולי חדר משחקים לנכדים.
"פטרושבסקיה פורשת בפנינו את האגדה המפחידה של החיים הרוסיים במאה העשרים", כותבת אליס ביאלסקי באחרית הדבר המצוינת שלה, "עולמה בנוי מדירות קומונליות" (כינוי לדירה שמתחלקת בין כמה משפחות שלכל אחת ‡חדר‡ או שניים, והשירותים, חדר האמבט והמטבח משותפים לכולם).
ככלל מוקצה ‡חדר‡ לכל שני אנשים מעל גיל 12.
אולריך שנפט חזר לגרמניה והשתכן במינכן, ושם הועיד לו הגורל לחלוק ‡חדר‡ עם בחור יהודי.
הם מתייעצים ומחליטים לשכור ‡חדר‡ ללילה.
בקצה המחילה נמצא מעין "‡חדר‡" מורחב המשמש את ההורים ושני הצאצאים.
יש לי ‡חדר‡ בדירה.
הוא קבע פגישות אישיות עם כל תלמיד שחפץ בכך בתחילת סמסטר ובסופו, הקצה ‡חדר‡ לתלמידי החוג והתלמידים קיימו שם מפגשי לימוד ואירועי אווירה.
"קייב נפלאה ועדיין אי אפשר להשיג בה ‡חדר‡ מתחת למדרגות בפחות ממאות יורו ללילה", אמר צ'פרין, "מערך הלינה לאוהדים יהיה חלק משמעותי בהכרעה בעתיד על האירוח".
לדעת עידו קינן, בעל הבלוג "‡חדר‡ 404" ואחד הבלוגרים היחידים בארץ שמקבל תשלום על עבודתו, עיתונאים בכלי תקשורת ממוסדים מתקשים להתחרות בבלוגרים עצמאיים ואף בגולשים מהשורה.
אנחנו אפילו לא ישנים באותו ‡חדר‡.
בעיה נוספת שהביא איתו הקולנוע המדבר הייתה בכך שהמצלמות עשו רעש נוראי ולכן היה צורך לאטום את המצלמה ‡חדר‡ מיוחד דבר שהחזיר את המצלמה לתקופה הסטטית שבה לא יכלה לזוז.
זה היה המנגנון המוקדם להטלת תמונות: ‡חדר‡ שלם שימש באופן דומה לחלק הפנימי של מצלמה מודרנית.
כתוצאה מסדרת החלומות בנה בן-חיים ‡חדר‡ בביתו אשר כונה "החדר של הצדיק".
תחנת הרכבת היא ‡חדר‡ יחיד ורציף בטון בקצה מישור ירוק ואינסופי, הם הנוסעים היחידים שממתינים, פקיד אחד באשנב מלוכלך מוכר להם כרטיסים ואז יוצא בעצמו, כשהרכבת הראשונה מגיעה, לשרוק במשרוקית.
באותן שנים החדרים יחסית מרווחים ובדירה יש פחות חדרים מהיום, בעיקר משום שבאותן שנים זה לא נראה נורא שילדים יחלקו ‡חדר‡ גם בתיכון.
כל משפחה קיבלה ‡חדר‡.
בקצה ‡חדר‡ ארוך ואפל, ישוב מאחורי שולחן עץ כבד, הוא הביט בי במבט רציני.
זה היה ‡חדר‡ רחב ידיים.
חדר מכונות, דיזאינפקציה (חיטוי), מכבסה, חצר לייבוש לבנים, חדרי המתים, גראז' (מוסך), ‡חדר‡ מכוסה לקהל.
ועם זאת, היה קשה לחשוב על ‡חדר‡ שייצג יותר מהחדר הזה את התגשמותו המושלמת, גם אם מאוחרת, של חלום נערות: קירות ורודים, מראת רוקוקו פגומה אבל מקורית.
הוא הרגיש חזק וחסר משקל, חלף על פני שולחן האוכל כחובט בייסבול שעוקף תחנה, וילדים בכל ‡חדר‡ פנו להביט בו במרוצתו.
בכל החדרים – ולא בשום ‡חדר‡
בזה הבחינה אפילו המכשפה קלבדיה שהיה לה ‡חדר‡ בדירה השיתופית שלנו.
רק לאחרונה נבנתה העזרה בתוך ‡חדר‡ בקומה השנייה.
היה זה ‡חדר‡ בקומה הראשונה של הבניין, שחלונותיו פונים לחצר הפנימית של הבניין.
באקג ניתן לראות סטייה של ציר הלב ימינה וכן התרשמות לעליה בגודל ‡חדר‡ ימין.
משפחה חלקה בדרך כלל דירת ‡חדר‡, שניים או שלושה ישנו במיטה אחת, עשרות השתמשו באותו תא שירותים עלוב ובאותה מקלחת, שמים חמים זלגו מברזיה רק לעתים רחוקות.
כשפגשתי לראשונה את קאת'י דניסון ב-1987 באספן, קולורדו, היא היתה אם חד-הורית שגרה בדירת ‡חדר‡ זעירה, ועשתה כמיטב יכולתה כדי לפרנס את משפחתה מן המשכורת הזעומה שהרוויחה בתור עוזרת בית.
אסא שכר לה ‡חדר‡ במלון, שירות חדרים, ארוחות, משקאות, אלכוהול, כיד הברון.
‡חדר‡ זה שימש, מן־הסתם, קודם לכן אולם; עדיין עמד בו עוגב, שהעמיסו עליו מיני מרבדים, ובקרן־זוויתו האחת עמדה מיטת שלישו של בניגסן.
הליך החזרה הביתה של ד"ר ברעם החל בארבע לפנות בוקר, כאשר עלה למונית שהמתינה לו לפני הבניין שבו שכר דירת ‡חדר‡ ולקחה אותו למסוף בעיר התחתית.
הוריו שכרו ‡חדר‡ יחד במשך כשנה, ונפרדו לפני לידתו.
אגדה יהודית מספרת ששלמה המלך המציא את המשחק, (מובא ב"בית המדרש" של הרב הרפורמי אהרון ילינק, ‡חדר‡ שישי, מעשיות ג'), אך התייחסות ראשונה לשחמט במקורות עמנו מוצאים בפירוש רש"י לתלמוד במסכת כתובות.
‡חדר‡ פיקוד של חיזבאללה
בנוסף, נקבע כי ‡חדר‡ זה ישמש פתרון בפני תקיפה בנשק בלתי־קונבנציונלי, באמצעות חלון ודלת אטומים מפני חדירת גזים רעילים, שמגינים גם מפני הדף.
ישנו באותו ‡חדר‡ ארבע שנים וחצי.
אחר כך, קצת אחרי שזה התחיל, כלומר השינוי, הצטמצמתי לדירת ‡חדר‡ וחצי, עד שגם היא נעשתה גדולה מדי לצרכיי.
המודעה לוותה במספר ‡חדר‡ ושמו של בניין ישן ועלוב בעיר.
המפקדה היא ‡חדר‡ במלון קטן ומוזנח, ששוכן בסמטה סמוכה לנמל.
היא הסתכלה לתוך ‡חדר‡ וראתה את שוואב מטלטל את הכתבנית החבושה ברט וצועק: ״איפה המפתח?״
בתחילה היו בו שני חדרים גדולים ומרפסת ארוכה בכניסה, בהמשך הוסיף אבא חדר ועוד ‡חדר‡.
למעשה, הוא לא הזדקן אפילו ביום אחד מאז שחלקו ‡חדר‡ בקולג' והיו לחברים קרובים.
לדלת ‡חדר‡ מס' 5 הוצמד שלט אדום "בידוד, אין כניסה" מעוטר בגולגולת מוצלבת כדי למנוע אי הבנות.
חדר שינה, או חדר מיטות, הוא ‡חדר‡ המשמש למטרות שינה בשעות הלילה, ולהירגעות בשעות היום.
‡חדר‡ השמונה־ג׳ו פנה לכיוון הגינה.
בת מצווה כהזמנה לבניית ‡חדר‡ חדש בבית היהודי
נראה שהסיבה לכך היתה נעוצה בפצע קטן שהיא סבלה ממנו במוח, פצע שלא איפשר לה להתפתח כמו כולם, והוא חייב טיפול מיוחד: מורה מיוחד, ‡חדר‡ מיוחד לה, חדר מיוחד למטפלת, אוכל מיוחד, סידורי שינה מיוחדים, רופא מיוחד לגוף או רופא מיוחד לנפש, ועל אף כל המאמצים היא סבלה מאוד בחייה הקצרים.
‡חדר‡ של ניק, חדר נוסף של רוני, קירותיו צבועים סגול, מזרן זוגי עמוס כריות רכות בצבעים בהירים.
לשירות הפועלים נבנה בוואדי צריף המכבסה, שכלל חדר כביסה, ‡חדר‡ לכובסות וחדר למגורי השומרים.
* * * כיתר הבתים במושב, גם שלנו היה קטן וחד־קומתי, בלי ‡חדר‡ להלין אורחים, שממילא כמעט לא נשארו לישון אצלנו.
באדמירליות הבריטית הוקמה מחלקה מיוחדת שנקראה ‡חדר‡ 40, ובה עסקו מומחים בפענוח התשדורות הגרמניות.
היה זה ‡חדר‡ מרווח ובו דלת אחת ושני חלונות שווילונות כבדים הצלו עליהם.
לחניך סיפרו כי כל חדר בבניין הזה טומן בחובו סוד, אך הוא ידע כי באף ‡חדר‡ אין סודות כמוסים יותר מאשר באולם הענקי שבו כרע כעת על ברכיו כשגולגולת מעורסלת בכפות ידיו.
בניינים אלה איבדו את היחסים המתמטיים של אגפי הבניין, ובמקום בניינים רבועים נבנו בניינים מלבניים בעלי חזיתות רחבות וארוכות שנועדו לתת הרגשה של עושר ועוצמה, ובפועל היה רוחבם של בניינים ארוכים אלה - רוחבו של ‡חדר‡ אחד.
אם אתה רוצה להבטיח לעצמך ארוחות חינם, ‡חדר‡ חינם וטיפול רפואי חינם, יש רק דרך אחת לעשות זאת.
הרטן נמלט לביסטרו עלוב מחוץ לעיר ושוכר ‡חדר‡ בקומה השנייה.
אם ירצה לשכור לו חדר בתל-אביב או כאן בירושלים, למרות גילו הצעיר, אנחנו נשכור לו ‡חדר‡ בכספך.
אחר כך הוא מספר כיצד בנה לאונרדו, לכבוד ביקור של מלך צרפת, רובוט אריה שצעד קדימה וכשנפתח צץ מתוכו צרור חבצלות, ואיך לפעמים היה מנפח, לשם השעשוע, שלפוחית של חזיר כמו בלון ומגדיל אותה עד שמילאה ‡חדר‡ שלם.
גרתי בבית הוריי, באותו ‡חדר‡ מאז הייתי כבת שלוש.
בצ'לסי־הוטל שלוש מאות חדר, בכל ‡חדר‡ מכשיר טלוויזיה, הדלוק עשרים שעות ביממה, מחר תקרה תקלה כל הטלוויזיות יקרינו רק על ערוץ אחד (מתוך שלושה־עשר הערוצים של ניו יורק).
הדירה שבה גדלתי היתה בסך הכול חדרון אחד, שני מטרים רבועים שטחו, ואליו צמוד עוד ‡חדר‡ מלבני וצר ששימש מטבח.
הוא העביר ארגזים רבים של חומר, היה צריך לשכור ‡חדר‡ מיוחד לכל המידע שהעביר.
לאחר הארוחה הוביל אותו נועם אל חדרו הקטן, שהיה למעשה חצי ‡חדר‡.
השם "‡חדר‡ 101" נובע כנראה ממספרו של חדר הישיבות של ה-BBC שבו ישב אורוול בפגישות משעממות ומעיקות.
בבית הכנסת בושאייף יש במה עם תזמורת נגני העדה הלובית אליה מגיעים ח"כים, שרים, רבנים ואישי ציבור, דוכני מזון של העדה הלובית, ‡חדר‡ הדלקת נרות ושמן.
"כשיבוא או תבוא, נקנה הכול ויהיה לו או לה ‡חדר‡ לתפארת," אמר ויליאם.
הוא קבע פגישות אישיות עם כל תלמיד שחפץ בכך והקצה ‡חדר‡ לתלמידי החוג.
אחד החדרים האחרונים שנוספו היה מלון הפאפלים במרץ 2013,עם זאת באותה שנה ביולי 2013 נוסף ‡חדר‡ חדש לאזור המכרה שהוא "אוניברסיטת קלאב פינגווין".
"היי, דברתי איתך לפני כחצי שעה, הזמנתי ‡חדר‡ לכמה שעות" אני מחייכת חיוך עצבני, זווית הפה הימנית רועדת ללא שליטה.
גם להנהלה הבכירה היו ‡חדר‡ כושר פרטי משלה, מערכת קול, מגרש חניה וכל מיני צעצועים מועילים כמו אופציות.
למירית הם סגרו חצי ‡חדר‡ והיא לא יושנת עם שאר האחים.
באגף חדרים תקופתיים כגון "חדר נור אל דין" מדמשק מראשית המאה ה-18 הכולל ‡חדר‡ בשלמותו (לרבות רהיטיו, כילים, עיטורים וספרים).
בבית הקברות בג'בל מוכבר יש ‡חדר‡ מפריד, ויש דלת פנימית שמחוברת למסגד.
מעל אולם הכניסה מצוי ‡חדר‡ קטור, ללא גג ובו ארו קבורה סרקופג כפול.
רוסט היה לו עכשיו מעט כסף, והוא שכר ‡חדר‡ בשותפות עם בריל קנפר, בחור שפני נערה לו.
‡חדר‡ 101 חדר 108 ואז חדר 124, ואיך הוא הגיע לפה? חזרתי אחורה.
דרקון אפל ומרושע בשם סקורן (scorn) פלש אל קלאב פינגווין וניסה לכבוש אותה, כל האבירים והנסיכות המנוים יצאו למסע לחיסול הדרקון ולשחרור ממלכת השמיים (גם זה ‡חדר‡ חדש במסיבת ימי הביניים) באותה שנה היה ניתן לחברים לא בתשלום להיכנס למסע הראשון של ימי הביניים.
היה זה ‡חדר‡ גדול מידות שנתמך על ידי שורת עמודים.
דוחפים אותי לפינה של ‡חדר‡ מבריק, ומאחורי אחת הדלתות יוצאת שרון, יפה יותר מתמיד לאור החדר הבוהק.
אני תופסת לשם טרמפ עם מי שמתברר שהוא עצמו בעל בית הארחה באימליל, ולבסוף שוכרת ‡חדר‡ בבית ההארחה שלו.
הסצינות שבהן קולבר שולחת רגל כדי לתפוס טרמפ וזו שבה היא וגייבל חולקים ‡חדר‡ משותף במוטל, ומחלקים את החדר בעזרת סדין הזוכה לכינוי "חומות יריחו", הן מהזכורות בסרט, אך כולו יצירה שתחכומה הקומי והרומנטי לא פג.
דזמונד מלור הזמין שוב ‡חדר‡ ישיבות קטן במלון לא אופנתי, שבו אף אחד לא יכיר אותם.
פתחתי את הדלת והנה חדר נוסף, חדר מואר ומרווח, ‡חדר‡ שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
כל ‡חדר‡ וכל חפץ בבית הזכירו לה את אחותי, היא היתה חייבת לברוח ולו לימים ספורים; לפרוש מעט מהמולת העולם; לחסוך מנפשה את המבחן האכזר של החברה; למצוא נחמה בדת, שתשכך ותשכיח מעט את הגעגועים המענים.
הערב תארח עינב גלילי את משה שלונסקי, לשיחה על הדברים שהיה מעלים בחדר העינויים הפרטי שלו, ‡חדר‡ 101, ובהם: מוסכניקים, אנשים שאינם צופים בטלוויזיה, שירה בציבור ואימיילים.
פתחתי את הדלת הזאת והתגלה חדר נוסף, ‡חדר‡ מואר ומרווח, חדר שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
הוא חי בדירה צנועה בכפר סבא, ובעת שהותו בירושלים בענייניו הוא חלק יחד עם פוליטיקאי חבר ‡חדר‡ שחולק על ידי מחיצה מבד.
זעמו של קובי על ההצעה אפף כל ‡חדר‡ כמו אדים מהבילים.
כעבור שבועיים נפתחת אפשרות חדשה בכתובת הדואר R 639 Bבסודרטליה, והדאגה שאינה מתפזרת בדרך אחרת מתפזרת בזכות האישה שתהיה אמי שעולה לרכבת אל הגבר שיהיה אבי כדי לחלוק איתו ‡חדר‡ שכור בלי מטבח.
לדוגמה, הרפרנטים של המלים "כיסא" ו"שולחן" יכולים להיות מאורגנים בטקסט מסוים תחת מסגרת הרפרור "‡חדר‡".
למעט עדי, איתי החוקר, השוטר שבחוץ ואני, איש לא יודע באיזה ‡חדר‡ את וגם במחשב רשום שם אחר.
בקצה המסדרון שכן חדר עבודתו של אפונסו, ‡חדר‡ מצופה אריגי דמשק אדומים כמו לשכה ישנה של בישוף.
הם נכנסו לחדרה, ‡חדר‡ שהוא הכיר בו כל תמונה על הקיר.
המרחצאות כללו פריג'ידריום (חדר קר), טפידאריום (‡חדר‡ פושר) וקלדריום (חדר חם), וכן שני פלאסטראות - חדרי כושר וחדרי איגרוף.
לא - בבית גדול כל כך יש בוודאי ‡חדר‡ אחר, טוב יותר, שפונה אל הגנים האחוריים ואל ההר המתנשא מעל העיר.
אין לך ‡חדר‡ אמיתי משלך.
החדר יכול להיות ‡חדר‡ במרפאה קהילתית לבריאות הנפש ובתוכו ישבו עובדת סוציאלית קלינית ואישה שפופת קומה ובין אצבעותיה סיגריה כבויה.
כי אותו ‡חדר‡ סדוק ומנופץ של סבה הרב דוד צבי חן, חדר של אור ורוך ורחמים, חדר ששרו בו כרובים על ירושלים של מעלה בתוך הילולת הטירוף העקובה של המהפכה האדומה – כמו נותץ היום לרסיסים.
רק מאוחר יותר התברר לי ולרובן שהסיבה שלא נתקלנו בו או באשתו מעולם היא כי רק חודשיים קודם לכן עברו ורדה ואבינועם לבניין שמולנו, כי ורדה הייתה חולה מאוד והם הזדקקו לדירה בבניין עם מעלית ולחדר סטרילי שאליו היא תוכל להיכנס לאחר שובה מטיפולים כימותרפיים ומורכבים אף יותר, ‡חדר‡ שיכול לדמות חדר בידוד בבית חולים, רק בתוך דירה פרטית.
חפציבה זכרה היטב, שהתעניינה בנער יפה־התואר ששכב במיטה הסמוכה יותר משהתעניינה באביה, ועפרונה צייר את הזיכרון על הדף שלפניה: ‡חדר‡, שורת מיטות, ראש על כר, ורק הפנים התחמקו ממנה והיא לא יכלה להבין כיצד כבר שכחה, כל־כך מהר, ושאלה את עצמה מדוע תמונת הפנים כה מטושטשת: העיניים, האף, השפתיים, הקמטים, הכול נבלע בתוך ריק אליפטי, שהיה דומה לאיזו מסכת תיאטרון עתיקה, אולי יוונית, שראתה פעם בספר.
כשמוצעים לבמאי ולשחקנית שני חדרים, הם לוקחים את שניהם ומשתמשים בהם על־פי נטיית לבם באותה תקופה, אבל כשמעמידים לרשותם ‡חדר‡ אחד בלבד, הם מקבלים את הדין בהשלמה.
״יש לנו ‡חדר‡ פנוי עם כניסה נפרדת, אולי תרצה לבוא לגור איתנו?״ ״תודה, אבל אין לי כסף, ובלי לשלם שכר דירה, לא אוכל לקבל את הצעתך.
ואחר-כך עוד קיר בגלל רחל, ועוד ‡חדר‡ אחרי ענת וכך אחרי כל לידה, ואחרי שלושה עשורים היה צוחק שאפילו הוא היה מאבד שם את דרכו וכעת מאבד הרב את סבלנותו.
עצרתי בסופרמרקט כדי לקנות שישיית בירות בשביל לחגוג, ועל לוח המודעות ראיתי פתק בכתב יד רוטט שהציע ‡חדר‡ להשכרה, בחווה מחוץ לעיירה, במחיר מצחיק ממש - מאה דולר בחודש.
המקום הראשון שבו עצרנו היה אולם החרקים, ‡חדר‡ ענקי עם מכלי זכוכית גדולים מלאים בחרקים ובזוחלים, החל בחיפושיות, דרך מקקים וכלה בעכבישים.
בקומה העליונה נמצא ‡חדר‡ המכונה "מפראג'" ומיועד לפגישות הגברים בשעות אחרי הצהרים.
יום אחד ביקשתי משותפתי הסינית להזמין עבורי ‡חדר‡ בבית מלון, לארבעה לילות, באחת הערים בסין.
לדבורה יש משפחה גדולה עם המון אחים ואחיות, ואף אחד מהם לא נתן את ברכתו לצעד ההרפתקני של האישה המתקרבת לגיל חמישים, אמא לבת נשואה בהיריון, בן בצבא ובת בסוף תיכון, שעוזבת ושוכרת ‡חדר‡ לבנות בו חיים חדשים מחוץ לבית בעלה.
היא סלדה מפיטר ון-פלס, איתו נאלצה לחלוק ‡חדר‡ ותיארה אותו כ"בלתי נסבל", אך בהמשך נרקמו בין שני בני הנוער יחסי קירבה ואנה פרנק מתארת ביומן את הנשיקה הראשונה ביניהם.
דירה עורפית, קומה שלישית בלי מעלית, שלושה חדרים: סלון, ‡חדר‡ בשבילי, חדר לילדים, לא צריך יותר.
החדר יכול להיות ‡חדר‡ בפנימיית נוער ובתוכו עובדת סוציאלית ומתבגר שמצא את משפחתו כבלתי מסוגלת לטפל בו, השוהה בפנימייה עקב צו בית משפט.
אנחנו מנסים להתמודד עם הלחץ של חג הקורבן, ואני לא יודעת אם יש לנו ‡חדר‡ פנוי.
זה הסכום שמתאים לקיר בתוך ‡חדר‡ בתוך דירה במשך חיים שלמים.
כעת מגיע לקוח נוסף למלון ומבקש ‡חדר‡.
מלבד שמו, יש לכל ‡חדר‡ שורת נושא אשר מתארת אותו בקצרה.
ישנים באותו ‡חדר‡, באותה מיטה ואפילו מתכסים באותה שמיכה.
״הרי זה, כפי שאמרו לי, אותו ‡חדר‡ עצמו, שבו התגורר הקיסר אלכסנדר.
בסוף ה'מסע' הזה, ‡חדר‡ המורה היה מין קיטון פרקטי, לא יותר משני מטרים על שני מטרים, עם חלון הזזה קטן, ובו פסנתר ושני מקומות ישיבה.
הגבר הצעיר מול המחשב, מה הוא חוקר, מה הוא לומד ערב־ערב? לרוב השקיפה עליו מתוך ‡חדר‡ חשוך.
״אני רוצה ‡חדר‡ נוח בבקשה.
איריס דפקה בדלת, וזו נפתחה כמו מעצמה אל תוך ‡חדר‡ ארוך וחשוך, לקח לה רגע להתרגל לאפלולית ולראות ספה נמוכה ולפניה שולחן נחושת עם ספלים מלוכלכים ובדלי סיגריות, ושולחן אוכל גדול ועליו קערה של פירות ועיתונים מפוזרים.
בשנת 1905 נפתח ‡חדר‡ לימוד דומה לבנות.
לא הייתי עשיר מספיק כדי לשכור חדר יפה, גם לא יכולתי כלל לשכור ‡חדר‡ משלי.
"זה בלגן נוראי כאן, עתליה," היא אומרת. "אף פעם לא תלמדי לסדר לך ‡חדר‡ כמו שצריך?" עתליה מושכת בכתפיה, שיממון בעיניה: "מה זה כבר משנה?" והיא קמה ויוצאת למדשאה הקטנה שבחזית הבית.
‡חדר‡ קר, מרוהט בפשטות עלובה, מבעד לחלון ענפי זית נעים ברוח, מכים שוב ושוב, כמו מתכוונים לשבש את ערוצי הזרימה של מי הגשם על גבי הזגוגית העכורה.
לא רוצה לשכב ער ולדמיין איך באיזה ‡חדר‡ של שרתון היא עובדת על איזה תייר שייתן לה טיפ כפול מהמחיר של השירות.
אף על פי שתמיד עודדו המנהלים את העובדים לחשוב מחוץ לקופסה ולהציע רעיונות יצירתיים, בפועל קיבלו רק רעיונות חדשים שחיזקו את השיטה הישנה, או רעיונות ישנים שנאמרו בשפה חדשה, וככל שהיו אלה זניחים וחסרי משמעות, כך זכו העובדים שהציעו אותם להכרה גדולה יותר: לוחות שעם בכל ‡חדר‡, מהדקים זולים יותר, פחי מחזור, טיפ יומי בדואר האלקטרוני, ועוד.
חדר מפות שממנו ניהלה הממשלה הבריטית את פעולות הצבא ואף ‡חדר‡ סודי שהיה מסומן כחדר שירותים אישי לראש הממשלה אך בעצם היה בו קו טלפון ישיר לבית הלבן בוושינגטון.
אני בטוחה שהיא לא ידעה על מה להעיר או מה לבקש לגבי סידור של ‡חדר‡ זה או פינה זו.
‡חדר‡ קטן, כמו שאמרה, אבל לא היה לנו כל היסוס.
כלומר, יש ביקוש גדול יותר לדירת 3 חדרים בשטח 110 מ"ר, מאשר לדירה דומה שנבנה בה ‡חדר‡ נוסף.
‡חדר‡ 120 שכן בסוף, היא לא ראתה שום מכונית מחוץ לחדר, אבל בחלון היה אור.
הוקצה לנו ‡חדר‡ ממוזג באגף הדרומי של המלון.
זו לא הייתה הפעם הראשונה שהיא עשתה זאת עבורי, ולכן התפלאתי כשהיא התקשרה אליי כמה ימים לאחר שיחתנו וסיפרה שאינה מצליחה למצוא ‡חדר‡ במחיר שביקשתי.
הם שכרו ‡חדר‡ בבניין בן שלוש קומות.
נולדתי בדירה בכפר סבא, ומשם עברתי בגיל שנה לדירת סוכנות בקרית טבעון שהיו בה ‡חדר‡ ומטבח.
לחניך סיפרו כי כל ‡חדר‡ בבניין הזה טומן בחובו סוד, אך הוא ידע כי באף חדר אין סודות כמוסים יותר מאשר באולם הענקי שבו כרע כעת על ברכיו כשגולגולת מעורסלת בכפות ידיו.
כי עד שעברנו אורים המשיך לחלוק ‡חדר‡ עם יותם - לחדר של אבא ואמא אף אחד מאיתנו לא היה מסוגל לעבור.
כל אורחי המלון נדרשו לפנותו, ומאחר וכל מלונות ירושלים מלאו אנשי תקשורת לקראת הביקור ובעיר עצמה לא נותר אף ‡חדר‡ פנוי, נאלצה רשת דן להעביר את האורחים למלונות אחרים ברחבי הארץ.
הוא בחר בחברות התעופה הזולות ביותר והזמין ‡חדר‡ במלון עלוב הרחק ממרכז הכנסים.
הוא ידע שהוא מבזבז את זמנו - יושב בחדר המנכ״ל, ‡חדר‡ עם כיסא ושולחן ונוף יפה של דרום עמק הסיליקון, ומשרבט.
ואף מספרים על יועץ־טיטולארי פלוני שנתמנה מנהל של איזו לישכה לא גדולה, ומייד היקצה לעצמו ‡חדר‡ נפרד וקרא לו ״חדר הרשות״ והעמיד אצל דלתו מיני זקיפים בצווארונים אדומים ובמכנסי פאר, שהיו אוחזים בכף־המנעול ופותחים את הדלת לפני כל הבא, אף ש״חדר הרשות״ היה בו מקום אך בקושי לשולחן־כתיבה רגיל.
השניים חולקים ‡חדר‡ במשרד עורכי הדין ומתמודדים זה מול זה על ניהול תיקים, והוויכוחים ביניהם מגיעים גם לבית.
אני נכנסת ללובי של המלון ופתאום מרגישה שזה ממש לא לעניין להזמין ‡חדר‡ במלון ככה סתם, עוד יחשבו שאני זונה או משהו.
מגישה לי כרטיס מגנטי ואומרת לי "קומה חמישית, ‡חדר‡ 515".
הוא רואה באותו ‡חדר‡ את אם הילד הפלשתינאי, שהיה שותף לטיוח הריגתו.
פרט לחפיסת כדורי הלומינל שעל השידה לצד מיטתו, כנגד הלומבגו שלו, חדרו מצוחצח ומסודר כמו היה ‡חדר‡ בבית מלון הממתין לאורחיו.
זה ככל הנראה קרה כשהייתי בן שבע או שמונה, ויש לי אחות קטנה, ואנחנו עברנו לצד השני של הרחוב, מדירת ‡חדר‡ בבניין מספר 42 לדירת שני חדרים במספר 45, ואני, כמו נחיל ארבה של אדם אחד, בולע כל דבר קריא שנקרה בדרכי, משלטי חנויות לאורך סטורגטן ועד אריזות דגנים על השולחן במטבח.
‡חדר‡ משלה במונחי אותם הימים.
ז'קלין טיפחה בה חלום על נסיך עלום שיבוא ויסחף אותה הרחק מאותו ‡חדר‡ קטן ודהוי.
‡חדר‡ זה כמו גן ילדים.
דלת נסתרת מובילה לפיר המתרוקן אל חלל זוועות רחב ותת קרקעי, ואל ‡חדר‡ מזוויע עוד יותר.
לדוגמה; אם אדם אחד שוטף ‡חדר‡, הכנסת אדם שני לאותה משימה תיצור תפוקה שולית פחותה אלא אם כן תוגדל התפוקה המיועדת, בדמות חדר נוסף לשטוף.
למחרת התקשרה אליי שותפתי וסיפרה שוב, באכזבה, שהיא עדיין לא מצליחה להשיג ‡חדר‡ במחיר שנקבתי.
איפשהו ראיתי נרות וגפרורים; הפסקות חשמל הן אירוע כל כך נפוץ ברמות, שנרות הם אביזר הכרחי בכל ‡חדר‡ מלון ופונדק.
במבנה נמצא ‡חדר‡ לאכסנת התמציות, אך לא התגלו בו תנורים להשלמת ייצור הבושם.
‡חדר‡ יערות הגשם - בו השיר מושר בלווי תופים מפולינזיה.
אפשר לראות זאת באופן שבו הוא ממלא ‡חדר‡, מגביל עד מאוד את המרחב, קולו רם ונישא, תנועותיו סוחפות אוויר רב.
אתה בוודאי מכיר את זה: אתה חושב ששכחת משהו - אירוע, אדם, מצב - ולפתע פתאום אתה מבין שהזיכרון נמק באיזה ‡חדר‡ סודי במוחך ושהוא תמיד היה שם, כאילו זה התרחש רק אתמול.
הם היו זקוקים לחדר לעצמם, אבל אנתוני לא חשב כך, וחוץ מזה, לבעלת הבית הזקנה לא היה עוד ‡חדר‡.
הוא שכר לה ‡חדר‡ במקום שבו גרות הרבה בנות כי חשב שלא טוב לה להיות לבד - כך אומר האיש שעכשיו בתו בסכנת חיים, בקול שקט עם רעד בלתי־נשלט מדי פעם.
לכל אחד מאתנו יש בלב ‡חדר‡ ששמור למערכות יחסים.
מקסים לא מתפזר, הוא צריך למלא טפסים ואוריין מחכה לו, היא עומדת בפתח המשרד שלה שהוא גם ‡חדר‡ מתדלקים וגם חנות.
אנחנו רוצים ‡חדר‡ לכל ילד ומקום חניה לכל מכונית.
תכיר כל שרטוט וכל ‡חדר‡!
בחרתי לגור בשכונת כרם אברהם, שנראתה לי מקום שקט ודיסקרטי, ושכרתי שם דירת ‡חדר‡.
לאמא היה עוד ‡חדר‡ שהסתעף מהמשרד.
למזלי הרב ובאורח פלא, היקום נענה לבקשתי וקיבלתי ‡חדר‡ לבד.
כמה ימים קודם לכן: בפתח בית הקפה "‡חדר‡" שער שעליו מוטבעות אותיות מסולסלות בעברית.
בביתו המפואר נבנה ‡חדר‡ שכונה "חדר המשיח" והונחו בו כתר זהב וכלים יקרים נוספים.
‡חדר‡ אמריקה הלטינית בו שיר הנושא מושר בספרדית.
לייבסקי פנה לאותו ‡חדר‡ וראה את קירילין, ולצדו את נדייז'דה פיודורובנה.
צ'ירו בחן את המבואה שעמדו בה, ‡חדר‡ עגול ובו שתי גומחות תפילה עמוקות, אחת לכבוד מריה, האם הקדושה, והשנייה לכבוד הקדוש פרנציסקוס מאסיזי.
כשסיים אברהם את לימודי המשפטים באוניברסיטה העברית, לאחר טקס חלוקת התעודות, ניגש אליו יהונתן, חיבקו אותו ואמר: "המשרד שלנו מחכה לך כבר שנה, ‡חדר‡ גדול ויפה ממתין לבואך".
מזג האוויר אצלם היה תמיד אביבי, כי כשבחוץ התחילה עונת החורף היו בני המשפחה מסתגרים בארמון ושם, בקמין שבכל ‡חדר‡, דלקה אש מחממת והנרות הפיצו שפע אור, עד שנראה היה כי תמיד השמש זורחת.
הוא שופך את כל הקלפים על הרצפה ומתפעל מהלווייתנים והדינוזאורים, ואחר כך מסתכל לצדדים ולא מבין איך רק אני ואורי ואיך זה שיש רק מיטה אחת בכל ‡חדר‡ והשירותים אף פעם לא תפוסים.
שכרתי ‡חדר‡ בדירה נחמדה ומצאתי עבודה, כזאת שלא תפריע לי באימונים, והייתי מוכנה לחיי החדשים.
המיצג "עבודת זיכרון" הוא למעשה מעין צילום תקריב אדיר ממדים של דמעה אחת, על פני ‡חדר‡ שלם.
הבית הוא בעצם שורה של שש דירות בנות ‡חדר‡ וחצי הבנויות זו לצד זו ללא רווח.
הפסל מתאר ‡חדר‡ ובו כיסא בודד עליו יכול לשבת אדם ככלוא בחדר ולהביט על עץ הערמונים עם העלים המחומשים הנמצא בחוץ.
אחותה של אוליב, אתל, שבאה לבקרם, מצאה את בני הזוג ושני ילדיהם גרים בדירת ‡חדר‡ כשהבעל, פרד, מובטל, ואוליב חולה בשחפת.
לא משנה באיזה ‡חדר‡ אמה יושבת, הילדה תמיד נכנסת ומבקשת משהו.
פתחתי את הדלת והנה ‡חדר‡ נוסף, חדר מואר ומרווח, חדר שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
כבר ב־1 באוקטובר 1947 הם מצליחים לשכור בשכירות משנה דירת ‡חדר‡ עם מטבחון וכתובת אמיתית, וילגטן 22.
כיום המגמה היא ‡חדר‡ לכל ילד.
וטוב שלא יצטרך להסתובב ולנסות למצוא ‡חדר‡ להשכרה.
המוח שלכם הוא כעת ‡חדר‡ שבו עשרים מקלטי רדיו המכוונים כל אחד לתחנה אחרת, מפציצים אתכם בקולות ובמוזיקה.
אפילו ברמז לא הסגירה הדירה את האוצר הטמון בה: ‡חדר‡ וחצי שהוסב לאולפן הקלטה מקצועי, מצויד במכשור הסאונד החדיש ביותר, כולל מחיצת זכוכית עבה ואטומה בין חדר ההקלטה לחדר הבקרה, חומרי בידוד אקוסטיים, מחשב עם תוכנות מתקדמות, שני מסכים, מיקסרים ומגבר.
לא הניח ‡חדר‡ בתורת חז"ל, בעיקר בזו ההלכתית, שלא ידעו על בוריו, וידיעותיו הרבות וחוש אבחנתו החדה ניכר לכל מעיין הן במחקריו על המשנה ומדרשי ההלכה והן בפירושו לתורה, שבהן עשה שימוש רב ביותר.
בעיה נוספת שיכולה להתייצב בפני בעל המלון היא קבוצה אינסופית של אנשים, שמבקשת ‡חדר‡ לכל תת-קבוצה.
אסכולת הציור החשובה ביותר בתקופה המומויאמה הייתה הקאנו, והחידוש הגדול ביותר של אותו הזמן הייתה שיטתו של קאנו אייטוקו לאיור נופים מונומנטליים על דלתות הזזה סוגרות ‡חדר‡.
הם מכריחים אותך לחתום על טפסים (אני מסכים/מה לוותר לחלוטין על שליטה ולפטור את כולם מאשמה) עוד לפני שהם מקצים לך ‡חדר‡ ומידה של פרטיות להתייחדות עם הכאב שלך.
היה לו ‡חדר‡ מבוא, שני סלונים - שאחד מהם הוא הפך לחדר העבודה שלו - חדר אוכל, שני חדרי שינה ופינת רחצה.
הניסיון לדחוס בית צר וארוך בן ארבע קומות אל תוך שלוש קומות בבניין תל אביבי תעשייתי, בעל תקרות גבוהות וצורה כמעט מרובעת, יוצר מצב שבו ה"שחזור" מקיף רק ‡חדר‡ מקומת הכניסה, שניים וחצי חדרים מקומת המגורים של משפחת פרנק ואת עליית הגג ששימשה חלק מהמסתור.
במוזיאון הפלמ"ח בתל אביב הוקם ‡חדר‡ המוקדש לגח"ל.
עם זאת יש מן הראשונים שהסיקו ממשנה במסכת נידה שהיה מקובל לייחד לאישה ‡חדר‡ מיוחד בבית לימי נידתה כדי שלא תטמא את כל מה שבבית.
"‡חדר‡ 101", כמו "קומה 13", משמש בתרבות הפופולרית כדי לתת משמעות מפחידה למשהו שאחרת יכול היה להיות דבר רגיל לגמרי.
היא מסתכלת עליו, מחכה לאישור כלשהו, בטח מנסה לשאול אותו מתי להזמין את השוטרים ואם כדאי לתת לי ‡חדר‡ בינתיים עד שהם יגיעו.
המילה קבינט משמעה הראשוני הוא ‡חדר‡, והיא קרובה של המילה קבינה – החלק הקדמי הסגור בכלי רכב.
לכל משפחה ‡חדר‡ והמטבח והשירותים משותפים לכולם.
לשם מילוי תפקידו זה ניתן לבר ‡חדר‡ במשרד הביטחון בקרבת לשכת השר.
למשל, במקום להחליט שהיום תסדרו ‡חדר‡ מסוים, תציבו לעצמכם מטרות כמו ״בגדים היום, ספרים מחר״.
ויליאם צ'ייני (William Chaney), אסטרולוג, שכר ‡חדר‡ יחד עם פלורה ולמן (Flora Wellman), האם לעתיד, שהתפרנסה כמדיום.
כאשר התפנה ‡חדר‡ מספר שתיים נכנסה לתוכו עובדת הניקיון וכאשר יצאה, מהר מדי לטעמה של דליה, הזמינה את דליה בחביבות להיכנס.
המנזר מכיל כ-6,000 מערות בגודל ‡חדר‡, שנוצרו להגנה מפני המונגולים, והיו מוסתרות בקומפקס בגובה של 13 קומות .
לכן ההמלצה היא לשמור על טמפרטורת ‡חדר‡ של לא יותר מ-22 מעלות ולאוורר את הבית, המשרד וכל חדר אחר ככל האפשר.
צ'ארלי, נער עני שהתגורר עם הוריו ו-4 סביו וסבתותיו בדירת ‡חדר‡ צפופה, אהב יותר מכל שוקולד, מצרך יקר עבור משפחתו.
יחד עם רון והרמיוני, הארי מנסה לפענח את תעלומת ההתאבנויות והרחשים, שנקשרת במהרה לאגדת "חדר הסודות" של הוגוורטס - האגדה כי סלזאר סלית'רין, ממייסדי בית הספר, בנה בו ‡חדר‡ סודי ובו מפלצת קטלנית, שרק יורשו יוכל לשלוט בה ולהשתמש בה כדי להרוג את הבוצדמים (כינוי גנאי למכשפים שהוריהם אינם מכשפים) שבבית הספר.
בתוך הבתים אין לאף זוג ‡חדר‡ משלו.
‡חדר‡ אחד גדול שימש להרצאות.
בבניין ברמת אביב, למשל, החליטו בעלי הבתים להוסיף ‡חדר‡ לכל דירה.
הסתובבתי ורצתי אל מחוץ לאותו ‡חדר‡ ובמורד אותן מדרגות, ולא הפסקתי לרוץ עד שהתקרבתי אל הווילה שלנו.
אמנם היה לו ‡חדר‡ במעונות שחלק עם סטודנט מעיירת פיתוח, והיה גם המקלט בחדרו של גרובר, אבל בסופו של חשבון היה חסר בית.
שמונה בערב, למעלה, ‡חדר‡ 7
ידעתי שיש בבית הספר ‡חדר‡ יפה לאירועים, אך אמרו לי ש"לא קל" לקבל את החדר הזה.
הנהנתי להעיד ששמעתי ושתקתי, בין בעל הבית והדיירת שלו אין שוויון, לו יש דירה אחת יותר מדי ולה אין אפילו ‡חדר‡ משלה.
פתחתי את הדלת והנה חדר נוסף, ‡חדר‡ מואר ומרווח, חדר שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
נגיעה אחת של "אותנטיות" בפינת כל ‡חדר‡ - רדיאטור מתקלף, חבית ומטף חלודים - מספיקים כדי להצביע: "זה כאילו ישן".
ביקשתי ‡חדר‡ בקומה גבוהה.
״ובכל ‡חדר‡ שטיח מצוייר.
אילן ויסקין, אשר כיהן עד כה כמנהל ‡חדר‡ עסקות מט"ח-נוסטרו, ינהל מעתה את תיק ההשקעות של הבנק בנכסים פיננסיים בחו"ל.
לא הייתי עשיר מספיק כדי לשכור ‡חדר‡ יפה, גם לא יכולתי כלל לשכור חדר משלי.
בצמוד לבית נבנה ה'דיוואן' - חדר אירוח נפרד עם מטבח משלו, ‡חדר‡ קפה משלו, חדרי שינה וצוות משרתים משלו.
ג'ושוע וויבר הזמין ‡חדר‡ שבוע אחד לפני שהבעלות על הפונדק עברה לידי.
חדר גבה תקרה, לא גדול במיוחד, שצמוד לו ‡חדר‡ נוסף, אף הוא לא גדול, ושם, על הקירות, כשנים עשר תצלומים.
זה לה שלוש־עשרה שנים שהיא מקבלת את פני האורחים ועל פיה יישק דבר בבית פנימה, והיא צועדת בראש אל הכרכרה, ויוצאת ראשונה בעקבותיה של ליידי ראסל מכל ‡חדר‡ הסבה וחדר אוכל במחוז.
כבר בשלב הראשון אוכלס כל ‡חדר‡ אפשרי במשפחה, רווקים ומתנדבים גרו באוהלים, ומשפחות נוספות מהגרעין חיכו להשלמת מבנים, כדי שיוכלו לעבור ליישוב.
מתישהוא נכנס זוג ושניהם פנו לשבת ב"שקיעה", שזה ‡חדר‡ מרוחק יותר, מבודד יותר ושקט יותר.
בצידו הצר של כל כדור יש ‡חדר‡ שבתוכו מוטלת ביצה.
עברו כבר יותר משבועיים מאז שראיתי בית נורמלי, ‡חדר‡ עם ספרים ומשחקים.
בירושלים היא עובדת בעבודות מזדמנות, שוכרת ‡חדר‡ דל ומתפרנסת מעבודות במשק בית.
הם אהבו את העיצוב הגמלוני של בית העץ בן חמשת החדרים, את השירותים הצמודים לכל ‡חדר‡, את תקרות העץ הקמורות ואת "המרחב הפנימי הפתוח והמיוחד".
‡חדר‡ ממוגן זה, המכונה "מרחב מוגן", מהווה תחליף למקלטים שהיו מחויבים על-פי חוקי הבנייה הישנים.
בספרה המפורסם "‡חדר‡ משלך" תיארה וירג'יניה וולף דמות ספרותית בשם "יהודית" שהיא "אחותו של שייקספיר", המסבירה כיצד לאישה בעלת כישרונות זהים לאלו של שייקספיר לא היו ניתנות אותן הזדמנויות משום שכל הדלתות היו סגורות בפני נשים.
הרעיון להקמת ‡חדר‡ מחופה ענבר, היה רעיונו של אנדראס שלוטר, אשר תיכנן את החדר.
'חמ"ל דיווח דו"ץ' או בחירום 'חמ"ד' (‡חדר‡ מצב דוברותי) הוא הגוף המרכזי של דברור הפעילות המבצעית בחטיבת דובר צה"ל.
הצופה העומד מול "עבודת זיכרון" של רוזנבלום רואה למעשה מעין צילום תקריב אדיר ממדים של דמעה אחת, על פני ‡חדר‡ שלם.
מדרגות שיש הובילו לחדר שכונה "ההודי" שהיה בעצם ‡חדר‡ בסגנון עות'מני.
בלשון המקרא מזוזה היא כל אחת משתי דפנות פתח (של בית או ‡חדר‡), בין הסף (החלק התחתון של הפתח) והמשקוף (החלק העליון שלו).
אמו היא 'אשה עלובה', המובילה אותו ל'‡חדר‡' בעגלת חורף קטנה, 'ששימשה לה להובלת שמלות לכביסה אל הנהר'.
לא נתנו לנו שם ‡חדר‡ מיוחד; סידרו לי מקום לינה בחדר־האורחים, ולבעלי בחדר־האוכל.
לפחות יקבל ‡חדר‡ משלו, גם אם אינו רוצה בכך.
עברנו חדר אחרי ‡חדר‡, והפנסים שבקדמת הרובים גזרו גלילים צרים בחלל הפנימי החשוך אבל לא היו בהירים דיים להאיר את סביבתם.
בסוף 2010 החלה גלילי להנחות את תוכנית האירוח הסאטירית "‡חדר‡ 101" ב.
כיצד התהליך מתבצע? אנו נעניק לכל חדר בנפרד תשומת לב מרכזית ומיוחדת ויחד ניצור ‡חדר‡ מושלם ואופנתי.
עתה היה נחוש בדעתו להקים שם בית ספר מתקדם - או "‡חדר‡ מתוקן" - וללמד בו בשיטה החדשה של "עברית בעברית".
באדריכלות, ‡חדר‡ הוא כל מרחב או חלל מובחן בתוך מבנה.
הוא המשיך להביט על הבמה סביבו: לא ממש ‡חדר‡, חשב.
על לוח המפתחות מאחורי גבו של פקיד הקבלה, ראה את מפתח ‡חדר‡ 213, איש ככל הנראה לא שם לבו לטעות.
בסביבות 1854 מאוצ'י המציא מכשיר שאיפשר לו לתקשר בין ‡חדר‡ בקומה השנייה של ביתו לבין מעבדתו במרתף, וזאת על מנת לתקשר עם אשתו הנכה שסבלה משיגרון (ראומטיזם), לפני כן המציא מכשיר שאיפשר לתקשר באמצעות צינור בין חדר הבקרה לבמה בתיאטרון.
חדר 101 ‡חדר‡ 108 ואז חדר 124, ואיך הוא הגיע לפה? חזרתי אחורה.
שלושת האגפים היו זהים במבנם: חצר קטנה, חדר מרכזי, חדר צדדי, ‡חדר‡ לבנים וחדר לבנות.
אני פותחת את דלתו של ‡חדר‡ אחד, נכנסת, פותחת את החלונות, מאווררת, נותנת לאור השמש לחדור פנימה, ואז מתגלית לעיני עוד דלת, ואני פותחת אותה אל חדר אפל נוסף.
אחדים מן הגברים שלנו ירדו למטה כדי לעשן בשלווה מקטרת קטנה, ושאר החבורה לא דחתה את הרעיון ההגיוני שעלה בדעתה של הפונדקית לתת לנו ‡חדר‡ שיש בו תריסים ווילונות.
הפנים הבהירות מאוד של דפי, עם המבט הלגלגני, הקבוע, עם עפעפי הלטאה השקופים, מתמזגות במהירות לתוך פנים אחרות, תפוחות וזעופות, ואסף מחדד בבהלה את מבטו ורואה מולו ‡חדר‡ צר שכאילו נחצב בתוך הקיר, ובמעמקיו לוהט תנור, ומסתבר שהכלב החליט משום-מה להתעכב ליד פיצריה קטנה, ואיש-הפיצה גוחן מעבר לדלפק ושואל את אסף שוב, בפעם השנייה או אולי השלישית, על גברת אחת צעירה.
"אני לא יודעת, אני אחפש ‡חדר‡ זול ואתחיל לחפש עבודה".
״אבל זו בשורה טובה, לא? הם בטח מצאו דירה גדולה יותר, עם ‡חדר‡ נפרד לסוזן.
רעיה שכרה חדר גדול ולידו ‡חדר‡ קטן.
חלקן גרו בצמצום, בדירת ‡חדר‡.
לקראת הלילה האחרון הגענו לבית-מלון בהשראה נבטית, ‡חדר‡ מפואר, רק שלנו, רק שתינו.
הדבר חרה מאוד למתתיהו, והוא החליט לעשות מעשה: הוא מכר את ביתו ואת כל רכושו - אפילו את תכשיטיה של אשתו - שכר דירת ‡חדר‡ קטנטנה והסתפק בשכר זעום.
זה יהיה החדר שלו, ‡חדר‡ ליחיד.
בפאתי המתחם עומדות להן כבשים כצאן לטבח, כפשוטו: ‡חדר‡ צדדי משמש בית מטבחיים.
זה לא ‡חדר‡ בשישים מיליון.
בצדו החיצוני והאדום של המבנה נמצא גרם מדרגות כפול המוביל אל הכניסה, ובתוכו ‡חדר‡ המוקדש לתולדות רגימנט הודו המערבית וכן חדר האוכל עצמו.
'‡חדר‡ הרבי' נפתח למבקרים בתיאום מראש.
שם, בקומה האחרונה, היה לי ‡חדר‡ שבו עבדתי.
‡חדר‡ מואר ובו מופרדים הנשים מן הגברים, ליל שבת, קדושה אלוהית מרוכזת במקום אחד, זמירות בנוסחים שונים חובקות עולם, שמים כהים אך מלאים בניחוח של שבת.
את פעילות הבלוגים של אורנג' מנהלים גדי שמשון, לשעבר העורך הראשון של וואלה וממקימי נענע, והעיתונאי והבלוגר עידו קינן, שהתכנים מבלוג העצמאי שלו ‡חדר‡ 404 מופיעים גם במיזם של בזק בינלאומי.
במרכז היצירה עומד מר בלנק, סופר שמתעורר בתוך ‡חדר‡ שהוא לא מכיר, כשלכל אובייקט בו מוצמד דף נייר עם שמו, ובעיקר מתעורר לתוך חיים שהוא לא זוכר.
לסיעה שלהם יש פה גם ‡חדר‡ שלם עם יועצת משפטית, וכאשר הם אינם מצליחים לשכנע את חברי הכנסת, הם חוצים את שער פולומבו, טסים דרך גן-הוורדים, רצים לבית-המשפט העליון, מערבים את בית-המשפט העליון בחיים הפוליטיים הישראליים וגורמים נזק לשתי הרשויות – השופטת והמחוקקת.
באוניברסיטת ניו ברונסוויק בפרדריקטון, קנדה ישנו "‡חדר‡ בנדיקט ארנולד", ובו מוצבים על הקירות מכתבים מקוריים של ארנולד.
עד גיל 13 למד במסלולים המקובלים בעיירה ("‡חדר‡" ותלמוד תורה) ואצל אביו.
הטעינה האופטימלית היא באור שמש, מכיוון שיעילות טעינה מתאורה חשמלית (אור ‡חדר‡) היא 30% מיעילותה באור שמש.
‡חדר‡ רחב ידיים נגלה בפניו, וחלונותיו הגדולים שיקפו נוף מכל עבר.
נמאס לי להיכנס אל תוך בתים באמצע הלילה ולדחוס משפחה שלמה לתוך ‡חדר‡ קטן.
במבנה שכנו משרדי הוועד, כיתות בית הספר, ‡חדר‡ נשק ואולם גדול ששימש כבית קולנוע ומקום מפגש לאירועים שונים.
מקרים כאלה עדיין מפתיעים את קינן, אף על פי שהוא יודע שאלפי אנשים קוראים את הבלוג שלו, ‡חדר‡ 404, ויש הרואים בו את הבלוגר המשפיע ביותר בישראל.
"אז מזל שהיה אצלנו ‡חדר‡ פנוי בפעם הבאה שהגעת לנמל, ג'ו," אמרה אמא שלי בקול הכי נייטרלי שלה.
הבונקר היה בנוי חדר בתוך ‡חדר‡.
אבל היא נזכרה בקונו התינוק, בלידתו, בהעברתו לפעוטונים הציבוריים, בביקור האחד שביקרה אותו שם, בביקוריו אצלה - ביקורים שפסקו כאשר המכונה נתנה לו ‡חדר‡ בצד השני של כדור הארץ.
בכניסה לחדר התפילה ‡חדר‡ שדרכו נכנסו לאולם.
אולם במדינות אחרות אין ‡חדר‡ נפרד לכל דת, אלא חדר תפילה משותף המיועד לכל הדתות.
ואכן, בקיץ הזה ‡חדר‡ זוגי במלון ארבעה כוכבים במרכז אתונה עולה כ-70 יורו ללילה (ובאיים עוד פחות), ומי שמסתפק בגירוס, בצזיקי או בעלי הגפן המצוינים שאפשר למצוא בכל פינה, יכול לשבוע מארוחה שתעלה כ-12 יורו.
היתה לה דירת ‡חדר‡ ברחוב קרוכמלנה, כששכב אתה שם אפשר היה לשמוע את קולות הילדים והכובסות מהחצר.
אביו של נאכס היה המו"ל ומנהל המודעות של "ללא הפסקה", אמו היתה העורכת, אבל הסיבה העיקרית להצלחת העיתון היתה נאכסיק, עיתונאי חרוץ ורווי קשרים, שחוזר על ידי העיתונים הארציים אך סירב לעזוב את העיתון המשפחתי שהתנהל מדירת ‡חדר‡ וחצי בתחנה המרכזית הישנה - "בזונה השלישית שמאלה", כמו שכתב בטור בו הזמין את ראש העיר לרדת ממגדל השן אל העם.
חדרים ייעודיים: תמיד חלמת על עסק בגרפיקה? רוצה שיהיה לך חדר ספורט? רציתם להוסיף חדר אורחים נוסף? ‡חדר‡ ייעודי הוא חדר המשמש למטרה מסוימת - כמו עבודה, משחקים, מדיה וכדומה.
אבל כשירד הלילה, היו מזיזים הצדה את שולחן האוכל ואת שולחן העבודה הקטן של הסנדלר, מניחים על הרצפה מזרנים, ובאותו ‡חדר‡ ישנו הסנדלר, אשתו וחמשת ילדיו.
ויש לך שם תנאים של ריזורט, ‡חדר‡, ארוחות.
אנשי ‡חדר‡ 40 הצליחו לפענח במלואו את המברק החדש שכן הוא הוצפן באמצעות ספר צופן שנפל לידי הבריטים קודם לכן.
וטרינר בגדרה ערוך ומוכן לתת מענה לכל בעיה, במרכז הווטרינרי בחיפה ‡חדר‡ קבלה מרווח עם פינת קפה, שני חדרי בדיקה, חדר ייחודי ובו שולחן "רטוב" לפרוצדורות לא סטריליות, חדר הכנה לניתוח, חדר ניתוח ייעודי וסטרילי המצויד במכשירי הרדמה מתקדמים ומוניטורים לניטור ההרדמה, חדר הדמיה ובו רנטגן מתקדם ומכשיר אולטרסאונד וטרינרי חדיש, מעבדה לבדיקות דם ונוזלי גוף המבטיחות תוצאות במקום, וחדר אשפוז והתאוששות.
בתוך הבית ישנו ‡חדר‡ ומראה והוא רואה במראה פנים של מישהי לא מוכרת לו.
החדר העלוב הזה בבית הברגמנים, לאחר המסע ברכבת, נתעקש ולא רצה להיות ‡חדר‡ ככל החדרים.
איזה ‡חדר‡ מכוער לעומת החדר שלי בבית שלי עם מיטת הבמה והמוט-בר והמראה הארוכה לאימוני בלט, והטלוויזיה על הקיר.
‡חדר‡ זה שימש סלון חורף למשפחת הפאשה והיו לו שלושה קירות זכוכית דרכם ניתן היה ליהנות ממראה הגן.
‡חדר‡ זה היה הרוס כליל, ולבנים רבות נעתקו ממנו ונפלו אל מעבר לגדר הצמודה לבית הסמוך החרב כולו שבו התגורר האדי אל־עתאג.
״‡חדר‡ יפה,״ אמר אבא שלהן.
״תוכלי למצוא שם ‡חדר‡.
כמו כן, קיים ‡חדר‡ לישיבות ממשלה בו היא מתכנסת בעיקר לאירועים מיוחדים.
‡חדר‡ אחר יוחד להוסארים, שנודעו באומץ לבם במלחמות נגד העות'מאנים.
היא יצאה, סוגרת אחריה את הדלת, והשאלה אם אפשר לשכור ‡חדר‡ נוסף נותרה אילמת בפי.
צימר בגרמנית הוא פשוט ‡חדר‡, אך בעברית הוא משמש במובן המצומצם של דירת נופש.
כשהזמין אליו אישה נשארתי בבית הספר, שם הצלחתי בשנה השלישית לקבל ‡חדר‡ ליחיד במעונות.
היא לא יכלה לשכור בית או ‡חדר‡ בגלל מי שהיא.
ושוב נזכרתי שצריך להזמין עוד ‡חדר‡.
כבר היו אז מחשבים, אבל הם עוד לא היו מאובטחים עד הסוף, אז את הידיעות המסווגות באמת היו שולחים לראשי המדורים באמצעות מערכת תעלות אוויר שהיו לה פתחי תיבות בכל ‡חדר‡.
הם שכרו דירת ‡חדר‡ בחולון, ליד הבית של דודה בטי, אבל כשהגיעו לשם ראו שבעצם אין מקום לשלושתם בדירה.
המרחצאות כללו פריג'ידריום (חדר קר), טפידאריום (חדר פושר) וקלדריום (‡חדר‡ חם), וכן שני פלאסטראות - חדרי כושר וחדרי איגרוף.
הן חלקו אז ‡חדר‡ משותף, ללורה כבר היה חבר ואיה הפריעה לה בעצם נוכחותה.
רענן אומר כי מחיר דירה שנוסף בה ‡חדר‡ יהיה גבוה במידה מה, אם כי לא יהיה זהה לדירה שנבנתה במקור עם חדר נוסף.
התחנה הקטנה בנויה בתוך ‡חדר‡ ששימש כניסה לבית מרחץ טורקי בשם 'חמאם א-סולטאן'.
בריידי לקח עמו צוות גדול, וכן הוביל על חשבונו קרון ‡חדר‡ חושך, לצורך פיתוח בשדה.
קבוצה צפונית, שנבנתה לאחר בניית בית המרחץ, ובה חדרי אחסון ארוכים שרוחבם 3.8 מטר ואורכם 20 מטר, ‡חדר‡ אחסון כפול הבנוי בזווית.
‡חדר‡ נעול אחותי כלה
זאל: אולם, ‡חדר‡ (מילון יידיש-עברית-אנגלית, בעריכת אלכסנדר הרכבי, ניו יורק 1928, עמ' 214 [להלן ייקרא: מילון הרכבי]).
עקב השאיפה של החברה החרדית להשקעה מקסימלית בלימוד התורה והרצון בניתוק מוחלט מהחינוך הממלכתי המונהג בבתי הספר הממלכתיים, הקימו החרדים מוסדות חינוך פרטיים, הנקראים "תלמודי תורה" או "‡חדר‡" המיועדים לגיל 3 עד 13.
בלילה, בכל ‡חדר‡, עמדו ארבע ישויות של ייאוש שלא היה סיכוי שהן יפנו זו אל זו בבקשת עזרה.
לא היתה אמבטיה, אלא רק מקלחון קטן שהיה באותו ‡חדר‡ עם השירותים.
למה? יש לי חשבונות למסור לו שם למעלה? למעלה, בקומת הגג, מעל הדירה של טיטי, היה ‡חדר‡ של אחד־עשר מטרים מרובעים, עם מיטה, עם כיור אחד לרחצה, וחלון יחיד.
‡חדר‡ של בית־חולים ובו מיטה יחידה.
אוטו קיבל חופשת קיץ מהתזמורת והם שכרו ‡חדר‡ למשך שלושה ימים ולילות במלון "האוסטרדאון" על החוף.
״תשמע, אני הולכת להתקשר למשרד, ואחרי זה ניקח ‡חדר‡.
"מה פתאום דודה חנה? מאיפה היא הגיעה פתאום? לא תכננת לשכור ‡חדר‡ במעונות?" היא עוצרת לרגע מלמזוג ומרימה ראשה אלי.
‡חדר‡ המשמר מכיל פסל שיש לבן של המלכה ויקטוריה והנסיך אלברט, בתלבושת רומית.
בסוף 1984 נסעו אלפנט ונחמיאס לניו יורק, שם הקליטו תחת השם "‡חדר‡ 101" (מקור השם בספר "1984" מאת ג'ורג' אורוול) עם בת זוגו עדנה דה-בר ודויד גרוואי.
אנחנו מרבים לדבר על מבקר הספרות, אבל יש טעם להזכיר שכל ספר הוא מבקר, שמבקש להיכנס לעולמו של הקורא, לביתו ממש, ולמצוא בו ‡חדר‡ ערוך ומרוהט, שחיכה רק לו.
חדר השינה שלו - אותו ‡חדר‡ ששימש אותו מאז ומעולם - הכיל רק מיטת עץ פשוטה וגבוהה מכוסה בכילה, קערת רחצה מחרסינה עם רגלית מברזל מחושל, ושידת מגירות שאותן רוקן מכל החפצים שהיו מיותרים בחייו החדשים, ובהם ספר חשבונות ישן שעמודיו נתלשים, סלילים של חוט דיג, אקדח שהיה מונח שם מאז ומעולם ושאיש מעולם לא השתמש בו, שתי חפיסות של קלפים ספרדיים,* נרתיק עור ובו סרט מדידה עתיק, ועוד כיוצא באלה.
• אם יש ‡חדר‡ - יעל עמית.
שני ממצאים נוספים ייחודיים לבית זה: שרידי זרוע של אישה כבת 25, המעידים על כך שבעת חורבן הבית כרתו המחריבים את ידה של האישה, וכידון ברזל שנמצא רכון בפינת ‡חדר‡.
היה זה ‡חדר‡ של אחד־עשר מטרים בסך הכול.
בתוך האצטדיון ישנו מוזיאון, בו נמצאים פרטים מההיסטוריה של אינטר ומילאן, וכמו כן יש ‡חדר‡ המוקדש לאגדות העבר של הכדורגל כמו מראדונה.
חלק מהבתים שנקנו בסיוע הוסיפו מרפסת מזוגגת בקדמת הבית או ‡חדר‡ שמש למטה, אבל כל הבתים עדיין נראו כמו קופסאות קטנות.
בשוך האכזבה משינוי הייעוד של המוסד, הוא החליט לשכור שם ‡חדר‡.
פינתו הצפון-מערבית של הבניין היא ‡חדר‡ נפרד המשולב בחומת הסוגרים ובו נמצאה שכבת שריפה ובה שברי כלי זכוכית וברונזה.
שר הבינוי והשיכון אריאל שרון הורה בסוף השבוע לחברת עמידר לאפשר לזכאי המשרד, מקרב חסרי הדיור, שעוד נותרו באוהלים, לשכור ‡חדר‡ בבתי מלון, שעימם הגיעה עמידר להסדר שכירות.
בחדר של המוזיאון (תאכלס ‡חדר‡, זהו) יש בגדי כמורה מפוארים תלויים בארון זכוכית וספריה קטנה דומה לספריה בסיינה רק עם הרבה פחות מוצגים והרבה פחות ספרים.
בלב האונייה נבנה ‡חדר‡ תשדורות (Transmitting Station), מקדימו של המי"ק של היום, שבו היה מרכז העברת הנתונים, וכן מחשב אנלוגי מכני שסייע בחישובי הירי.
בקומה העליונה של בית הכנסת נמצא ה "‡חדר‡" שבו למדנו עם המורי.
לסמי יש שם ‡חדר‡ עם כניסה משלו ואפילו שירותים משלו.
כלומר שלושת האנשים הראשונים רוצים חדר לעצמם, כך גם ארבעת האנשים הראשונים, וכן כל האנשים הזוגיים רוצים גם הם ‡חדר‡ לעצמם.
רעיה שכרה ‡חדר‡ גדול ולידו חדר קטן.
‡חדר‡ עבודתו של חיים הזז אשר בביתו בשכונת קוממיות, ירושלים.
יש לה דירת ‡חדר‡ וחצי נחמדה בקומה שנייה.
פתחתי את הדלת הזאת והתגלה חדר נוסף, חדר מואר ומרווח, ‡חדר‡ שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
בסדרת הטלוויזיה "משפחת סימפסון", בפרק "יציאה אחרונה לספרינגפילד", מר ברנז מציג להומר ‡חדר‡ שבו אלף קופים מקלידים על אלף מכונות כתיבה.
בקטע מתוך הסרט "‡חדר‡ משלך" אומרת ירון כי אילו היה באפשרותה לחזור מחדש על הכול אולי הייתה מפנה יותר זמן גם לכתוב בעצמה.
מלון לא יקר, נקי ומכובד, ‡חדר‡ שיענה על צרכיה של ליהיא בימיה הראשונים בעיר תל־אביב.
בימים אלה מושק פיילוט ראשוני בחנות הרשת בדיזנגוף סנטר בתל אביב, והוקם בה ‡חדר‡ שקט לצורך ביצוע בדיקות השמיעה.
״אני מופתעת שנתנו לך ‡חדר‡,״ היא אומרת בעליצות.
ידעתי מה מקיף אותי, ונצמדתי אל הדקות של החשכה שהחזירה אותי אל הכורסה הנפתחת למיטה קצרה בחדר הקטנטון בבית שבשפלה, שהייתי ישן עליה בגיל חמש, שש ושבע, ובאותו ‡חדר‡, קרובה אלי, ישנה במיטת נוער אחותי, שהיתה ילדה שופעת, נרדמת הרבה לפני ומשאירה את השפתיים התפוחות־האדמדמות שלה פעורות.
לאחר שהיידריך נותח, התברר כי ריפוד (שעשוי היה משערות סוסים) ממכוניתו ‡חדר‡ לטחול שלו, וגרם לו לאלח דם.
הממ"ד - מרחב מוגן דירתי - מתחזה לעוד ‡חדר‡ מן המניין, בעוד בפועל הוא אינו כזה.
כל ‡חדר‡ ארוך נחלק לשני חלקים.
זאת משום שפטר לומד במכללה להנדסה בקונגסברג וגר אצל אביו במקום לשכור ‡חדר‡.
מצאתי דירה, אבל לא קרוב לים כמו שרציתי: דירת ‡חדר‡ וחצי מאולתרת בקצה תל אביב, צמודה לחצר הגדולה של בעלת הבית, ליתר דיוק צמודה לקיר חדר השינה שלה וסביבה גרוטאות מתכת לא מזוהות.
גרתי אז בשכירות בדירת ‡חדר‡ קטנה ברחוב גורדון - ללא ספק הדירה הגרועה ביותר שהיתה לי בתל אביב עד אז ומאז - מיטת גלריה שתחתיה, פחות או יותר, יתר הדירה - ואילצתי את עצמי לכתוב את הרומן שלי כל יום במשך שעה בקפה תם המנוח שברחוב גורדון יבל״א, כשבשולחן לידי נהנים מהחיים וצוהלים - כך היה נדמה לי לפחות - כמה מיוצאי ״החמישייה הקאמרית״ ובני משפחותיהם.
יצאנו מהאולם ומיהרנו לעלות לחדר במלון "שלושת המלכים" שבו התאכסן בן-גוריון - זה היה אותו ‡חדר‡ ששימש את הרצל בקונגרס הראשון, בשנת 1897.
זה היה מעין ‡חדר‡ אחרי מסדרון, הקירות צבועים בצבע ירוק עדין, ולכל קיר בחדר יש כניסה לרופא.
אנחנו חוצים את החצר ("אני מצטערת שאני לוקחת אתכם מכאן, אבל אני לא חושבת שהדלת הקדמית נפתחה מאז הלוויה של אבא, והצירים עלולים להישבר"), עולים במדרגות המרפסת ונכנסים למטבח שבאמת קריר, תקרתו גבוהה, התריסים מוגפים כמובן, ‡חדר‡ פשוט, נקי, דל, עם לינוליאום מרופט שמורק בשעווה, עציצי גרניום, דלי למי שתייה ומצקת, שולחן עגול מכוסה שעוונית נקייה.
הוא מחשב חישובים מדויקים בקול רם: אם ‡חדר‡ בגודל חמישה־עשר מטרים עולה כך וכך רובל, למה הוא מתעקש דווקא על הספרה המטורפת הזאת, לחלק בשלוש, יוצא סכום כך וכך ושלושים ושלוש קופייקות.
נניח שבמקום ‡חדר‡ ואדם, התוכנית תינתן לרובוט שיכול להסתובב ולתקשר עם סביבתו, אז בוודאי הרובוט יודע סינית.
והבוס הלך לראות מי זה בא ובאמת? אדם כל־כך שמן עוד לא היה לנו, הבוס שיבח אותי ובחר בשבילו ‡חדר‡, שבו התאכסן אותו סוכן נוסע להבא כל פעם שהגיע אלינו, עם מיטה מיוחדת, שתחתה דחף השוער ארבעה גלילי עץ ונוסף לכך חיזק אותה בשני קרשים.
עכשיו יש בבורדינג הום שנים־עשר חדרים זעירים, ובכל ‡חדר‡ יש שתי מיטות.
‡חדר‡ לימוד ראשון, לבנים בלבד, הוקם בכפר בשנת 1899 על ידי כמרים קתוליים גרמניים.
משענתה לצעיר בחיוב אשה זקנה, שכיבדה רצפת ‡חדר‡ בקומת הקרקע, עלה לאטו במעלה המדרגות הלולייניות ועצר עם כל צעד, כחצרוני טירון החושש מפני קבלת הפנים אצל המלך.
לא יכולנו להיות באותו ‡חדר‡ בלי לגרום להתפרצות הר געש בינינו.
הוא שוכר ‡חדר‡ בבית עם סטודנט, אבל הוא אומלל שם, הבית מלוכלך ומלא פרעושים, הוא לא משתלב, אחרי חודש או חודשיים הוא שוב עובר.
היה כאן ‡חדר‡ אטום בחול, ועוד סימני עזובה שדרשו טיפול.
בעת ההיא לא היה אכפת לך לחלוק ‡חדר‡ עם אחיך, אבל כעבור זמן קצר כבר התרגלת לחדר הפינתי שקיבלת, החדר שבו אתה נאנח כעת בתיעוב, שלושים ושש שנה אחרי.
בסמוך לשער נבנה ‡חדר‡ משמר קטן.
אותה שעה עצמה החלה המשרתת, מן־הסתם לפי פקודתה של עקרת־הבית, לפתוח מבחוץ את תריסי חלונו של אותו ‡חדר‡.
״יש לכם ‡חדר‡ פנוי?״ ״כן.
לצורך המכירה פתחה החברה ‡חדר‡ מידע וירטואלי, הכולל מידע מפורט שאינו מופיע בדו"חות.
‡חדר‡ לאביה ולאמה, ובו גם היא ואחותה, שתי הבנות הקטנות שישנו עם ההורים, וחדר לכל שאר הילדים שבבית.
‡חדר‡ אפריקה - בו שיר הנושא מושר באנגלית עם מקצב תופים.
המשכתי ללכת, עד שנכנסתי אל חדרה של הזקנה המוזרה, ‡חדר‡ קטן, עמוס רהיטים ישנים, שטיחים, תמונות, פסלים וחפצים.
הכניסה לבית הובילה אל חדר חסר כל סימן חיים, שהיו בו רק שטיח וספה ישנה, אבל בחדר שאחריו, ‡חדר‡ שמונה־ג׳ו,* הייתה ערבוביה גדולה של ספרים, ניירות כתיבה ועיתונים.
הדירות היו דירות ‡חדר‡ וחצי זולות והבתים נבנו על ידי עולים חדשים שלא היו מיומנים בבניה, במסגרת עבודה יזומה.
אחד מהרכבי הרוק של המוזיקאי הישראלי יוסי אלפנט נקרא "‡חדר‡ 101", מונח מתוך "1984".
האם נסתדר? האם נריב? ואיך נישן? אייר רוצה שאגור איתו וכבר שלחתי לו הודעת SMSמבוהלת שאקח לעצמי ‡חדר‡ במלון.
ועכשיו ערב של חורף במקום הזה שאני מנסה לתת בו סימנים: ‡חדר‡ במלון כלשהו מכוסה בשטיח של ירוק ארסי, כיסאות כשירים אחדים, חלון שממנו מתגלה נוף של עיר גדולה, מערבית: ניו יורק כנראה, עיר בדמדומים של ערבית והקור חסר ברק ומסב חרדות, וחורף עז פה, חורף שאינו שלנו.
‡חדר‡ שיעורי האזרחות בבי"ס ר.ב. הייז היה מורכב משישה טורים בני חמש מכתבות כל אחד.
התקשיתי לשייך את תמונות השלדים החיים מספרי הלימוד לאישה השמנמנה שתמיד הדיפה ריח לילך, שמעולם לא החמיצה את התור השבועי במספרה, ושהחזיקה סוכריות צבעוניות בכל ‡חדר‡ בדירתה כדי שתמיד תהיה לה גישה אליהן.
כל המלונות גרועים במידה שווה, הם בוחרים במלון הראשון משמאלם, הם מקבלים ‡חדר‡ גבוה מעל הרחוב.
"יש בפנים מגנט!" קרא בהתלהבות, ובנה מיד תחנת חלל בצורת X גדולה, עם ‡חדר‡ פיקוד באמצע ומעבדות ותאי שינה בצלעות.
עם תום יום הלימודים הולכים התלמידים, בליווי מדריכים, לארוחת צהריים בחדר האוכל של הקיבוץ, ואחר כך למועדונית שיש בה ‡חדר‡ לגו, חדר מחשבים, חדר תחפושות וחדר טלוויזיה.
‡חדר‡ ענקי עם נוף ליפו, עם רצפת פרקט יפהפייה.
"‡חדר‡ שלוש מאות חמישים וחמש", אמרה קלרה בקול מכני שהיה בו גם השתתפות בצער והסבירה בסבלנות שעלינו לחלוף על פני המסדרון ולפנות שמאלה.
היה לה ‡חדר‡ ארוך וצר בכיכר, חנות לשעבר, ושם מדדה ותפרה וגזרה וגיהצה, ומאחורי הווילון ישנה ובישלה.
ורחל בכל זאת התעקשה, פתחה את הדלת של אותו ‡חדר‡ ובתימהון אמרה: "הרי זה מיכאל בוריסוביץ'," וסגרה את הדלת כדי לא להפריע לנגינה, שהמשיכה לזרום מהאנדנטה של הסימפוניה החמישית אל הסקרצו אלגרו, וכך לא ראתה איך שערו השחור החלק נשמט אל מצחו ואיך עיניו חוצבות אפיק אל תוך הפסנתר, מנסות להגיע אל תוך המוזיקה.
מחיר: ‡חדר‡ לזוג ללילה בחודש פברואר - 188 יורו.
עצה אחרת היא לחפש בשדה התעופה ‡חדר‡ להחלפת בגדי תינוקות.
מערות אלה מתחלקות לשניים: מערות פשוטות בהן יש יחידה בסיסית הכוללת: ‡חדר‡ רבוע במרכז שקע חצוב, סביבו שלושה משכבים.
לכן, אני חוזרת ונכנסת שוב אל אותו ‡חדר‡ סודי, מתחילה הכול מחדש, והפעם אני משאירה את הדלת פתוחה, רוצה שכולכם תהיו שם אתי ובשבילי.
– ניקח ‡חדר‡ מיוחד בשבילנו!
לפני הביקור, נצבעו הרחובות והחדרים מחדש, והחדרים "סודרו" כך שבכל ‡חדר‡ לא יהיו יותר משלושה אנשים.
זה היה בית ישן ורעוע, ‡חדר‡ גדול שחולק בעזרת רהיטים למעין חדרים, מגורים זמניים.
רובם העדיפו על כן לשלוח את בניהם אל '‡חדר‡' בביתו של מלמד שהחזיק אותם אצלו במשך רוב שעות היום ולימד אותם קרוא וכתוב, עברית ויידיש ובעיקר תורה ותלמוד.
ורק בגלל זה לא תוכנן בבית החדש ‡חדר‡ לילדיו של סנדרו.
קלינגברג חי בגפו בדירת ‡חדר‡ בפריז בקרבת בתו ונכדו.
כי אותו חדר סדוק ומנופץ של סבה הרב דוד צבי חן, חדר של אור ורוך ורחמים, ‡חדר‡ ששרו בו כרובים על ירושלים של מעלה בתוך הילולת הטירוף העקובה של המהפכה האדומה – כמו נותץ היום לרסיסים.
ערימה מלוכלכת בכל ‡חדר‡ - ריקי כהן.
הלשכה מעמידה לרשות נציגי התקשורת הזרה ‡חדר‡ תדרוכים משוכלל, אולפן טלוויזיה וחומרי עזר מקצועיים.
ניכר ברוזן שמעולם לא היה בתוך ‡חדר‡ דל כל כך, ומעמידתו הנוקשה ומן האופן שבו הרחיק את עצמו מן הקירות היה ברור שלא נוח לו להיות במקום כזה עכשיו.
משקל סגולי: מדד השוואתי של צפיפות יחסית, המבטא את צפיפותו של חומר ביחס לצפיפות של מים, בטמפרטורת ‡חדר‡ ובלחץ אטמוספירי רגיל.
יש פה ‡חדר‡ עם מיטה חדשה לגמרי שהשוכרים הקודמים השאירו, וסדינים נקיים ששמתי אתמול.
התאומים גרו בפנסיון קטן, שבו ידיד סבי שכר להם ‡חדר‡.
"על גג המנזר," סיפר אריה בהתלהבות של מי שעלול היה להיות סרסור בזמנים נורמליים, "ישנו ‡חדר‡ ריק לגמרי, גדול, ענקי, וכדאי לברר מה אפשר לעשות בו, אני," הוסיף אריה כממתיק סוד, "רק שמעתי עליו."
קני הותקנה במרתף וחוברה לרשת של צינורות שהובילו לכל ‡חדר‡ ברחבי הבית.
אחראי הבית שלו ביקש מבלמי (Blamey), נער רציני ומבודד למדי גם הוא, שהיה מבוגר בשנה מאלן, לחלוק אתו ‡חדר‡ לימוד לשניים.
במקביל לציור הדיוקנאות סרוב החל לצייר תמונות של פנים ‡חדר‡, בהם מתוארים בעיקר נשים וילדים.
המסתם שנמצא בין ‡חדר‡ שמאל לאבי העורקים נקרא מסתם אב העורקים (aortic valve).
חלק מהחדרים מעוטרים בשמם של מבקרים ומקושטים לכבודם, כמו "חדר 1844", אשר קושט ב-1844 לכבוד ביקור הצאר הרוסי ניקולאי הראשון, ובצד השני של חדר הקשת, "‡חדר‡ 1855".
אבל אי אפשר לקרוא בשקט כששבעה ילדים זזים ביחד בתוך ‡חדר‡ אחד קטן.
כדי לארגן את האירוח אצל חבריו, העוזרת שלו שולחת מייל ושואלת, "‡חדר‡ ליחיד?" ואם החבר עונה, "כן," מאסק מתייצב בפתח ביתו בשעת לילה מאוחרת.
במפקדה היו מסעדה, מטווח, בית חולים, חדרי מגורים תת-קרקעיים, ‡חדר‡ לראש הממשלה, חדר לממשלה.
עם זאת, בטקסט מסוים יכול להיות מתואר ‡חדר‡ מסוים, שהולך ומקבל במהלך הקריאה עוד ועוד תיאורים.
זה היה ‡חדר‡ שגודלו לפחות שישים מטר רבוע והיה שם מטבח וחדר רחצה עם מקלחת.
פקח ‡חדר‡ לחדרו של האל.
‡חדר‡ שלוש, אמרה אורית, הנה הפיג'מה והחלוק, תחליפי בגדים ותשכבי במיטה, ביקור רופאים עוד מעט.
יש כמובן הבדל במחירי הטיסה, אבל המיתוס על טוקיו כעיר היקרה ביותר בעולם, שבה כל ארוחת בוקר עולה עשרות דולרים ואי אפשר להשיג בה ‡חדר‡ במלון בפחות מ-300 דולר ללילה - מופרך לחלוטין.
ציפיתי לראות שכונה קומוניסטית צנועה וחסכונית, אולי אפילו דירת ‡חדר‡ של אמן.
‡חדר‡ זה הוליך אל האולם העיקרי, שתקרתו נשענה על 10 עמודים.
בתערוכה מוצגים שרטוטים מתחילת דרכו, שבהם הוא בודק את השפעת האור הקורן אל תוך חדר בית המלון שלו בסנטה מוניקה, קליפורניה, ‡חדר‡ ששימש למעשה סטודיו שלו באותן השנים.
בדירת ‡חדר‡ לא קשה לראות כמה מקום תופס אפילו ילד אחד יחיד.
החדר השלם היה זעיר ומטונף והמקלחון צר ומעופש ואילו החצי ‡חדר‡ בכלל לא התאים להגדרה.
בבית היה למרצ'לו ‡חדר‡ שכולו שלו, שבו ישן ולמד.
מבנה הארמון עשוי משלושה חדרי אורך ועוד ‡חדר‡ רוחב אשר נסמכים על קיר מסיבי בנוי גזית שממשיך מזרחה, ניתן לשער כי למבנה הגדול היו מספר קומות שמהן השתמרה רק קומת המרתף.
בטופס המידע ציין הבעלים שהיא יכולה לבחור איזה ‡חדר‡ שהיא רוצה.
אני והיא ישנו אז באותו ‡חדר‡ והתבוננו בעולם מאותו חלון.
המתים נלקחים מבית־החולים דרך יציאה מיוחדת, במכוניות שחלונותיהן מושחרים; באזור הכנסייה יש עבורם ‡חדר‡ מיוחד, ללא חלונות; במהלך טקס האשכבה הם שוכבים בארונות סגורים עד שהם נטמנים באדמה או נשרפים בקרמטוריום.
וכבר אני מדמיין אותנו מדברים כל הלילה במטוס ומטיילים ביחד ויוצאים למסיבות ורוקדים ונצמדים ושותים שייק אקזוטי על החוף והיא מזמינה שייק מנגו ואני בננה עם אננס ואנחנו מתחלפים בכוסות וחולקים ‡חדר‡ בהוסטל יחד וישנים במיטה זוגית יחד ואני מקווה שהמיטה היא זוגית ולא שתי מיטות יחיד שמחוברות ביניהן ומתעוררים יחד ונשארים במיטה יחד סתם ככה אפילו שהשמש זרחה מזמן כי בא לנו להיזרק עוד קצת ואז חוזרים לארץ ביחד.
פתחתי את הדלת הזאת והתגלה ‡חדר‡ נוסף, חדר מואר ומרווח, חדר שהיה שם כל הזמן ולא ידעתי.
‡חדר‡ ריק, מואר רק בהבהובים ירוקים ואדומים של מכשירים קטנים ובפס האור שחודר מבעד לדלת הפתוחה כדי סדק.
דירת ‡חדר‡ קטנה, אמר.
אם ירצה לשכור לו ‡חדר‡ בתל-אביב או כאן בירושלים, למרות גילו הצעיר, אנחנו נשכור לו חדר בכספך.
בחלק זה שכנו סדנאות המלאכה ליצור הנשק, מטבח, ‡חדר‡ סעודה גדול, גת לדריכת ענבים ואולם קטן.
לפני החג סגרו ‡חדר‡ בבית, והוא נהיה מחוץ לתחום.
במקום ‡חדר‡ המוקדש לעת החדשה כולל מלחמת העצמאות והקמת מדינת ישראל, אוהל מעברה משוחזר וחדר המציג את תוכניות פיתוח רמלה בעתיד.
באביב ובסתיו נוהגים רבים לטייל בשבילים המקיפים את האדם ולבקר בבקתה של תורו, המכילה ‡חדר‡ אחד.
היה מסך סגול, מאחוריו עוד ‡חדר‡ ותובע.
הבה נדמיין ‡חדר‡ מבולגן.
"‡חדר‡ הטיקי הקסום - תחת הנהלה חדשה".
במוזיאון ישנו ‡חדר‡ המוקדש ליצירותיה של קאמי קלודל.
המרחצאות כללו פריג'ידריום (‡חדר‡ קר), טפידאריום (חדר פושר) וקלדריום (חדר חם), וכן שני פלאסטראות - חדרי כושר וחדרי איגרוף.
החדשה נענתה למתק הקול, והחלה לגרור את רגליה לעבר ‡חדר‡ שלוש.
מקום זה גם שימש למפגשים רומנטיים לזוגות תל-אביביים שלא יכלו להתבודד בדירה או ‡חדר‡ משלהם.
יש לו ‡חדר‡ מהמם.
מיד אמרה שיש לה ‡חדר‡ אחד לא גדול, אבל פונה לכיוון ההר, ואנחנו הסכמנו לקבלו.
לעולם לא נתרצה כל עוד גופותינו כבדות מלאות של סבל, כל עוד לא נוכל שכור ‡חדר‡ באכסניה על כביש מהיר, או מלון בעיר.
הוא שכר ‡חדר‡ מאישה בשם גברת ראוטרשלד.
‡חדר‡ חשוך מבולגן, פנים מוכי־שינה, תלתלים קצרים מדובללים, ידי נער גרומות.
כאשר שאלתי את המוהל מה עליי להכין לצורך המילה הוא ביקש ממני רק לשכור ‡חדר‡ ניתוח בבית חולים פרטי, כדי שנוכל להשתמש בכל שירותי המקום לצורך ההרדמה המקומית, תפירת העור וכל מקרה של תקלה וסכנה.
כן נוסף "‡חדר‡ מתוקן" שבו למדו גם עברית, חשבון ורוסית.
אולם ובמרכזו ‡חדר‡ קטן יחסית שבו הונח פסל האל.
המבנה נחלק לשניים: ‡חדר‡ מבוא הידוע בשם קפלת המלאך וחדר נוסף בו נמצא הקבר עצמו.
בעל המלון, שאינו מעוניין לגרום ללקוח כעס ואי נעימות, אינו אומר לו שכל החדרים תפוסים, אלא פועל על מנת לספק ‡חדר‡ ללקוח: הוא מבקש מהאורח בחדר 1 לעבור לחדר 2, מהאורח בחדר 2 לעבור לחדר 3, מהאורח בחדר 3 לעבור לחדר 4, וכך אורח חדר n עובר לחדר n+1, והדבר אפשרי משום שיש אינסוף חדרים.
הוא אפילו הזמין ‡חדר‡ במלון ללילה הראשון, התחסן בכל החיסונים המומלצים, קנה מוצ'ילה והתחיל לארוז.
עד 1917 נחשבה מינסק מעין ״‡חדר‡ אחורי״, פרובינציאלי יותר, לווילנה המעטירה, אך הזיקה ההדוקה בין הקהילות הללו היתה ברורה למדי - קשרי משפחה ענפים, טיבן של היהדות החרדית וגם של התנועות המודרניות, הציונות והבונד.43 המהפכה הרוסית ניתקה באחת קשר זה, והוא התחדש שלא כצפוי זמן־מה לפני פלישת גרמניה לברית המועצות ב־1941.
‡חדר‡ אחד ליוסי ואחד לאורלי יעלה כמו חדר במלון גרוע בסן־פרנסיסקו.
שאול ארגן לו ‡חדר‡ פרטי וההמולה בחוץ התערבבה בריח היערה שגדלה פרא בחוץ.
בתעודת העלייה של אבא מצוין: "בבקשה להכניס למחנה העולים", אך הוא שכר ‡חדר‡ בעיר התחתית והתחיל בחייו החדשים בשם המעוברת שאימץ בירידתו מהאונייה.
אולי בעתיד יימצא גם ‡חדר‡ לכל מורה בבית הספר.
הבטתי סביב: ‡חדר‡ משרדי רגיל למדי, מואר באור ניאון חזק.
בערך ‡חדר‡ לכל קומה.
״הוא הראה לי כמה ציורים ובהם בקתות צרות וסגפניות, עשויות אבן, בנויות ‡חדר‡ מעל חדר.
הוא התגורר בשכירות בדירת ‡חדר‡ קטנה, וממקומו על הספה יכול היה לראות את דלת הכניסה מעבר לחלל שהכיל מטבחון ופינת אוכל.
‡חדר‡ הסעודה האחרונה (קנקולום)
בדף הבית של האתר שלו (www.joelkantor.com) יש הדמיה מצולמת של הסטודיו הקודם שלו, ‡חדר‡ בביתו בירושלים(2X2), אשר היה מלא בחפצים וקירותיו היו עמוסים.
בשנת 1984 הופיע ב"פסטיבל ישראל" ובשנת 1989 ייסד את "פסטיבל ריקודי ‡חדר‡", פסטיבל לריקוד קאמרי, שבמסגרתו מופיעים רקדנים מישראל ואורחים מחו"ל.
הן חלקו ‡חדר‡ אחד ששימש את שתיהן.
כ-300 מערות בגודל ‡חדר‡ נותרו חשופות לעין כל, ולחלק מהמערות יש עדיין צינורות מים ישנים, זכר למערכת ההשקיה.
היא הייתה כה נואשת שהסכימה לעבוד ללא תשלום אצל התובע המחוזי, שהתקשה למצוא לה ‡חדר‡.
"בטוח שאלון לא יודע באיזה ‡חדר‡ אני?" היא שואלת בחשש.
גובה המבנה 14 קומות ובו 78 דירות (מהן 17 דירות ‡חדר‡, 45 דירות שני חדרים, דירת ארבעה חדרים אחת בקומת הקרקע ו-12 דירות שלושה חדרים).
כשמשקיפים אל חשכת הלילה מתוך ‡חדר‡ מואר היטב, כמעט בלתי אפשרי לראות דבר משום שהזגוגית משקפת רק את החדר שבו נמצאים.
״יש לי בשבילך ‡חדר‡ מעולה בצד השני של הבית.
בגלל שהדבר הזה, שהוא ראה בפניה? לא היה רק פחד ותיעוב, שמהם נשארו בכל מקרה רק שאריות, אלא סוג של מקום פנוי, ‡חדר‡ ריק שבתוכו רגשות חדשים יכולים למצוא להם בית.
כנראה שהיא חוקרת חשובה מאוד בתחומה, אחרת אוניברסיטת תל-אביב לא הייתה נותנת לה ‡חדר‡ משלה, ומעל לכל, חדר עם חלון.
יואש הזמין עבורה ‡חדר‡ בבית־מלון קטן תל־אביב שהוא עצמו השתמש בו בלילות שבהם שהה בתל־אביב.
הוא אכן קנה בית מידות ויקטוריאני וחילק אותו לדירות ‡חדר‡ קטנות ומקסימות, במרחק צעדים ספורים מהסופר, מסעדות קטנות, בתי קפה והפאב השכונתי, במימונו של נורטון רוק, בנק למשכנתאות שנתן לו ברוחב לב הלוואת buy to letבגובה שמונים אחוז ממחיר הנכס משהפקיד בו את כל חסכונותיו.
אחר כך התחתן אתה והם גרו מעל הסטודיו שלו בדירת ‡חדר‡ וחצי ששכרו.
יש כיום ‡חדר‡ בעיר האסורה המיוחד כולו לאוסף הקיסרי העצום של מנגנוני זמן.
הכהן נקבר בהר הזיתים, אך לאחר שאם משפחת דרעי, מזל, התאלמנה בפעם השנייה, עזבה המשפחה את העיר העתיקה, שכרה ‡חדר‡ בנחלת שבעה ועברה לגור במרכז העיר.
צמוד לחדר האירוח הגדול והמפואר היה ‡חדר‡ רחב ידיים ששימש את אמה בעבודתה כתופרת, והמה ככוורת דבורים מבוקר ועד ערב, כעת שקט ודמם.
עד סוף שנת 2012 ‡חדר‡ 514 מוזמן לכ-25 פסטיבלים ברחבי העולם.
לבסוף לא נותרים עוד חדרים בבית שבהם אמה יכולה לעבוד ללא הפרעה, והיא מסדרת לה ‡חדר‡ במרתף (הבית בסטרמן, בניגוד לבית בהמרס, גדל לעומק ולא לאורך).
החופה בתקופת התלמוד הייתה ‡חדר‡ שהיה בבעלות החתן, ויש סוברים שהחופה אינה תקפה אם החדר אינו בבעלות החתן, שכן המטרה בחופה היא הכנסת האשה לרשות החתן.
אם הם ליד כפר הם הולכים לבקש רשות מהצ'יף, והרשות תמיד ניתנת, פעם או פעמיים מוצע להם ‡חדר‡ ללון בו.
בצ'לסי־הוטל שלוש מאות ‡חדר‡, בכל חדר מכשיר טלוויזיה, הדלוק עשרים שעות ביממה, מחר תקרה תקלה כל הטלוויזיות יקרינו רק על ערוץ אחד (מתוך שלושה־עשר הערוצים של ניו יורק).
‡חדר‡ 105 ועל הדלת כתוב חנה ושם משפחה רוסי - כמה ס' ועוד הרבה אותיות מסביב.
בין מוסדות הקהילה, בה חברים רשמית כ-75% מכלל יהודי העיר, קיימים מלבד בית הכנסת, מקווה טהרה, חנות לאספקת מזון כשר, גן ילדים, ‡חדר‡ בשעות אחרי הצהרים, בו לומדים 90 ילדים ונערים ב-10 כיתות, בית ספר בימי ראשון ובית אבות.
- הקיצר, רק בשביל לגמור את הסיפור ושנוכל להתחיל את הערב שתיכף נגמר - סחבק הלך, פתח יומן-שנה, דיפדף אחורה בדיוק תשעה חודשים מהלידה שלו, מצא את התאריך, ורץ עם התאריך לערמה של עיתון 'חירות' שאבא שלי אסף, חצי חדר בבית שלנו תפס החירות הזה, עוד חצי ‡חדר‡ היה בשביל הסמרטוטים שהוא היה מוכר, אבויה, ובשביל הג'ינסים וההולה-הופים והמכשירים להשמיד ג'וקים בקרניים אולטרה-סגוליות, תעשו -
בסרטון נראים שניים מתלמידי השכבה בתוך ‡חדר‡ סגור מתכוננים לסצנה אירוטית, כאשר לפתע מתפרץ לחדר תלמיד שלישי שצועק "פרומו! אמרתי פרומו!".
בשלב ההוא כבר חיה עם טוד בדירת ‡חדר‡ קטנטנה בפארק לינקולן.
מעל חדר זה ‡חדר‡ מעגלי ובראשו כיפה דמוית בצל בסגנון מזרח אירופאי.
אחת הדוגמאות הידועות ביותר לכך היא הסצינה ב"זה קרה לילה אחד", הקומדיה זוכת האוסקר של פרנק קפרה מ-1934, שבה היורשת שברחה מחתונתה (קלודט קולבר) והעיתונאי הדולק בעקבותיה (קלרק גייבל) חולקים ‡חדר‡, ומפרידים בין המרחב שלו לשלה בסדין, שזכה בכינוי "חומות יריחו", ורק מבליט את המתח המיני שהתפתח בין השניים במשך מסעם המשותף בסרט.
קשה למצוא בה ‡חדר‡ שמחירו פחות מ–700 שקל, כלומר 200 דולר.
הם בטח מתכננים לקחת אותי לאיזו דירה או ‡חדר‡ במלון ולזיין אותי בתורות, מקדימה, מאחורה ושוב מקדימה ואז שוב מאחורה.
למען האמת, המרתף של דני הוא ‡חדר‡ נוסף, עם ספה רחבה ומערכת מוסיקה משוכללת, שירותים ומסך פלזמה ענקי.
גרתי בדירת ‡חדר‡, כל לילה אכלתי בחינם בפאב, הייתי שקועה בחובות בגלל ניצול יתר של כרטיס האשראי שלי, וכל היום עבדתי במספרה מלאה תסביכיאגו נשיים.
אולי היא מקבלת סוף סוף ‡חדר‡ משלה.
גם החוק הקובע כי גם נישואין אזרחיים מחייבים גירושין בבית הדין הרבני נשען על חשש זה (ייתכן כי בעתיד יקבעו הדיינים כי גם ידועים בציבור או מי שחלקו יחד ‡חדר‡ במשך תקופה יהיו חייבים להסדיר בבית הדין הרבני את מעמדם האישי כדי למנוע מצב של ממזרות).
הוא חשב גם על המסך הסגור, שיצר מין קיר רביעי והפך את הבמה לחדר, אם כי ‡חדר‡ חסר תקרה כמעט - רק פנסים וגשרי גישה מרחפים, שאפשר להחליק ולהשתחל ביניהם בלי שאף אחד ישים לב.
פעם אהבה לדמיין אותו אחרי ניתוח קיסרי מסובך, נח בחדר הרופאים, ‡חדר‡ שאין לה בו שום אחיזה.
איזה ‡חדר‡ שלך, אני נדהמת בפעם המי יודע כמה, איזה חדר.
המכתב היה כמו המשרד של גברת פלקס, ‡חדר‡ מחניק שבו היא תקועה עם טריסטן.
מכיוון שהמסתמים המובילים דם מהלב אל הגוף נמצאים בחלק העליון של כל ‡חדר‡, קיימים סיבים הקרוים סיבי היס (Bundle of His) שתפקידם הוא לכווץ את החדרים מלמטה למעלה ומעבירים את הזרם החשמלי ללא כיווץ החדרים.
נאלצתי ללמוד לומר "אני מוגבלת" בעת הזמנת ‡חדר‡ במלון.
בו בזמן בית הכנסת הישן ישמש ‡חדר‡ לימוד לילידים.
עד לתקופה זו הבתים הכילו ‡חדר‡ מרכזי רב תכליתי עם אח בערה במרכזו.
הפקידה בקבלה אמרה שהחדר של צבי נויירמן בקומה השלישית, ‡חדר‡ 306.
בכל פעם שהעז נעצרת ליד ‡חדר‡ כלשהו, הוא מקבל על עצמו כי משמיים נגזר עליו לבלות שם את הלילה.
דוגמאות נפוצות להד הן החזרת גל קול מתחתית באר, או מקירות ‡חדר‡ או אולם, בניין וכדומה.
בכל הסרטים העיתונאי שמגיע לשולחן של העורך הראשי צריך לעבור דרך ‡חדר‡ גדול שבו עובדים עיתונאים רבים ליד שולחנותיהם.
מצבם הכלכלי של הזוג הצעיר היה עגום והם נאלצו להשכיר ‡חדר‡ בדירתם.
‡חדר‡ משלך (1929, A Room of One's Own)תרגום אהרן אמיר, שוקן, תשמ"א 1981.
הטענה פורסמה לראשונה בבלוג ‡חדר‡ 404 של עידו קינן, בעקבות דיווח של בלוגר אחר - גל חן.
עם זאת, העבודות היו מסודרות במבנה הרגיל של תערוכות בוגרים: כמה סטודנטים בכל ‡חדר‡, לכל סטודנט שטח משלו.
אך כפי שאמר הקול כמה שניות מאוחר יותר, שני אנשים ביקשו שיתלווה אליהם, ומיד היה בתוך ‡חדר‡ בעל תקרה שגובהה לפחות שישה מטרים.
עברנו ‡חדר‡ אחרי חדר, והפנסים שבקדמת הרובים גזרו גלילים צרים בחלל הפנימי החשוך אבל לא היו בהירים דיים להאיר את סביבתם.
החדרים לרוב עמדו בשני טורים, כאשר לכל ‡חדר‡ ישנו חדר מולו.
פלדה מונעת מהם להיעלם, אבל תא עם סורגים לא היה מגן על היצורים מאור השמש, ולא מעשי לבנות ‡חדר‡ שכולו מפלדה.
מאיר הוסיף שם ‡חדר‡ כל עשור.
המיטה עומדת באמצע ‡חדר‡ בבית חולים.
בפעם הראשונה יכולנו סאלי ואני לקנות מכונית שלא היתה יד שלישית ולגור בבית שבו היה ‡חדר‡ לכל ילד משלושת ילדינו.
מדי יום ביומו, נהג המלך לאכול את ארוחת הבוקר שלו, בנדידה מחדר אל ‡חדר‡, כשבכל אחד מהם אכל את המאכלים שצבעם כצבעו של החדר, ואף עטה לגופו, לחלופין, גלימה בצבע התואם.
הם קיבלו ‡חדר‡ בקומה השנייה.
‡חדר‡ נוסף שנבנה לכל אורכו של הצלע המזרחית היה מבואה מצד מזרח לחדר הכס, וברצפתו פסיפס מפואר ובו שילוב של צורות גאומטריות ותמונות של פירות.
אם היה לי כסף היינו לוקחים איזה ‡חדר‡ במלון לפי שעה אבל החודש הזה כבר לא יכולתי להרשות לעצמי יותר כלום.
משום כך היה לג'סטין ‡חדר‡ בבית הזה.
אחרי האוכל יעזור לסבא לכבס, לנקות ולבשל; אולי באמת יסיידו את הדירה, ככה, כל יום ‡חדר‡, הרי יש להם כל הזמן שבעולם.
המסתם שנמצא בין ‡חדר‡ ימין לעורק הריאה נקרא מסתם עורק הריאה (pulmonary valve).
ביקשתי מהם לבדוק אם יש לה ‡חדר‡ אחד גם בשבילנו.
חדר נשפים הוא ‡חדר‡ רחב ידיים הממוקם בתוך מבנה.
‡חדר‡ הורתי - על מסכת הוריות.
והרגשה חמימה בלב שלמרות כל סיפורי הזוועה ששומעים על אנשים המגיעים לחו"ל ומקבלים מלון שלא קשור למה שהזמינו, נותרים בחוץ ומגלים שלא הוזמן ‡חדר‡ על שמם, המלון מלא או אפילו כבר לא קיים, בכל זאת קיימים בעולמנו אנשים טובים העומדים במילתם.
יחד עם כספה שחסכה במשך השנים מדמי הכיס שהעניקו לה הוריה בנדיבות, היה בידה סכום כסף לא מבוטל שיספיק להם להתנהל במקום החדש ולשכור ‡חדר‡ צנוע למספר חודשים.
השעה המאוחרת לא אפשרה להם למצוא ‡חדר‡ סביר בעיר הגדולה.
הם נדדו מבית מלון אחד למשנהו בחיפוש אחר ‡חדר‡ פנוי, אך בכל מלון נאמר להם שכל החדרים תפוסים.
ויליאם פנה לאיש: "האם יש לך ‡חדר‡ להשכיר לנו למספר ימים עד שנתארגן?" שאל.
"‡חדר‡ בבית מלון? בשביל מה?"
עופרה סיפרה לשלמה על השינוי בתוכניתם, ועל הכוונה להוסיף ‡חדר‡ או שניים בבית הקיים.
הלל צחקה והתרגשה, והן החלו מתכננות כיצד יעצבו את הסלון ומה יהיה בתוך כל ‡חדר‡.
לורה כריסמסטרי, שהתגוררה ‡חדר‡ לידה בפנסיון בשבועות הראשונים להגעתה לפריז, לא חסכה ממנה את השגותיה.
היא החלה לישון בבגדיה, שמלת בד משובצת דקה ומהוהה, גרביונים עבים וסוודר מצמר, בחדר נפרד, ‡חדר‡ שהוכרז עליו כחדר העבודה שלה, שאת חלונותיו אטמו אריק והיא ביחד בדבק בתקופת ההפצצות על העיר ומאז לא שבו לפתחם.
הקליפ צולם בשחור־לבן; ראו שם ‡חדר‡ חשוך עם קירות לא מטויחים.
אז החדר של ברוך פירסטטר היה ‡חדר‡ רגיל לגמרי בקומה נפרדת של הבניין של העיתון.
בכל ‡חדר‡ אני יושבת כחמש דקות על שפת המיטה ומתבוננת.
יהיה להם בית קטן ויפה, עם ‡חדר‡ גדול לאירוח, חדר שינה אחד להורים וחדר אחד לילדים, לא צריך להתאמץ לנחש איזה מהם, העיקר להתרחק מפתח תקווה, וללכת עם תקווה חדשה למקום אחר.
הרחבות הברזל בחדרו של ד"ר קאן, אותו ‡חדר‡ רחב בעל האריחים הירוקים ומנורת הניאון השמוטה בעוד אני שרוע על גבי לפניו.
לברוח? לא חשבתי על הרעיון הזה עד לאותו רגע, אבל ברגע שהמילה יצאה מפיו, הבנתי שחשבתי על זה כל הזמן ושזהו, החגיגה נגמרה, אין ולא יהיה לי עוד ‡חדר‡ עם חלון שממנו אוכל לצאת בקפיצה ולרוץ במורד הרחוב עד כביש החוף ומשם לאורך שביל הכורכר החולי עד הים.
״סבבה, לפחות יהיה לי ‡חדר‡ לבד הלילה.
הם נכנסו למעלית, עלו לקומה השמינית והתקדמו עד שהסבל עצר מול ‡חדר‡ שמונה מאות ועשר.
חדר של ניק, ‡חדר‡ נוסף של רוני, קירותיו צבועים סגול, מזרן זוגי עמוס כריות רכות בצבעים בהירים.
אפילו על דלת המשרד לא היה רשום דבר חוץ מהמספר 1134 - קומה 11 ‡חדר‡ מספר 34.
זמן קצר לאחר מכן הודיעו לך הוריך שבסוף השנה תעברו דירה לשכונה לא רחוקה, שבה יהיה לך ‡חדר‡ משלך.
שאלת איפה יישן נדב, אחיך הצעיר, והם אמרו שגם לו יהיה ‡חדר‡.
תשע שעות תמימות ארכה הנסיעה הזאת וכשהגיעה אל העיירה ונכנסה אל הפונדק הקטן וביקשה ‡חדר‡ ללון בו שאלה אותה בעלת הפונדק לאן פניה ואם היא לבדה, ואמרה לה: ״A woman on her own? לא, אי־אפשר!
תיסעי עם שי, תעצבי אתו את הבית, ושיהיה גם ‡חדר‡ בשבילנו, כדי שנוכל לבוא בסופי שבוע להתארח.
משם הוא עובר לפתח תקווה ומשם לרחובות, שם הוא חולק ‡חדר‡ עם א.ד. גורדון, הוגה הדעות שהעריץ, ועכשיו עוד יותר, כשהוא רואה איך למרות מעמדו הנכבד וגילו המבוגר גורדון מתעקש ליישם את תורותיו בפועל, ויוצא כל בוקר לעבוד בשדה עם הטורייה, כמו כולם.
ואיפה ישנו? אצל יוחאי מאחורה, שם היה לנו ‡חדר‡ קטן.
גם תיאורה של אמא את הבית החדש, שבו יהיה לסמי חדר משלו, וגם לי ולפריצי יהיה ‡חדר‡ בו שתינו נישן ונשחק הפחיד אותי.
וכבר היא יוצאת מן החדר, למטבח כנראה, משאירה אותי עם האלבומים, ואני מסתכלת בהם עוד קצת וגם מסתכלת בחדר, ‡חדר‡ עגום מאוד, ריק כמעט, כאילו עברו לגור פה רק אתמול או מתכוונים לעבור מכאן בדיוק מחר.
לא יכולת להיות איתו באותו ‡חדר‡ בלי לחטוף קוצר־נשימה מהמאמץ המתיש לעקוב אחרי הדיבור המהיר שלו, שמתפתל סביב עצמו ברצף פרוע של מחשבות מבזיקות, מנוסחות בשפה פרטית, שמצמידה צירופי מילים בלתי אפשריים, וכל הזמן העיניים שלו תקועות חזק בתוך העיניים שלך, מבטו דרוך, מגיב מייד לכל תנועה ולכל מילה, גופו אחוז תזזית.
גם לא היה לי עם מי לחלוק ‡חדר‡ באילת.
ואז צילצל הטלפון והרמתי את השפופרת על־ידי, כי אבא שם טלפון כמעט בכל ‡חדר‡.
ועכשיו פה איפה היא אז ההורים שלה כבר מתים, יעני הבית בלי אף-אחד, ריק, וזה הבית לא בית, הכוונה זה לא ממש בית כומו אומרים בית, אולי ככה איזה ‡חדר‡ אחד ובצד שלו מין מטבח, איזה משהו עלוב.
״באתי בימי ראשית הקיץ שלפני העונה ושכרתי לי ‡חדר‡ בביתה של כפרית זקנה, שנתגוררה שם לבדה.
אני זוכרת ‡חדר‡ גדול מואר באור רך.
אני זוכר שבילדותי שם, משום גודלו העצום של הבית, הייתי רץ במרחביו מבקש תגליות מרתקות בכל ‡חדר‡ וחדר.
המזגן הנייד, שנשאתי עמי לכל ‡חדר‡, היה חברי הטוב ביותר בימים לוהטים, נטולי עננים.
לאווה היה ‡חדר‡ גדול ומואר, ציורי פיות ופרפרים יפהפיים תלויים על הקירות, ונברשת עגולה הפיצה אור נעים.
חדר 101 חדר 108 ואז ‡חדר‡ 124, ואיך הוא הגיע לפה? חזרתי אחורה.
יותם נסע עם פרופסור גולדהמר לכנס בינלאומי, ובשובו שכר דירת ‡חדר‡ בבניין שבו שכן משרדו של הפרופסור.
מותר לי להזמין לכם ‡חדר‡? ביקום אינסופי, המואר במספר אינסופי של כוכבים, היו צריכים שמי הלילה לזהור ולסנוור בבוהק בלתי פוסק, ובמקום זה השמים מוארים אך מעט, בכוכבים מעורפלים שאורם כהבהוב עששיות.
‡חדר‡ גדול לבנו הרופא, וחדר גדול לצדו לרופא נוסף, אם יגדל הביקוש לשירותיי ואזדקק למישהו מקצועי נוסף לצדי.
ידמו נא לעצמם הקוראים ‡חדר‡ בקצה המסדרון, מסויד מאוד, שולחן מתכת בצבע ירוק כהה מאוד, גון לשלשת, אם יורשה.
האם היה לי ‡חדר‡ משלי באיזה מקום? האם גרתי באותו החדר איתם? איני זוכרת מיטה, לא שלי ולא שלהם, ואיני זוכרת אם חלמתי חלומות ביעותים או משמחים.
לבסוף נחלץ אבי מהפגישה ונסענו למצוא את ידידו, שגר לא רחוק מגשר פוניאטובסקי, בדירת ‡חדר‡.
"‡חדר‡ של נסיכות," הגיבה רעיה, נכספת לראותה.
צריף 1641 ‡חדר‡ 3.
אף על פי ששהו באותו ‡חדר‡, אמו צעקה לבעלה: "מה אתה רוצה ממנו, ג'פרי, מתאים לו להתעסק עם מכוניות?" וברוך הבין שיש ביניהם מחלוקת, שכן בעיתות כאלו היא נהגה לקרוא לבעלה בשמו המלא.
[20] בשבתו בבית הקפה נזכר פרופסור אור גם כי יותר מכול הרגישה הילדה סלומון בחסרונו של בית הקפה בהדר הכרמל, שם גרו בני הזוג בדירת ‡חדר‡ שכורה לפני שעברו לפרוור, בית הקפה שבו נהגה לשבת בצהריים עם כמה ידידות בנות גילה ולעלעל בשבועונים גרמניים.
המקדש הפנימי של הברונית נראה כמו ‡חדר‡ שאיש לא ביקר בו מעולם.
היא שכרה ‡חדר‡ באכסניה צנועה ליד הדנובה, אך השינה חמקה ממנה.
