נראה שהכדור ‡חדר‡ לעצם החזה, ממש מעל הלב.
הכדור ‡חדר‡ לגבו של ג'ייקובס אחרי שפילח את הכיסא הארגונומטרי שלו.
לפי התחקיר הראשוני, בשעה ארבע לפנות בוקר ‡חדר‡ אל תוך שטח ישראל צעיר פלסטיני מרצועת עזה, דרומית לקיבוץ ניר יצחק.
ב-23 באפריל 599 ספג צבאה מכה קשה מידי צבא העיר היריבה קאלאקמול, אשר ‡חדר‡ עד מרכז פלנקה וגרם נזק רב.
אור ‡חדר‡ את עפעפיי העצומות.
ישנן תאוריות נוספות, מקובלות פחות, על כך שכוכב שביט ‡חדר‡ את האטמוספירה של כדור הארץ ופגע באחד האוקיינוסים- מה שגרם לאידוי עצום של מי ים שירדו כגשמים שיחד עם גל צונמי אדיר ועוצמתי, הכו באזורים מיושבים.
קור עז ‡חדר‡ מחלון הטנדר הפתוח.
הוא ‡חדר‡ למעבה הצמחייה וזיהה שם עצי מנגו שפירותיהם היו קטנטנים ועל קליפותיהם נקודות שחורות בולטות, אבל מנגו זה מנגו.
גויי הים שהשתלטו על לוב פלשו ממנה למצרים וניסו לכובשה, אך מרנפתח הדף אותם, ‡חדר‡ ללוב והביס אותם גם שם.
הקליע ‡חדר‡ דרך האף, ריסק את עצמות האף, פגע בארובת העין ויצא מהלחי השנייה.
בגבול מצרים, באוגוסט 2012 נחטף נגמ"ש מצרי על ידי מחבלים, ‡חדר‡ לשטח ישראל, נורה על ידי טנקים ומטוסים, שני מחבלים ברחו ממנו ונורו על ידי המטוסים.
עימות חזיתי חריף בין מנהל רשות התעופה האזרחית (רת"א), גיורא רום לבין חוקר תאונות אוויריות ראשי במשרד התחבורה, עו"ד יצחק (רזצ'יק) רז, נחשף היום (ד) בנושא מסקנות דו"ח חקירת אירוע בטיחות טיסה חמור בו מטוס נוסעים של אל על ‡חדר‡ בטעות למצרים והתנגש כמעט בהר, במהלך הליך נחיתה בשדה התעופה של אילת.
שר התקשורת בממשלת הצללים של המורדים, מחמוד שמאן, אמר כי פלג מורדים אחד ‡חדר‡ לבסיס של פלג אחר, משום שאנשיו חשדו בלוחמי הפלג השני כי שחררו כמה מתומכיו של מנהיג לוב מועמר קדאפי מהכלא.
הכדור ‡חדר‡ את ראשו של היקוק מאחור, יצא מלחיו הימנית, וסיים את מסלול מעופו כאשר הוא פוגע בשורש כף ידו השמאלית של קפטן וויליאם ר.מאסי.
במשימה זו רשם שיא גינס במהירות, כאשר ‡חדר‡ לאטמוספירה במהירות 24,791 מייל לשעה.
הפיוט ידיד נפש ששם כתב כי הפיוט הוא "בקשה על הייחוד וחשק האהבה", התקבל במהרה בסידורים ע"פ נוסח ספרד וכמה עשרות שנים מאוחר יותר ‡חדר‡ גם לסידורים ע"פ נוסח אשכנז.
הקידוח לעומק הקרח ‡חדר‡ דרך ארבע תקופות קרח לאורך תקופה של 420,000 שנים.
השמש עצמה כבר לא נראתה, אבל אורה הבוהק ‡חדר‡ מבעד לענפי עצי האגוז הגדולים ועדיין האיר את החצר.
מתחקיר ראשוני של הפיגוע עולה הערכה, כי המחבל המתאבד ‡חדר‡ לשטח ישראל דרך מרחב התפר באזור הגלבוע.
באינסטינקט הבנתי שהיא לא רוצה מפגש פרונטלי, לקחתי כרית ושמתי על הפנים שלי, הלכתי בעייפות לחלונות הגדולים של הסלון, משם ‡חדר‡ אור ברור, ופתחתי אותם לרווחה.
מוגילנר, אמן רב תחומי ופעיל נמרץ במיוחד בסוגיות הסביבה, נורה אז והכדור ‡חדר‡ לריאתו וקרע את כתפו הימנית.
הקליע ‡חדר‡ לגבו ויצא מצווארו.
חלק מהרקטה ‡חדר‡ לבית, שבמקרה היה ריק.
לתוך כל זה ‡חדר‡ זיכרון השואה, כנושא אחד מהסרטים וכחלק מהתנהגות בלתי הולמת של פון טריר.
צה"ל נאבק באופן יום-יומי עם חוליות החבלה של אש"ף, והגיב בפעולות תגמול, שהגדולה שבהן הייתה פעולת סמוע, ב-13 בנובמבר 1966 – פעולה שבה ‡חדר‡ כוח צה"ל לירדן, פוצץ עשרות בתים בכפר סמוע, לאור יום, ותוך חיפוי אווירי.
ב-23 במרץ 1993 ‡חדר‡ ליישוב מחבל פלסטיני, נתפס ונכבל.
בשנת 2001 יירט מסוק אפאצ'י מטוס מסוג ססנה של בית הספר הלבנוני לטיסה, לאחר שהמטוס ‡חדר‡ בטעות לישראל.
לדבריו חדירת המזל"ט לתוך שטח ישראל היתה ביזיון, שכן הוא ‡חדר‡ לעומק של 20 ק"מ.
היא רצה אליו, הוא ישן מתחת לחלון, אור ‡חדר‡ מבעד לענן האבק והעשן, והיא יכלה לראות שהשמיכה מכוסה כולה בשברי זכוכית.
הקליע ‡חדר‡ דרך הקיר המפריד בין שני החדרים, ופגע בצעיר בזרועו ובירכו.
האבק ‡חדר‡ דרכם בקביעות, ומדי יום ביומו טאטאה אותו אמו של סטונר בחזרה למקומו.
אחד הקרבות הקשים בלחימה היה בבינת ג'בייל כאשר בשבוע השלישי למלחמה גדוד 51 ‡חדר‡ לעיירה ונתקל בשתי חוליות מחבלים שארבו להם.
אולם וולפגנג תירזה, יו"ר הפרלמנט ונציג המפלגה הסוציאל-דמוקרטית השלטת, הביע ספק אם חקיקה כזאת תוכל לעבור בפרלמנט, וטען ש"הימין הקיצוני כבר ‡חדר‡ אל מרכז החברה הגרמנית".
אחרי הכול, חלפו שש שנים מאז ‡חדר‡ לתוכו פין.
על פי הדיווח, כדור אחד ‡חדר‡ לריאתו הימנית ולכבד שלו.
ריח שרוף ‡חדר‡ מהחלון והסריח את כל האוטו.
בספטמבר 1944 ‡חדר‡ הצבא האדום לגבולות הונגריה.
אוויר הבוקר הצלול ‡חדר‡ לריאותיו כאשר הגביר את קצב צעדיו.
אור ‡חדר‡ פנימה מהחצר שבחוץ.
אינטר הישוותה בדקה ה-31, כשבעיטה של זאנטי פגעה בקלאודיו קאפה והכדור ‡חדר‡ פנימה, 1-1.
* רמאללה - במוצאי שבת ‡חדר‡ כוח צה"ל לתוך העיר לכמה שעות.
בפעם הראשונה שמעתי שלעברית הרהוטה שבפיו ‡חדר‡ מבטא ערבי.
ב-10 בנובמבר 2002, ‡חדר‡ לקיבוץ טרוריסט פלסטיני מארגון הפת"ח, וירה למוות באשה ובמזכיר הקיבוץ.
הפיוט התקבל במהרה בסידורים על פי נוסח ספרד וכמה עשרות שנים מאוחר יותר ‡חדר‡ גם לסידורים נוסח אשכנז, שהראשון שהביא אותו הוא היעב"ץ בסידורו "בית יעקב", ושם העיר על הפיוט כי הוא "זמר לעורר הנפש לאהבת השם יתברך".
אין ספק שההסבר לסיקור טמון בעובדה שהאינטרנט ‡חדר‡ עמוק לחברה הרוסית.
הטיל ‡חדר‡ לחדר מדרגות בשדרות וגרם לשריפה
בינואר 2002 ‡חדר‡ מחבל חמוש בסכין ודקר ילד סמוך לבית בפאתי היישוב, וברח לאחר שכיתת הכוננות היישובית הגיע למקום.
האונייה נפגעה שלוש פעמים: פגז אחד הרס אחת מסירות ההצלה, פגע במעוט שעל הסיפון, ונפל לים; פגז שני פגע במרכז הספינה, ‡חדר‡ אליה מתחת לחגורת השריון, הרס את אחד מהגנרטורים והוציא את אחד מחדרי הדוודים מכלל שימוש.
איך אני יודע שבכל האזור השומם הזה אף אחד לא ‡חדר‡ לגזרה שלנו, שאף אחד לא אורב, לא מחכה לתקוף אותנו? אבל העניין הוא שאני רואה הרבה.
עובד שגילה שחדרו לו למייל עובד שגילה שהמעסיק ‡חדר‡ לו לתיבת המייל ולא מעוניין לעבור על כך בשתיקה, יכול להתריע בפני המעסיק ולדרוש את הפסקת החדירה.
תחקיר האירוע העלה כי על אף שבשעה ארבע לפנות בוקר ‡חדר‡ הפלסטיני אל תוך שטח ישראל, הוא הצליח לצעוד כשמונה קילומטרים בתוך שטח ישראל, ולא זוהה על ידי מערכות התצפיות הצבאיות.
הטור הארוך והמתפתל של הקרונות ‡חדר‡ לתוך לבו האפל של היער.
זו הייתה סכין קטנה שבה כפתור קטן שחרר את הלהב קדימה והלהב ‡חדר‡ דרך הכפפה ובלט כמה ס״מ.
תעזוב הרגל,״ התעוררה האישה והחלה למחות, כאילו רק עכשיו ‡חדר‡ הדבר לתודעתה.
אוויר קר ‡חדר‡ אל בין אצבעות רגליו והרעיד את גופו.
ולפני כן הייתי איתו במוטינה, כשמרקוס אנטוניוס ‡חדר‡ למחנה שלנו, וחרב ננעצה במיטה הריקה שבה שכב קודם הקיסר אוגוסטוס, ושם הצלחנו לשרוד וליטול לידינו לראשונה את הכוח שינחיל לנו את העולם כולו.
לילה אחד ‡חדר‡ לחללית גבר זר.
מצד אחד, השמרנים מראים עד כמה המשפחה האינדיבידואליסטית היא הרסנית וחסרת יציבות; מצד שני, הם מראים עד כמה הדפוס החדש הזה ‡חדר‡ עמוק לכל מרחבי חיינו.
עדי ראייה סיפרו לתחקירן השטח של "המרכז הפלשתיני לזכויות האדם", כי הכוח הישראלי ‡חדר‡ לעומק של כמאה מטר לתוך השטח, ונע כ-300 מטר לאורך הגבול, בתוך שטח השכונה.
הם נעו בשני ראשים, כאשר כוח אחד ‡חדר‡ דרך עמק טורטום ונע דרומה לכיוון ארזורום, שם נתקל בדיוויזיות העות'מאניות ה-29 וה-30, והגיס ה-10 כולו ניסה לנצל את היציאה הרוסית מעמדות הגנה על מנת להשיב לעות'מאנים את השטח הכבוש.
אבל לא היו משרתים, רק סוכנת בית תשושה שהוציאה את המסדרון מחוץ לתחום לפני שנים ולא מצאה את סירי הלילה עד שהריח ‡חדר‡ מבעד לקירות.
איכשהו ‡חדר‡ הדפוס הזה גם לחיי הנישואים שלנו.
הוא ספר שלוש־עשרה מדרגות עד מישורת הקומה הראשונה ועוד עשר מדרגות עד למעלה, ושם נעצר תחת תקרת גבס קמורה שבמרכזה פתח שבעדו ‡חדר‡ תמיד אור שמש, אבל עכשיו היתה התקרה מכוסה בברזנט, כדי ששום אור לא ייראה מבחוץ.
במהלך אחת ההפגזות נפגעה אח"י יפו (סער 4) מירי מחבלים מהחוף, הפגז (כנראה 85 מ"מ) פגע באזור בירכתיי הספינה, ‡חדר‡ לתוכה ונתקע בקרוסלת הפגזים (בקרוסלה 80 פגזים המסודרים במעגל) של תותח 76 המ"מ.
"אוויר החורף כבר ‡חדר‡ לי לעצמות," היא אמרה.
מבצע ליטני (כינויו הצבאי של המבצע היה אבי החכמה) הוא מבצע צבאי שנערך בחודש מרץ 1978 ובו ‡חדר‡ צה"ל לחלקה הדרומי של לבנון עד לנהר הליטני, והחזיק בשטח זה במשך כשלושה חודשים, עד לנסיגתו חזרה לגבול הבינלאומי.
ב-29 במרץ 2002 ‡חדר‡ מחבל ליישוב ורצח בדקירות סכין שני אורחים ביישוב.
פעמיים ‡חדר‡ צה"ל בפעולות ליליות למרכז העיר, כדי להרוס את בניין המפקדה של כוחות הביטחון הפלשתיניים.
עכשיו הגלוח־ראש ‡חדר‡ אל דיאנה בדחיקות מהירות יותר ויותר.
אלכסנדר מציין כי לאורך השנים הופתע בכל פעם מחדש כשנוכח עד כמה הסרט הזה ‡חדר‡ לתודעה הישראלית.
גביניוס ‡חדר‡ לארץ, יצא למלחמה לקראת אלכסנדר ואלכסנדר הסגיר אליו את המבצרים הורקניה ומכוור ואחרי כן גביניוס השיב את הורקנוס לירושלים ונתן לו מחדש את משרת הכהונה הגדולה.
וכך גם אשר כחלני, כדור צלף ‡חדר‡ מבעד קסדתו וניפץ את מוחו שנשפך ארצה, ודוד גרינברג שקיבל כדור בחזה, ומת מדימום פנימי, הרופא החטיבתי נאבק על חייו במשך שלוש שעות עד שמשך את ידיו ממנו כדי להציל אחרים.
"לחלופין, אם אני מנסה להוציא שיחה מהמכשיר הסלולרי שלי ולא מצליח כיוון שמישהו ‡חדר‡ מרחוק למערכות המחשוב של החברה הסלולרית והשבית את הרשת שלה - אני נתון למתקפה קיברנטית חמורה".
אוויר קריר ‡חדר‡ את האטמוספרה של הלילה, ריח חדש עלה באפי, ואז אמרה לי: "בוא ניכנס לצריף".
בגלל שהוא ‡חדר‡ לשטח ישראל בצורה ברורה נכון היה לפגוע בו.
עם הכיבוש הערבי במאה ה-8 ‡חדר‡ האסלאם לאזור, והכיבוש המונגולי במאה ה-13 הביא להחרבת האזור והפיכתו לטורקי.
היא גידלה אותי על תסכול שלא ‡חדר‡ אלי.
לאחר שמתפזר עשן ההפצצה, מתברר שאנשי שתי הכנופיות התפזרו כולם מלבד ביל ואמסטרדם, והראשון מתברר כגוסס כיוון שרסיס מתכת מההפצצה ‡חדר‡ לבטנו.
הצוות ‡חדר‡ למערכת המעקב של בית הספר ולמערכת הניהול של מצלמות האבטחה.
למקום זה ‡חדר‡ כדור אקדח בקוטר 9 מ"מ.
מקור הטקס הוא כנראה בתרבות האטרוסקית, והוא ‡חדר‡ לרומא בתקופת המלוכה.
על תפוצת השבת בימיו כתב יוספוס פלביוס: "אין עיר יוונית או ברברית ואין עם שלא ‡חדר‡ אליהם מנהג היום השביעי, שבו אנו שובתים".
מכיוון שהווילונות הכבדים לא הוסטו נותר החלון מוסתר, ואפילו האור המועט שנותר בעת הסערה לא ‡חדר‡ פנימה.
תקופת החושך האתיופית היא תקופה בה ‡חדר‡ האסלאם למזרח אפריקה ולאתיופיה.
עברון חבש קסדה ולבש אפוד ממוגן ירי, אך הקליע ‡חדר‡ ברווח שביניהם.
האור האנכי הקשה ‡חדר‡ את תקרת הענפים שלו והאיר קלושות את ברכיו באלומות אור דקיקות שהאבק ריחף בהן.
באביב של שנת 108 לפנה"ס ‡חדר‡ הצבא הרומי לנומידיה, ונפגש עם צבא יוגורתה על גדות נהר מותול.
הוא שחה במימי המפרץ פחות מדקה, אבל הקור כבר ‡חדר‡ לעצמותיו למרות חליפת הצלילה שלבש מתחת לבגדיו.
בראת האל את סבל האדם החליט לשלוח את בנו מיכאל לגאול את האדם וזה ‡חדר‡ אל מרים דרך אוזנה הימנית, כדי להיוולד בגוף מדומה הוא ישו ורוח הקודש.
במוצאי שבת, 8 ביוני 2002, ‡חדר‡ מחבל ליצהר וירה לכל עבר, עד שנורה ונהרג.
החלונות - מעין חורים לא ישרים, שמידותיהם פחות או יותר כמידותיו של אשנב הצצה בדלת - היו מצוידים בסורגים מעוגנים בחומה: היו אלה פשפשים, שדומה כי חוררו אותם לצורך מבטיהם החטופים של אנשים סמויים מהעין, וכל אור לא ‡חדר‡ בעדם מבחוץ.
במידה והחץ ‡חדר‡ את השריון ולא פגע באיבר חיוני, שום פעילות לא נפגעה.
הוא ‡חדר‡ את הגג ונחת על כורסה בסלון, קפץ חזרה לתקרה ונחת שוב ליד המחשב.
אור פנסים חד ובהיר ‡חדר‡ מהחלון.
אלהשווילי ‡חדר‡ את השמירה של שירותי הביטחון הסובייטיים והצליח להיכנס לשגרירות הולנד, שייצגה את זכויות ישראל בברית המועצות לאחר מלחמת ששת הימים.
הכדור ‡חדר‡ דרך אפוד המגן מטווח קצר - ומפקד הפלוגה נהרג
המצביא הקרתגי המבריק חניבעל, ביצע מסע מהיר, ‡חדר‡ לתוך איטליה ממש, והביס את הרומאים במספר קרבות קשים.
אצל שנידאר 1 נמצא נקב בין צלעות 8 ו-9 שככל הנראה ‡חדר‡ את הריאה.
הדלת היתה נעולה, והוא ‡חדר‡ בעד החלון.
בסוף המאה ה-19 החלו להגיע ממירים בפטיסטים למניפור, ובהדרגה המירו את אנשי הגבעות האנימיסטים לנצרות, דבר שלא ‡חדר‡ לעמקי אימפאל ולוקטאק.
מתנקש ‡חדר‡ לתא הנשיאותי, ירה בראשו של הנשיא, וקפץ אל הבמה תוך כדי שהוא שובר את רגלו.
ידו נשלחה כמו מאליה להסיט את הווילונות, אור השמש ‡חדר‡ לחדר והציפור התעופפה.
כמה חודשים לאחר מכן, באוגוסט 2002, ‡חדר‡ מחבל למושב מכורה, פתח באש על מכונית והרג את תושבת המקום, יפית הרנשטיין.
שלושה שבועות לפני הפיגוע ‡חדר‡ מחבל ליישוב ורצח שני בחורי ישיבה ששיחקו כדורסל, ואחד שהיה בפנימייה.
מבית החולים נמסר כי הילדה אושפזה במחלקה לטיפול נמרץ ילדים ועברה כבר ניתוח ראשון, אולם הרופאים לא הצליחו להוציא את הקליע מאחר והוא ‡חדר‡ לתוך המוח והיא מאושפזת כשהיא מורדמת ומונשמת.
מהדלת שהובילה אל הגן ‡חדר‡ פנימה קור, הערפל לחץ על שמשות החלון.
חאלדיי, שהיה בידי אמו, ניצל בנס כאשר ‡חדר‡ אליו כדור לגוף.
הבתים הוסקו עדיין בפחם והעשן השחור ‡חדר‡ לכל והתערבב עם הערפילים השכיחים באנגליה והפך לערפיח סמיך שהיה משתק את תנועת כלי הרכב ברחובות, כי טווח הראייה ב"מרק אפונה" זה לא היה יותר ממטר או שניים.
בסרט השלישי מסתבר כי אחד היצורים ‡חדר‡ לחללית המילוט בה נמלטה ריפלי בסרט הקודם.
כדור אחד ‡חדר‡ את שמשת מכוניתו והוא נפצע באורח בינוני.
בניו יורק, למשל, ירד שלג ביום ראשון (איזי קבע עם שלומי בברונקס, ברחוב 125 על פארק, בשבע בבוקר; השלג נפל לו על הפנים, הקור ‡חדר‡ לו לעצמות), וביום שישי שלאחריו היו שלושים מעלות ושמש (ג'ונסי ואיזי העמיסו ציורים ענקיים של אמן משוגע בברוקלין, הזיעו כמו שועלים).
בהשפעת הלטינית ‡חדר‡ הסגנון אל הצרפתית והאנגלית.
צמצום הרווחים בתקופת האינתיפאדה והפיגועים (כדור ברזל ממטען חבלה שהתפוצץ ליד המסעדה ב-2002 ‡חדר‡ דרך השמשה הדרומית ונתקע בתוך מסגרת של חיתוך עץ של האמן יעקב פינס) לא שיפר את ההרגשה.
במארס 2002 ‡חדר‡ מחבל ליישוב, הסתתר בבית הכנסת והרג בדקירה שני תושבים.
למיטב זכרוני הוא לא נפגע בגופו, להוציא אותו רסיס מרגמה אשר ‡חדר‡ ופגע בשתי עיניו.
הנרטיב הזה ‡חדר‡ לכל בית, ונכתבו עליו מאות ספרים ואלפי סיפורים בעיתונות — כולל אחד מ–2004, של דונלד טראמפ, שכותרתו: "כיצד לחשוב כמו מיליארדר: כל מה שאתה צריך לדעת על הצלחה, נדל"ן והחיים".
הכוח התוקף ‡חדר‡ דרך הפרצה והצליח להגיע אל הקיר המערבי של המצודה, אך משעלה אור היום, הוחלט לסגת, ולא לנצל את המצב להסתערות על המצודה.
מחבל מתאבד מהג'יהאד האסלאמי שיצא מרצועת עזה ‡חדר‡ לשטח ישראל דרך ציר ה-ח' בבוקר ה-29 בינואר 2007.
מאוחר יותר, ‡חדר‡ הארגון לתודעה הציבורית בעת שביתת עובדי הפלדה למכוניות במקי רוקס, פנסילבניה ב-1909.
גם אקסטר הצליחה לגרום נזק, למרות שנפגעה, ופגז 8 אינץ' מתותחיה ‡חדר‡ את שריון האונייה הגרמנית באזור הארובה.
כשהקצה החד של אחת האנטנות הארוכות והדקות האלה התרסק לתוכי, הוא ‡חדר‡ את החליפה שלי כמו קליע מבעד לחמאה.
עם הזמן חלקית הסגנון הזה ‡חדר‡ גם לתחום בתי הכנסת האורתודוקסים וסטטוס קוו (ראה בית הכנסת רומבך בבודפשט המצויד בצריחים דמויי מינארטים מוסלמים או בתי הכנסת האורתודוקסים באורדיה וטימישוארה) בעלי צריחונים דמויי בצל.
ב-2002 ‡חדר‡ מחבל לישוב חמרה ורצח את מרים אוחנה ובתה יעל.
כתוצאה מכך הגיח יסון ממקום מושבו-מפלטו בעבר הירדן ובראש צבא בן אלף לוחמים ‡חדר‡ לירושלים, הדיח את מנלאוס וערך טבח בתומכיו, אולם בסופו של דבר נאלץ לשוב כלעומת שבא, משום שקומם עליו את התנגדות התושבים.
מטוס המיג נפגע והתפוצץ, מטוסו של לניר ‡חדר‡ לאזור הפיצוץ כוסה בשכבת פיח עבה שהקשה על הראות מבעד לחופה.
האשה, בת 30, ישבה על כסא נדנדה בסלון ביתה במושב ופתרה תשבצים, כשלפתע כדור רובה ‡חדר‡ דרך חלון הבית, חלף סמוך מאור לראשה של האשה ואף שרט אותה בצד הראש, באזור הרקה.
"העולם הזה" ‡חדר‡ אף לתחום חייו האישיים של מוסינזון בתיאורים מתחום חיי הנישואין שלו וחייו האינטימיים.
בשנים 1995-2002 האינטרנט ‡חדר‡ לכל בית.
קליע אחד חדר למוח והיה קליע שני שלא ‡חדר‡, אבל שרט את הצוואר.
הוא קיבל את הכדור, ‡חדר‡ לרחבה ומזוית קשה בעט פנימה 1:1.
האדם ‡חדר‡ אל בטן האדמה וחילץ משם את הפחם, מפיץ חום שופע; הוא שחרר את כוחם הכמוס של המים, והקיטור משך מעתה על פסים של ברזל שיירות כבדות או הפעיל אינספור מכונות אדירות־כוח, עדינות ומדויקות; הודות למכונות אלה, הוא ארג סיבים צמחיים ויכול היה לעבד לרצונו את המתכות, את השיש ואת האבן.
מיכון ‡חדר‡ למפעלי העיר במהלך המאה ה-19, ובתחילת המאה ה-20 היו בעיר 820 מפעלים וחנויות.
ניחוח של בושם Soir de Paris שנדף ממנה ‡חדר‡ לאפי.
בשבת ה-3 באפריל 2004 סמוך לשעה 1:00 בלילה, ‡חדר‡ מחבל ליישוב, רצח את יעקב זאגא, תושב היישוב, ופצע את בתו.
להט התלקח בו והוא ‡חדר‡ לתוכה במלוא הכוח, והיא עצמה את עיניה ככל יכולתה, וליקקה את שפתיה.
מהספרים האלה ‡חדר‡ השם לספרות ההלכה לאגדות חז"ל ולמדרשיהם, לתפילות ולפיוטים.
אך כאשר ‡חדר‡ הארס אל הגוף, הוא משפיע על מערכת העצבים, על השרירים ועל מערכת הנשימה, וגורם לחנק עד מוות.
העובדה שהכדור ‡חדר‡ לירכה של מיכאלי מלמדת כי הירי בוצע מטווח קצר.
היה זה צירוף של תבוסתנים ופאשיסטים, אשר ‡חדר‡ לכל דרגי הממשל והצבא הצרפתי.
הכדור ‡חדר‡ לבטנו ויצא ממנה.
היא המשיכה לסחוט בשתיקה, הגשם תופף בקול על גג הפח של השירותים החיצוניים, הניחוח המתוק של אדמה שנרטבה זה עתה ‡חדר‡ מבעד לחלונות הפתוחים.
בשנת 2007 אובחנו בישראל 3,400 חולים בסרטן המעי הגס והחלחולת החודרני ו-100 נוספים בסרטן ממוקד שטרם ‡חדר‡ את רקמת המעי.
כבר ב"אהבה ומלחמה" נכנס לתמונה אינגמר ברגמן, אחד מאליליו של אלן, בסצינה פארודיסטית; וב"רגשות" הוא ‡חדר‡ פנימה עמוק עוד יותר, והפעם ברצינות תהומית, שלמרות כמה סצינות מרשימות, בביצוע צוות שחקנים מיומן, גבלו לעתים במגוחך.
"כוח הרצון ‡חדר‡ לשרירים"
תאוריה זו מנסה להסביר את הקלות שבה ‡חדר‡ יגאל עמיר לשטח הסטרילי בכיכר רבין.
המשאלה הזאת היתה נוגעת ללב במיוחד באותה תקופה - ימים שבהם תקליטנים החלו לעופף במחלקות ראשונות ולהרקיד אלפים מאיביזה עד מנהטן; רגע שבו היה ברור שההיפ-הופ כבר ‡חדר‡ לכל פינה.
ביום ראשון בבוקר (בשעה 8:00), בשעה בה חיילים רבים נהגו לעמוד בתחנת האוטובוסים המרכזית שבצומת בית ליד בדרכם חזרה מחופשת השבת לבסיסים השונים, ‡חדר‡ מחבל מתאבד לבוש במדי צה"ל אל בין החיילים הממתינים ופוצץ את חגורת הנפץ במשקל של כ-10 ק"ג אותה נשא.
באביב של שנת 108 לפנה"ס ‡חדר‡ הצבא הרומי לנומידיה, ונפגש עם צבאו של יוגורתה סמוך לנהר מותול.
ביום שני האחרון בשלוש לפנות בוקר ‡חדר‡ התוקף, עובד מטבח באתר שבו שהו וולף ומשפחתו, אל תוך החושה שבה לנו.
כבר התרגלה לחול ששרט את העיניים והאוזניים, ‡חדר‡ אל מתחת לגלימה ארוכת השרוולים וגירה את העור, אבל לא יכלה לשאת את קול גריסת גרגרי החול בין השיניים.
מאחורי ההצלחה הענקית של אריק בנאדו מסתתרים הדברים הקטנים – הכדור שניתז מהקורה לגופו של שוער נתניה ומשם ‡חדר‡ לרשת, המחליף (אזולאי) שנכנס וסחט את הפנדל והשדרוג במשחקו של הקפטן יניב קטן.
שירו הראשון שזכה להצלחה היה "סוזט" (1991) והוא ‡חדר‡ ללב סצנת המוזיקה בצרפת בזכות הופעתו כחימום לסלין דיון באולימפיה (1999).
משהו מהפקפוק הזה ‡חדר‡ אלייך?
עברון חבש קסדה ולבש אפוד ממוגן ירי, אך הקליע ‡חדר‡ ברווח ביניהם.
הגילוי החשוב ביותר בדו“ח זקן, שמוכר היטב לקוראי TheMarker אבל טרם ‡חדר‡ עמוק לתוך השיח הציבורי הישראלי - הוא שהנהנים העיקריים מהיעדר תחרות במערכת הבנקאות הישראלית הם אינם בעלי המניות – אלא העובדים הוותיקים.
ועכשיו המוות ‡חדר‡ לביתי בשיא עוצמתו, מפלח את נשמתי.
זה הסגנון והוא ‡חדר‡ עמוק לשיח.
שעונים תקתקו, מפיות תחרה נחו על גבי הרהיטים, ואוויר מעופש ‡חדר‡ לנקבוביות העור שלו וחנק אותו.
הכדור ‡חדר‡ דרך גופו של קנדי ויצא דרך צווארו, ומשם פגע בגבו של מושל טקסס ג'ון קונלי, שישב לפני קנדי במושב הקדמי של הלימוזינה, יצא מצידו הקדמי של קונלי, וננעץ בזרועו.
אחד ‡חדר‡ לי לריאות דרך חריץ קטן בשכפ"ץ, ושני נכנס ברגל ויצא מהתחת.
גבי הפך חידודין חידודין, "עננו," ענה לו הקהל, וקול תפילתו ‡חדר‡ לנשמתי, מוסס תאים בגופי והוליך אותי ליקומים אחרים.
דבר מן הזוועות ההן לא ‡חדר‡ אלינו שם, בקן השומר הצעיר בכפר אתא.
״לא יודעת בדיוק מה,״ אמרה שלמון, ושרון חשבה שזאת הפעם הראשונה מאז הכירה את נחמה שלמון שסגנון דיבורה הקשוח והמנוכר של העורכת האחראית נסדק, ומשהו כמעט אנושי ‡חדר‡ אליו.
מסמכים אלה הושפעו לא מעט מזן בודהיזם, אשר ‡חדר‡ באותה תקופה ליפן מסין והפך להיות פופולרי בקרב הסמוראים.
הוא לא ראה שהכדור ‡חדר‡ לרשת מבחוץ.
הכתב אמר שהכדור ‡חדר‡ לצווארו של אולדן, פגע בכמה חוליות ויצא מהצד השני.
כשהיה בן שנה, חייל אנגלי שיכור ירה באוויר מנשקו והכדור ‡חדר‡ בטעות לחלון ביתו של יובל והרג את אחותו הבכורה בת ה-11, יעל שהייתה אז במיטתה וישנה.
הוא ‡חדר‡ לרחבה והחל במבצע משולב בו נגעו בכדור אונישנקו, קשלצ'נקו ואבוקסיס, שהשכין את הכדור ברשת ממרחק 15 מטר, 0:1.
גרסה זו איננה תואמת לגמרי את ההצהרות הטורקיות למחרת הפלת מטוס ה-אף 4 לפיהן "יתכן שהמטוס ‡חדר‡ לשטח הריבוני של סוריה" כדברי הנשיא עבדוללה גול, או הפקפוק הראשוני בכך שסוריה בכלל הפילה את המטוס.
אחד מחברי הוועדה, המשפטן הפרופ' לובן ואסילב, אמר לגנרל כי ההסברים שלו כאילו ‡חדר‡ המטוס עמוק לשטחה של המדינה אינם עולים בקנה אחד עם העובדה שמקום ההתרסקות היה קרוב לגבול.
אחד הרסיסים ‡חדר‡ לעינו ולליבו של ילד קטן בשם קאי, שגר בעיר סקנדינבית בשכנות לחברתו גרדה.
הסכסוך הזה ‡חדר‡ אל המרקם האורבני ועשה את ירושלים עיר שסועה, המתנהלת בלא קונסנסוס ובפוליטיזציה קיצונית של כל מערך החיים העירוניים - מביוב ועד גינון, מתכנון פיסי ועד בריאות וחינוך.
האולם הגדול נתחם בעמודים אדומים כהים, ואור השמש ‡חדר‡ אליו מבעד לכיפת זכוכית שנקבעה בתקרה הגבוהה, מנצנץ על רצפת הלבה המתכתית.
אור שמש ‡חדר‡ מבעד לחלון, ואחיות בחולצות מעומלנות, שביסים לבנים וחצאיות פשתן ארוכות מיהרו בין המיטות.
לאחר שגירש את אביו אל "תחום המושב" ורצח את אחיו מת'יו, יצא או'ניל במסע של מרידה ורציחות, ואף ‡חדר‡ אל תחום המושב ב-1561.
הכוח השלישי תקף כ-750 קילומטרים מדרום ב-24 בינואר יחד עם חיילים בריטים ודרום-אפריקניים שהחלו לנוע מקניה לתוך מחוז סומליה שבמזרח אפריקה האיטלקית, כוח זה ‡חדר‡ ראשונה לעיר מוגדישו לאחר מכן להרר ומשם התקדם לאדיס אבבה והתאסף שם ב-6 באפריל.
השפיל עיניו וחשב שלוש נשים שבשורת הדייר החדש הקפיצה אותן כאילו ‡חדר‡ מחבל לבית, השלוש האלו הן כנראה האגוזים הקשים של הבית.
הוא נעלב יותר, נפגע יותר, והכול ‡חדר‡ ללבו כמו סכינים גמדיות היישר ללב.
ריח מאפים, קפה מתוק, תבלינים וירקות ‡חדר‡ אל בטן הרכב שבו נדחסנו עם הכלבן והכלב אוסקר.
האויב ‡חדר‡ אז לקירבת הערים הגדולות.
20 באפריל - מטוס של קוריאה הדרומית ‡חדר‡ בטעות למרחב האווירי של ברית המועצות ולאחר פגיעה על ידי מטוסי קרב סובייטים ביצע נחיתת חרום.
מינים נוספים חיים באמריקה הדרומית, ומין אחד, אופוסום וירג'יניה, ‡חדר‡ לאמריקה הצפונית.
כדור אחד ‡חדר‡ את השמשה הקדמית של המכונית ופגע בחזהו של לנקרי והוא נפצע באורח בינוני, אך הצליח להמשיך בנסיעה ולהזעיק עזרה.
בשבת 20 בספטמבר 2008 ‡חדר‡ אותו מחבל בשנית לשכונת שלהבת.
גלים התנפצו בסמוך לבטן המסוק וקור עז ‡חדר‡ פנימה מהדלת האחורית, שנפתחה ונפרשה לעבר המים.
עם ייסודו של נוסח ספרד של החסידים, הללו קיבלו עליהם את סדר העבודה הזה מן הספרדים ומאוחר יותר סדר זה ‡חדר‡ אף לקהילות המתפללות בנוסח אשכנז במזרח אירופה.
מוקדם יותר, ‡חדר‡ מסוק מצרי בטעות למרחב האווירי של רצועת עזה באיזור רפיח.
גורם צבאי בכיר מסר ל"הארץ" כי המחבל המתאבד, מוחמד סיקסיק, בן 21 מבית לאהיה בצפון רצועת עזה, ‡חדר‡ לשטח ישראל דרך גבול מצרים, כמה עשרות קילומטרים מצפון מערב לאילת.
באפריל ‡חדר‡ כוח עות'מאני לצפון פרס כדי לסלק את הרוסים מן האזור, אך נעצר בידי כוח מתנדבים ארמני שפעל בשרות הרוסים.
רן ייני נגח מ-16 מטרים, כהן ניסה להרחיק, אך הכדור ‡חדר‡ לשערו של אג'ידה ומכבי תל אביב עלתה ליתרון בדקה ה-67.
בדרך לאקס לה בן נפצע בלזק בתאונה נוספת: בסיומה של אחת העצירות בדרך הוא טיפס למושבו על גג הכרכרה, אך הסוסים החלו להתקדם לפני שהספיק לתפוס את מקומו, הוא נפל על מדרגת הברזל, ואחד המוטות המקובעים אליה ‡חדר‡ לרגלו והותיר בה פצע עמוק.
המונח ‡חדר‡ לאנגלית המקובלת רק בתחילת המאה ה-20.
המיטה הייתה מסודרת והריח של מיקי ‡חדר‡ לנחיריי.
נשיא המדינה עבדוללה גול מיהר לומר, סמוך לאירוע, שהמטוס ‡חדר‡ לתחום הטריטוריאלי של סוריה.
בשעת לפנות בוקר של ה־17 ביולי 1963, ‡חדר‡ אלמוני לבית הקטן ליד הפרדסים שבפאתי כפר סבא בו גרה צ'צ'קס עם משפחתה וירה מספר כדורים מתת-מקלע עוזי באשה ובבעלה בשנתם.
הטיל ‡חדר‡ את הקיר החיצוני וגרם לנזקים.
ב-23 באפריל 1970 בשעות הלילה, בזמן מלחמת ההתשה, ‡חדר‡ לשטח סיני בשליטת ישראל, מפציץ מצרי מדגם איליושין 28.
היחס המודרני, בו הכדורגלן זוכה להערצה מקבילה לזו שזוכים מדינאים ואמנים בכירים, לא ‡חדר‡ לעיר, לפחות לא כמו שקרה במוסקווה.
הרוסים אינם מתנהלים בקפדנות כירורגית בהפצצות שלהם, ורק לפני כמה חודשים כמעט אירעה תקרית גבול כשמל"ט רוסי ‡חדר‡ בטעות לשמי ישראל בגליל העליון.
הביטוי במשמעותו זו הושמע לראשונה במרכז המענה הקולי של בזק, ומשם ‡חדר‡ לכל מרכזי המענה הקולי ולשיחות היומיום בישראל.
לאיסטנבול הוא הגיע מתימן בימי האימפריה העות'מאנית, ומאוחר יותר ‡חדר‡ גם לאירופה.
חלק מהגז ‡חדר‡ לתוך האמבולנס.
הקליע ‡חדר‡ דרך חבילת סיגריות שהיתה בתיקו ונתפס בחבילת שוקולד.
בית משפט השלום בתל אביב שיחרר אתמול לחמישה ימי מעצר בית את יעקב טויק, בן 30 מירושלים, שנעצר בחשד כי ‡חדר‡ למחשבי החברה המתחרה לזו שבה הוא עובד, וזאת בכדי לרגל אחר הצעות מחיר שניתנות ללקוחות.
בשנת 2004, קידוח במסגרת פרויקט אירופאי, ‡חדר‡ לעומק רב יותר ולתקופה קדומה יותר.
לאחר ימים רבים של שכיבה בחשכה, ‡חדר‡ לפתע אור יום אל החדר, משווה לו מראה נעים.
ובכל זאת, מישהו ‡חדר‡ אליו והניח מטען רב עוצמה (לפי פטריית העשן שהיתמר לאחר הפיצוץ) מתחת לכביש.
איש ירושלים בשם אהרון חיים כהן ‡חדר‡ לאסיפות הערבים בערי וכפרי הארץ והגיע גם אל עבר הירדן, כשהוא לבוש ומתנהג כערבי.
בעודי חבוק בזרועותיה ‡חדר‡ לאפי ריחן של הבורקה והגלימה, ריח תעשייתי של אריג קל הטומן בחובו חום ובכך מסגיר את זולותו.
הטראגי הוא שמאמרו של ישי מבורך מראה לנו שהמאפיין הזה ‡חדר‡ גם אל לב לבה של מה שמתכנה עדיין "הציונות הדתית" ומעיד על משבר חמור שבו היא נמצאת.
בפיקוד צפון בודקים אם המחבל ‡חדר‡ לבד, או שהיה אתו אדם נוסף שהצליח להימלט.
שעות ספורות לאחר שיא העימותים ביום שישי ‡חדר‡ מחבל לבית בהתנחלות חלמיש ורצח שלושה בני משפחה: יוסף סלומון, בן 70 ושני ילדיו, אלעד בן ה-36 וחיה, בת 46.
הצבא המצרי ‡חדר‡ אל כוש מעת לעת בזמן הממלכה הישנה, אך מעולם לא נעשה נסיון ליצור שם נוכחות צבאית קבועה עד לזמן הממלכה התיכונה (בין 2100 לפנה"ס ל-1720 לפנה"ס), כאשר בנתה מצרים סדרת מבצרים לאורך הנילוס עד לסמנה בדרום, על מנת להבטיח את זרימת הזהב מהמכרות בוואוואט.
הוא התקשר מאות פעמים לביתה, למקום עבודתה ולטלפון הסלולרי שלה, ‡חדר‡ לכל פינה בחייה, אסף עליה מידע, עקב אחריה בנסיעה ברכב, איים באונס וברצח והפך את חייה לסיוט.
את הצעד עשו כלאחר יאוש, לאחר שיצאו מדירת 32 מ"ר בה הם חיים באשקלון, אליה ‡חדר‡ לאחרונה גם גשם.
הקליע ‡חדר‡ לכתפו, באזור שלא היה מוגן על ידי אפוד המגן הקרמי שלבש והמשיך לחזהו.
בכל זאת, בינואר 1915 ‡חדר‡ כוח עות'מאני אל צפון מערב פרס והתגבר על הכוחות הרוסיים הדלילים שעמדו כנגדו, כבש את העיר אורמיה, ואף המשיך וכבש את תבריז.
המאבק ‡חדר‡ לעומק המשפחות.
אחד מחלקיו ‡חדר‡ לבטנו.
הבוקר ‡חדר‡ מחבל להתנחלות "שבי שומרון" שממערב לשכם, אך לא פגע באיש.
הוא זכה ללחנים רבים, ובדורות האחרונים ‡חדר‡ גם למחזורים ספרדיים.
בעקבות זאת ‡חדר‡ צה"ל לשטח איי שבשליטת הרשות הפלשתינית ברצועה.
דרך הפתחים של החלונות המאולתרים והיריעה המקופלת בכניסה ‡חדר‡ הגשם והלם ברעש גדול על הבד המתוח.
הברזל ‡חדר‡ את רקמת הבשר ונתקע בעצם כף הרגל, ולא עלה בידי לשלוף אותו החוצה.
כמה אירועים העיבו על מערכת היחסים: בדצמבר 2006 ‡חדר‡ דרך סיני מחבל פלסטיני אשר ביצע פיגוע בעיר אילת במהלכו רצח שלושה ישראלים.
למרות מציאות השכול שאליה הוא קם כל בוקר, נתן סבור שללבו של רוב הציבור, ישראלי ופלשתיני כאחד, גם באזור הקשה שבו הוא חי, ‡חדר‡ הרצון לחיות בשלום ובדו קיום.
אחד הקליעים שנורו מהאקדח פגע בבלובשטיין, ‡חדר‡ לגבו משמאל, פגע באיברים פנימיים ובכלי דם ופצע אותו קשות.
רעש פצצות המרגמה הנופלות בסמוך זעזע את תנוכי האוזניים, ועוצם התהודה ‡חדר‡ אליו דרך העיניים והאף והפה ועור הלחיים.
הרומח ‡חדר‡ לגבו של חמזה, ויצא מהצד השני.
ב-6 במרץ 2008 התרחש הפיגוע בישיבת מרכז הרב; מחבל תושב מזרח ירושלים ‡חדר‡ לישיבת מרכז הרב בירושלים ורצח 8 מתלמידי הישיבה.
פתאום נכבה האור ויום חיוור ‡חדר‡ לתא דרך הסורגים בחלון.
למרות ששינוי זה כבר ‡חדר‡ לתרבות האנגלית, שימושו בסדרה כפי הנראה תרם לפופולריות שלו.
על היהודים, אותם הוא מכנה "בני אברהם", אומר דה גובינו בחיבורו כי בעבר היו הם גזע טהור ונעלה, אך בשל התערבבותם במשך השנים עם "עמים נחותי דרגה"- "העירוב ‡חדר‡ לאיבריו של עם ישראל דרך כל החללים שבעורו".
ואכן עם השנים ‡חדר‡ ענף גידול הצאן לרוב המשקים וב-1944 היו במשק היהודי כ-19,000 כבשים.
יפה מצידם, אבל היכן היו הם והשב"כ שבניהולם כל השנים? מדוע השב"כ לא ‡חדר‡ לארגוני האנרכיסטים? מדוע "המחלקה היהודית", על מאות אנשיה, אינה עוסקת בשמאל הקיצוני? האין הם קולטים את סכנת המהלך בדרום הר חברון? ואם כן, מדוע נותנים לו להתפשט ולהתקדם?
הבדיקות העלו כי חרק מסוג כנימת אצברית ‡חדר‡ לישראל, ופגע בחוסנו של השיח הישראלי.
גרגר מן הזבל המרחף הזה נשאב אל נשימתי המאומצת, ‡חדר‡ ללועי ולריאותי, יצר גירוי חד פתאומי ועז.
אחד הכדורים ‡חדר‡ אז ללועו ונתקע בגולגולת וכדור אחר פגע בעורף.
ביום ראשון בבוקר (בשעה 8:00), בשעה בה חיילים רבים נהגו לעמוד בתחנת האוטובוסים המרכזית שבצומת בית ליד בדרכם חזרה מחופשת סוף השבוע לבסיסים השונים, ‡חדר‡ מחבל מתאבד לבוש במדי צה"ל אל בין החיילים הממתינים ופוצץ את חגורת הנפץ במשקל של כ-10 ק"ג אותה נשא.
בניתוח של מבנה הפנטגון לאחר אירועי ה-11 בספטמבר 2001 עלה כי חישוקים אלו הם האחראים הישירים לכך שהמטוס לא ‡חדר‡ את המבנה כולו מצד לצד וכן שהתקרות במבנה לא קרסו כיוון שגם העמודים שניזוקו קשות המשיכו לתפקד חלקית ובכך נמנעה קריסת בשרשרת של אגפים נוספים במבנה.
הנושא ‡חדר‡ אף למרוץ הבחירות לנשיאות ארה"ב, והמועמדים ברק אובמה וג'ון מקיין נאבקים על תואר המועמד שיפעל באגרסיוויות הרבה ביותר בסגירת הפרצות בחוק המאפשרות פעילות ספקולטיווית עודפת, שיש האומרים שתרמה לעליות במחיר הנפט.
הטיל ‡חדר‡ את מיגון הטנק אך לא התפוצץ.
בשל העובדה שאף חברה לא ידעה על הימצאותה של תוכנת הריגול, לא הוגשה למעשה אף תלונה במשטרה מצד חברה כלשהי בחשד שמישהו ‡חדר‡ אליה.
וגידי חסקין ובני כרמלי, שמתו יחדיו חבוקים זה בזרועות זה כזוג נאהבים, ויחיאל גור החובש הפלוגתי, שהיה אמור להיות מודח מן הפלוגה לפני פרוץ הקרבות בגלל חוסר התאמה, ומת כאדם מאושר באמצע ניסיון חילוץ של חייל פצוע מן הפלוגה המסתערת, ופאבלו גרינברג שעלה מארגנטינה כדי למות בחנק, משום שנפגע בסרעפת פגיעה קטלנית, ויוסי כחלון מגבעת אולגה, כדור מקלע גוריאנוב ‡חדר‡ לבטנו והוא מת משטף דם פנימי.
הקליע פגע בקרקע סמוך לורדי, ונתז ממנו ‡חדר‡ לבטנו.
הזגוגית התבקעה והקליע העגול ‡חדר‡ פנימה, ואז לגוף המטרה.
השערה אחרת הייתה שהווירוס לא ‡חדר‡ ממקור חיצוני, אלא נוצר עקב ירידת מתח חשמלי, שגרמה לליקוי בתפקוד של הזיכרונות הקולקטיביים, ולכתיבת קוד פגום.
פון נקר נהרג, ודיטצן ירה בעצמו מיד בחזה, אלא שהקליע לא ‡חדר‡ ללבו.
רימון אחד ‡חדר‡ לתוך זחל"ם והעלה אותו באש.
בנובמבר 2012 ‡חדר‡ פלסטיני ליישוב שדי אברהם, פצע את תושבת המקום שהצליחה להניסו ולאחר מכן נורה למוות.
בלבנון (ועל שמו מבצע ליטני מ-1978, במהלכו ‡חדר‡ צה"ל ללבנון והגיע עד לנהר)
האם אתה נגרר במסע החיים, מחפש פינה שקטה לנוח? האם הלחץ ‡חדר‡ אל פינות ביתך ומידת שפיותך מוטלת בספק לעתים?
התאמצתי לא לנשום דרך האף, אבל ריח זיעה חריף ‡חדר‡ לנחיריי.
אך הקול בחשיכה ‡חדר‡ לי לנשמה.
זה כאילו ‡חדר‡ לטריטוריה הפרטית שלי.
לפני כארבע שנים נתפס בכביש מס' 1 רכב ובו מחבל עם חגורת נפץ, שסיפר בחקירתו כי ‡חדר‡ לישראל דרך בית-איכסא.
הריקבון ‡חדר‡ לכל תחומי החיים.
למונד ניצח ב-1986 ולאחר מכן נפצע במהלך צייד, כשכדור ‡חדר‡ לבטנו.
במהלך המבצע, שנחשב לאחד המבצעים ההתקפיים המוצלחים ביותר של הצבא האדום במהלך המלחמה, שוחררו כמעט כל שטחי ברית המועצות שנותרו בשליטת גרמניה הנאצית, והצבא הסובייטי ‡חדר‡ עמוק לשטח פולין.
הטורפדו השלישי ‡חדר‡ אל חדר המכונות, ושיתק את תנועת האונייה ואת אספקת החשמל.
במהלך האחרון של המחצית, מהלך מומנטום, קיבל סניד את הכדור, ניער מעליו את השומר שלו, ‡חדר‡ לסל וסיים שתי נקודות.
בג'ודו מקובל מבנה של דרגות האופייני לאמנויות הלחימה היפניות, למעשה מבנה זה הומצא על ידי פרופ' ג'יגורו קאנו ולאחר מכן ‡חדר‡ אל אמנויות הלחימה האחרות.
דרך החלונות הנרחבים שמולי ‡חדר‡ אור חורף אפרורי והטיל בחלל אווירה מכורבלת.
פה ושם התרעם נודלמן בן ה-65, פרופסור מכובד למודלים מתמטיים אך ח"כ אפור שלא ‡חדר‡ לתודעת הציבור; הוא נאנח בכל פעם שנדרש לתמוך כנציג הסיעה בוועדת הכספים בהעברת כספים להתנחלויות, ורטן מדי פעם על הזנחת העולים כיעד מרכזי של המפלגה הכאילו מאוחדת, אך לא ממש הקשיבו לו.
כשעה לפני שפעילי ה-ISM הגיעו לאזור והחלו לשבש את פעילות צה"ל, הושלך רימון רסס אל עבר אחד הדחפורים, אך לא ‡חדר‡ את המיגון הכבד של הדחפור.
הסרט סובל אמנם מאמנותיות יתר, אבל אין ספק שהוא יצירה ראויה ויפה מאוד, שמשפט הסיום שלה ("שיין, חזור!") ‡חדר‡ עמוק לתודעה האמריקאית.
הוא רק לא ידע באותם רגעים שהמילים נאמרות לטלפון סלולרי ששכב בקרקעית תעלה מלאת מים, ושהקליע הראשון ‡חדר‡ למוחה של אשתו לפני למעלה משלוש שעות.
מארה ‡חדר‡ לחוגי הפוליטיקה והיה לאחד הקיצונים שבדוברי המהפכה הצרפתית.
הגביע הענוג השתייך לתקופת שושלת מינג המוקדמת, פורצלן עם נגיעות של ירוק, דופנו דקיק כל כך עד כי האור ‡חדר‡ דרכו.
אלאריק, שהבין כי לא יזכה בשוחד שלו, ‡חדר‡ לאיטליה, כפה את תשלום השוחד על הסנאט וכונן משטר בובה שלו בדרום המדינה, עם הסנטור פריסקוס אטלוס כשליט בובה מטעמו.
לא היו בתים כאלה בקיבוץ חולדה, והים לא ‡חדר‡ אל קיבוץ חולדה בלשון של ניצוצות כחלחלים.
מדריד טולטלה ונתקפה טירוף, המתח הפוליטי ‡חדר‡ לכל פינה.
נהוג לראות בפרויד כמי שעסק בדיציפלינה המדעית המכונה "פסיכולוגיה", אולם לא ניתן במחקר עמוק מקיף ומהותי כמו שלו, לתחום את המסקנות שלו לדיציפלינה מדעית אחת, שהרי הוא ‡חדר‡ גם לנימים הדקים של הפילוסופיה, האנתרופולוגיה, הסוציולוגיה, האטימולוגיה, האמנות ועוד.
בגלל הקרקע הרכה באיי העיר פותחה בוונציה שיטת בנייה ייחודית: הואיל ולבניית בתי קבע דרושים יסודות יציבים, נבנו הבתים על אוסף צפוף של כלונסאות עץ - קורות מחודדות שננעצו אנכית בקרקע הרכה (חלק מהקתדרלות נבנו על כמה מיליוני קורות), כך שחלקן התחתון ‡חדר‡ דרך שכבות הבוץ והגיע לשכבות חול וחומר יציבות יותר.
אור ‡חדר‡ לבזיליקה דרך סדרת חלונות בחלק העליון של קירותיה.
רעיון זה "‡חדר‡ במפלצת הבליו" ללב רבים מאחינו, שהיו מודרכים על ידי מקסם שווא "לחדש רוח האדם על יסוד רגבי חומר" – המטריאליזם - "באין מחשבת נצח ובאפס רוח א-להים חיים".
ביום שישי ‡חדר‡ מחבל לבית המשפחה ורצח את יוסף סלומון בן ה-70, ואת שני ילדיו - אלעד בן 36 וחיה בת 46.
הערפיח הכבד ‡חדר‡ לתוך מבנים, ובשל כך הביא לסגירת מוסדות התרבות בעיר (בשל הערפיח לא יכלו בתי קולנוע ואולמות תיאטרון וקונצרטים לפעול, מאחר שהצופים לא יכלו לראות את הבמה).
הוא דיבר בשקט ואף על פי כן ‡חדר‡ קולו העמוק עד לפינה הרחוקה ביותר של החדר.
לבית הילדים ‡חדר‡ פס אור מתוך פנס מבחוץ והשתקף על הקיר סמוך למיטתי.
למצרים לא היתה כל נגיעה לפרשה, מלבד העובדה שהמטוס ‡חדר‡ לסיני מתחומה והתכוון לחזור אליה.
הקליע ‡חדר‡ לחזהו של הנשיא אך החטיא את לבו.
ריח העשן ‡חדר‡ לנחיריי והתחלתי לספוג מעט את האווירה.
רק אז ‡חדר‡ לתודעתי שאני חי בעולם אחר, וכי אולי איני היחידי שחי בעולם אחר.
החדר היה כהה וקטיפתי בשל הריפוד הכחול השזור בזהב, אך הד היום הבוער עוד רעד כאן בנחושת של מסגרות התמונות, בכפות המנעולים, ובאדנים הזהובים, אף כי ‡חדר‡ דרך סבך הירק של הגן.
הפרוגנוזה של הגידול נקבעת על ידי גורמים שונים – למשל האם הגידול ‡חדר‡ את הקפסולה עצמה, גודל הגידול ועוד.
כדור אחד ‡חדר‡ ללבו.
פלסטיני מעורער בנפשו ‡חדר‡ לבית ביצהר, נתפס והוכה בידי תושבים
אפשרות אחרת היא, שחומר הדישון ‡חדר‡ לעומק הקרקע ומשם נשאב עם מי הקידוח למי המוביל הארצי.
למרבה הצער, החומר הזה ‡חדר‡ לשיג ושיח המדעי ונשאר שם, וכך עיוות את הנראטיב של אצ"י.
לפני חודש וחצי שיחזר עשת את התעוזה שמאפיינת אותו בשנים האחרונות, מאז ‡חדר‡ ראשית כ'עוף מוזר' לשדה המסעדנות ואז ביסס בה את מעמדו כשחקן משמעותי.
היה זה לאחר שבאותו בוקר ‡חדר‡ מחבל מתאבד שנהג במכונית ממולכדת למטה המשטרה העיראקית בשכונה.
בנעט ‡חדר‡ גם לעומקה של הפילוסופיה של בחיי אבן פקודה ותפש אותו, כמו את רבי יהודה הלוי, כמי שמעמיד את המעשים במרכזה של הדת, אולם תנאי לכך היא תשתית מוסרית הולמת העומדת בבסיסם של המעשים.
נראה כי אל-רול ‡חדר‡ לירושלים מבית-לחם, ועלה על האוטבוס זמן קצר מאוד לפני שהתפוצץ, בתחנה בכפר בית-צפאפה.
מאז החלה האינתיפאדה אירעו שני פיגועים קשים ביישובים באזור צפון הבקעה: בפברואר 2002 ‡חדר‡ מחבל לבית במושב חמרה והרג את מרים אוחנה ואת בתה יעל.
כותי (שומרוני) אחד ‡חדר‡ לעיר, ודיבר עם אלעזר המודעי דברים של מה בכך.
בתחילה ניתן היה להשיג מוצרים אורגניים רק במרכולים המתמחים במזון בריא, מצב המאפיין את שוק המזון האורגני בישראל כיום, אולם בארה"ב כבר ‡חדר‡ המזון האורגני עמוק יותר למיינסטרים.
זעמו של מור ‡חדר‡ סוף־סוף לתוך שריריו.
רעיון הבחירה ‡חדר‡ גם הוא אל התרבות המערבית, ולעתים הביא לתוצאות הרסניות.
בצה"ל לא סיפקו מידע בנוגע לזמן ששהה כלי הטיס בשטח הארץ, אך ל"הארץ" נודע כי הכלי עצמו ‡חדר‡ לעומק של כארבעה קילומטרים.
המוסיקאי, הידוע בעיקר בזכות הלהיט "Walking In Memphis" מ-1991, נורה ברקתו, אך הכדור לא ‡חדר‡ את הגולגולת.
כמתגונן, אתה צריך לקחת בחשבון שייתכן שמישהו ‡חדר‡ לך למערכות גם לפני חצי שנה והוא מתכנן לתקוף ברגע שיתאים לו.
פרמטר שנעדר ממנו הרבה מאוד שנים אך ‡חדר‡ אליו בעוצמה בשנים האחרונות, ומשנה בהדרגה סדרי עולם.
מחבל מתאבד מהג'יהאד האסלאמי הפלסטיני שיצא מרצועת עזה[1] ‡חדר‡ לשטח ישראל דרך ציר ה-ח' בבוקר ה-29 בינואר 2007.
המחבל השיב אש לעברך והכדור פגע במכסה המנוע שהיה מורם, כי ניסית לתקן את ג'יפ ה"סופה", ומשם ‡חדר‡ היישר לצווארך, לעורק הראשי.
בחודש מרץ 1978 נערך מבצע ליטני, שבו ‡חדר‡ צה"ל לדרום לבנון עד לנהר הליטני, והחזיק בשטח זה במשך כשלושה חודשים, עד לנסיגתו חזרה לגבול הבינלאומי.
בתקופתו של אחאב ‡חדר‡ הפולחן באופן ניכר.
בדקה ה-93 שלחה הכח שלו אות חיים, כשכדור של פונטרומולי ‡חדר‡ בטעות לרשת.
למעט רעשי רוח מזדמנים, לא ‡חדר‡ לתא הנוסעים שאון המנוע או גלגול הצמיגים.
בכוח קסמיו הוא ‡חדר‡ אל גופה, ובאמצעות כלי הנשק החזק שלו ־ הרעם, החל לבתר את העובר, אויבו שטרם נולד.
גם כינוי זה ‡חדר‡ לתקשורת המרכזית.
בניין זה שינה את המיקום המרכזי המקורי של משרד הנשיא, כיוון שלחדר לא היו חלונות ולא ‡חדר‡ אליו אור יום.
כוחות צה"ל ולוחמים בכיתת הכוננות היישובית הגיעו לנקודה שבה ‡חדר‡ המחבל ליישוב, אך הוא התחבא בין הכרמים והצליח להגיע לבית משפחת אריאל
"תעזוב. תעזוב הרגל," התעוררה האישה והחלה למחות, כאילו רק עכשיו ‡חדר‡ הדבר לתודעתה.
אז מי היה הרבי מלובביץ'? איך ‡חדר‡ במשך שנים למרכז העצבים של הפוליטיקה והצבא במדינת ישראל והשפיע כל כך על סדר היום? מה מצאו מייסדי המדינה, ראשי הממשלה, שריה הבכירים, אנשי דור הפלמ"ח ושדרת הפיקוד של צה"ל וגופי הביטחון החשאיים, אצל הרבי מניו יורק, שבא מעולם אחר, מרקע שונה כל כך?
כמעט עשר שנים מאז הגיח ענף הפורקס ובזכות האינטרנט ‡חדר‡ לכל בית בישראל, ונראה כי הצמיחה בתחום לא פוסקת.
מה יקרה אם הווירוס, שהרגע ‡חדר‡ למערכת, יפקוד על מנוע המכונית להאיץ קדימה בשיא הכוח? מה יקרה אם הווירוס ינטרל את הבלמים? כמה זמן יימשך המשפט שלי? כמה כסף ידרשו עורכי הדין? האם אצליח להוכיח את חפותי?
מתברר כי אחד מקליעי הקלצ'ניקוב ‡חדר‡ בטעות דרך הרכב הפלסטיני, ליד הכיסא שבו ישב המחבל היורה - מה שאיפשר לשב"כ ולמשטרה לאתר את הדגם המדויק של מכונית המילוט.
לאחר כדקה ומשלא חש בכל ניסיונות מצדה לדחותו, הסיר באצבעותיו את תחתוניה הקטנים, דחף אותה בעדינות עד שגבה היה מופנה אליו, ובשניות ‡חדר‡ אליה מאחור.
עיתונים שעקבו אחר עבודות הצלילה של דין דיווחו באוקטובר 1840 כי האונייה הייתה בעלת ליווח מרועף; ברם, מאחר שצור הירכתיים הוא חלק הגוף היחיד שלו ליווח מסוג זה, אפשר שההסבר לכך כי דין לא ‡חדר‡ את הציפוי הקונכייתי הקשה שכיסה את רוב האונייה, אלא הצליח להגיע רק אל שרידי צור הירכתיים שכיום אינו קיים יותר.
במבצע ‡חדר‡ צה"ל לחלקה הדרומי של לבנון עד לנהר הליטני, והחזיק בשטח זה במשך כשלושה חודשים, עד לנסיגתו חזרה לגבול הבינלאומי.
ב-13 בספטמבר 2008 ‡חדר‡ מחבל בן 15 להתנחלות יצהר, הצית קרוואן ודקר ילד בן 9 מהיישוב.
הבס העמוק ‡חדר‡ דרך קירות ביתם כפעימות לב.
אם כן, נשאלת השאלה עד כמה המושג הזה, הלקוח מרקע נוצרי, מביא עמו גם מטען דתי ואינו רק רטוריקה ריקה? עד כמה מטען זה ‡חדר‡ לתובנה של לאקאן עצמו על הפונקציה האבהית, שהרי כפי שהוא מציין, הפונקציה הזו היא שליחות בשם האב, ולא האב עצמו (כדמות קונקרטית בסיפור או בפנטזיה של המטופל).
וכשהגיע בעלי להדסה, לבש את החלוק ובדק את ארלוזורוב ונוכח שהכדור ‡חדר‡ לבטן.
יתרון זה, בשילוב עם קצב רגליו הזריז, הוביל לכך שבאופן רגיל הוא ‡חדר‡ את הגנת היריב והבקיע.
ב-26 בנובמבר 2012 ‡חדר‡ מחבל פלסטיני מרצועת עזה ליישוב שדי אברהם וניסה לרצוח אם וילדיה.
זיכרון השואה והמאבק במכחישי השואה בימינו, ‡חדר‡ עמוק לתודעה הציבורית הישראלית.
אך הדממה בצד שלנו לא הייתה מוחלטת; רעש אחד ‡חדר‡ פנימה, תקתוק של מכונת כתיבה רמינגטון [2] מספר 7, והסיבה היחידה שאני יודע לנקוב במספר המדויק היא כי זו מכונת הכתיבה היחידה שאי פעם שימשה אותי.
לא ברורה השתלשלות הביטוי ומדוע ‡חדר‡ דווקא לארצות אשכנז, וכן מהו מקורו של הביטוי הספרדי המקביל חזק וברוך.
ההוריקן הציף את ה"קיז" - האיים ליד חופי פלורידה - ולאחר מכן ‡חדר‡ לתוך היבשת ופגע באזור מיאמי-פורט לאודרדייל כשהוא מנפץ חלונות בבתים רבי קומות, מחריב בתים והופך מכוניות.
כל דמעותיה לא הצליחו לצנן את התשוקה שעורר בו המגע עם גופה הצעיר, והוא ‡חדר‡ אליה בעודה מטיחה את זעקותיה בעולם כולו.
הביטוי "יום טוב" או "שיהיה לך יום טוב" ‡חדר‡ לעברית הישראלית כברכת פרידה במקום ברכות "שלום", "להתראות" הוותיקות וברכת "ביי" המיובאת מאנגלית שהייתה מקובלת שנים רבות.
לעתים הוא ‡חדר‡ וגרם ליצירת פולחן כפול שבו עבדו לה' ולבעל כאחד.
ההתאחדות האנגלית התלוננה לפיפ"א אחרי שאוהד אנגלי נזעם ‡חדר‡ לחדר ההלבשה של הנבחרת בתום המשחק מול אלג'יריה (0-0) והספיק לקלל את השחקנים, לפני שסולק על ידי אנשי ביטחון.
הוא ‡חדר‡ אליה מאחור.
היא תיעבה את המגע הגרמי של גופו המכוסה בשיער צפוף כפרווה, את ריחו החמוץ ואת התנועה הנוקשה, המהירה, שבה ‡חדר‡ אל תוכה בשנים שעוד לא היה בה די עוז להתבצר בחדרה בלילות.
אור ‡חדר‡ לסמטאות והציף את הכיכרות.
ובכל זאת, מיד לאחר שהצבא ‡חדר‡ מן המזרח ומן המערב אל תוך וירג'יניה וטנסי, הופיעו בין שורותיו עבדים נמלטים.
ייתכן שעתה, כאשר מה שנחשב לשוליים כבר ‡חדר‡ עמוק אל המרכז, התפנה מקום, לצד מרוקו והמעברה ועיירות הפיתוח והערבית, גם לצ'רנוביץ', מוסקווה והקריות.
צאצאיהם של הצמחים מגודלים לאחר הטרנספורמציה על מצע גידול הכולל אנטיביוטיקה; צמחים שאליהם לא ‡חדר‡ ה-T-DNA אינם מפתחים עמידות לאנטיביוטיקה ואינם שורדים.
הוא פתח את דלת הברזל, ‡חדר‡ לתוכה והמתין שם עד שכבו האורות והדלתות נסגרו בפני הקהל.
עפר מהמדבר ‡חדר‡ אל הכמוסה, אך נוזלים לא חדרו.
ראיתי, על פי עוצמת קולו שהלכה ודעכה, שפסקל כבר ‡חדר‡ בשתי רגליו אל תחום העבר.
"נסו להתעלם מפיח האוטובוסים ומפחי הזבל", ‡חדר‡ לאוזניה קול צייצני כשל מורה.
חושך עמוק ‡חדר‡ מן התריס הפתוח אל תוך הסלון.
האור האפור של הבוקר ‡חדר‡ מבעד לחלונות המסורגים כשלבסוף נפתחה דלת התא.
זיק של דריכות ‡חדר‡ כמו חנית דרך אוזני האחת ויצא מהשנייה.
לפי אחת הגרסאות, שאותה מביא בנימין מטודלה, ויוסף סמברי חוזר עליה, המושל של אזור מוסול, סיף אלדין גאזי הראשון, שיחד את חמיו של אלרואי, וזה ‡חדר‡ למצודת עמרייא, שיכר את חתנו,והרגו במיטתו לאחר שנרדם.
ובעוד אני מהרהרת במעלליה הצפויים של המדונה, קו שמש ‡חדר‡ לסל הירקות במטבח, פגע בתפוח אדמה והתנפץ על המפתח שהיה נעוץ בבשרו.
במקביל ‡חדר‡ כוח גרמני, בפיקודו של גנרלפלדמרשל וילהלם ליסט, אל מערב תראקיה, דרך בולגריה.
מני יעיש ‡חדר‡ לתודעתי לראשונה ב-2012 עם סרטו העלילתי הארוך הראשון, "המשגיחים", שהוא בעיני אחד הסרטים הישראלים הטובים ביותר שהופקו בעשור הנוכחי.
בעבר רווח השימוש בעור בהמה דקה, אך במאת השנים האחרונות, בעקבות פיתוחיו של הסופר נתנאל תפילינסקי, ‡חדר‡ השימוש בעור בהמה גסה.
שוב ‡חדר‡ אביו לחייו הפרטיים של בנו בכך שהטיל וטו על הנישואים, ותבע כי יחזור מיד לאנגליה.
שניות לאחר מכן, בעקבות התנגשות בפסגה נוספת, ניתקה גם הכנף השמאלית, והמדחף של המנוע המחובר אליה ‡חדר‡ לגוף המטוס ויצר בו קרע נוסף.
הוא הצדיע לאלוף והאלוף רק הנהן, הסתכל לו בעיניים, ‡חדר‡ לו לתוך הנפש עם העיניים האפורות האלה כמו קרח.
על פי החשד, נסע בשבוע שעבר לדירתו של הנרצח, ‡חדר‡ אליה ודקר אותו למוות.
אפילו אם הפילום לא ‡חדר‡ את המגן, צורת החוד גרמה לו לרוב להתקע במגן כך שלא ניתן היה להוציאו, ובכך למעשה לקלקל את המגן.
הקליע פגע בכוונת הטלסקופית של הצלף הוייטנאמי, ‡חדר‡ אותה, המשיך לעינו של הצלף והרג אותו.
הכדור ‡חדר‡ לצווארו של איש המאפיה בן ה-41, שנודע בעולם התחתון בכינוי "היפאני", והוא התמוטט באמצע שדרות ואסיל לווסקי בסופיה הבירה.
ירד גשם של חיצים, אשר אמנם לא ‡חדר‡ את השריון הצרפתי הכבד, אך הצליח לפצוע חיילים קלים רבים (וחשוב מכך - את סוסי הפרשים).
הנושא ‡חדר‡ לתודעתי כאשר הייתי כבן 12 ו'משם' הגיעו בני משפחתו של אבי.
הרגשתי שכיוונו ממש אלי, מפני שהכדור ‡חדר‡ ליד הראש שלי וניפץ את הזכוכית שמפרידה בין המושב שלי למושבי הנוסעים.
במלחמתו הראשונה, ‡חדר‡ בן הדד יחד עם 32 מלכים גרורים אל ממלכת ישראל וצר על שומרון, וכך כתוב בספר מלכים א':.
המקרה הקודם שבו ‡חדר‡ צה"ל לשטח אי שבשליטה מלאה של הפלשתינאים, היה לאחר הפגזת מרגמות לכיוון יישוב בתוך הקו הירוק מאזור דיר אל-בלח שבצפון רצועת עזה.
המחברים מבססים את קביעתם זאת, בין היתר, על כך שהקליע ‡חדר‡ לבטנו של ואן גוך בזווית אלכסונית, כאשר במקרי התאבדות החדירה לגוף היא בזווית ישרה.
בורז'ה נפצע אנושות: כדור ‡חדר‡ לריאתו השמאלית, עבר ליד לבו וריסק שלוש מצלעותיו.
צה"ל נאבק באופן יום יומי עם חוליות החבלה של אש"ף, והגיב בפעולות תגמול, שהגדולה שבהן הייתה פעולת סמוע, ב-13 בנובמבר 1966, בה ‡חדר‡ כוח צה"ל לירדן ופוצץ עשרות בתים בכפר לאור יום, תוך חיפוי אווירי.
התריסים היו פתוחים מעט ואור תכלכל ‡חדר‡ בעדם.
ב-6 בפברואר ‡חדר‡ מחבל למושב חמרה שבבקעת הירדן.
עוד לפני השבוע האחרון ‡חדר‡ צה"ל לשטחי אי שבשליטת הרשות, לפעולות בנות 48 שעות בבית-חאנון ובבית-ג'אלה, ולפני כחודש פעל צה"ל בתוך ג'נין.
סלעים אלו היו במקור סלעי יסוד, מעורבים בסלעים מותמרים: שיש, קוורציט וצפחה שמאוחר יותר ‡חדר‡ לתוכם דייק בזלתי ומאגמה גרניטית.
לבסוף, בשנת 63 לפנה"ס ‡חדר‡ עם חייליו אל הארץ, כבש את ירושלים, אסר את אריסטובולוס, חילל את קודש הקודשים, והכריז על הורקנוס כ"אתנרך" דהיינו "נשיא העם", תואר הפחות מן התואר "מלך".
רק נס הציל את הילד הזה: אחד משני הכדורים ‡חדר‡ לבטנו, חצה אותה לאורכה ונעצר ליד עמוד השדרה שלו מבלי לגרום לנזקים בלתי הפיכים.
קרוב לוודאי שאיזה אות ‡חדר‡ למערכת האלקטרונית.
א דיווח צלצול טלפון טורדני ‡חדר‡ את סף תודעתו של רוני.
אני צריך להתייבש, נרטבתי כולי והקור ‡חדר‡ לי לעצמות.
מחבל אחד ‡חדר‡ מעמדת הש.ג והרג מיד שלושה חיילים שהיו באזור.
אף שלא ‡חדר‡ לתוכי, כי כך האמנו שאיננו בוגדים איש בבן-זוגו, בזכותו חוויתי אורגזמות.
ב-22 בנובמבר 1945 ‡חדר‡ כוח של אצ"ל למחנה והחרים כמויות גדולות של נשק ותחמושת.
בליל 14/15 אפריל 1985 ‡חדר‡ כוח השייטת, בפיקוד ידידיה יערי, לנמל ענאבה בצלילה חשאית.
כוח הטנקים ‡חדר‡ אל חצר בית הספר לשוטרים, משם פנו שני טנקים דרומה, לעבר דרך שכם, בעוד שאר הטנקים עוכבו על מנת לשמש חיפוי לכוח הפורץ לגבעה לכיוון מוצב גבעת המיבתר.
נדמה כי המשך הבריאה, "ויאמר א-להים: יהי אור", לא ‡חדר‡ לתוך תפיסת עולמם של יוצרי הסדרה המוכשרים והחכמים כל כך, שהמקרא וחיפוש שורשיו בארץ כן חשובים להם מאוד.
מבעד לחלונות הענקיים ‡חדר‡ לחדר אור בהיר.
ב-31 באוגוסט 2002 ‡חדר‡ מחבל להר ברכה, וחני ללום המותשת מחרדות מצאה עצמה לבדה בבית.
התולעת יצרה מצג שווא שבו לוחות הפיקוד והבקרה של סימנס המשיכו לדווח על תפקודה הרגיל של המערכת, בשעה שהווירוס כבר ‡חדר‡ למערכת ההפעלה של הסרכזות וגרם לנזקים קשים ביותר.
הקליע ‡חדר‡ דרך חלון הכיתה.
עד עתה ‡חדר‡ צה"ל לשטחי אי ברמאללה, כשהוא מכתר באופן הדוק את לשכת יו"ר הרשות הפלשתינית, יאסר ערפאת.
קובה, חברו של לאגו, נשבע לנקום, והוא ‡חדר‡ לכלא ושיחרר את לאגו.
במאי 2002 ‡חדר‡ אליה מחבל, עקף את הגדר והגיע למגרש הכדורסל של ישיבת חיצים.
פיגועים אלה נמשכו גם כאשר ‡חדר‡ הצבא (במבצע "חומת מגן") בהיקף נרחב לשטחים והרחיב את הכיבוש.
באחת מהתקפות ההטעיה שנערכו במקביל למבצע יעל, ‡חדר‡ כוח רגלי של חטיבה 7 לשטח המוחזק על ידי 'צבא ההצלה' בגליל העליון, וביצע ירי הטרדה על איקרית.
אם כן, הבה נדון תחילה במקורות של תחום חקר המוח המודרני, אשר לדעת כמה היסטוריונים החל כאשר מוט ברזל ‡חדר‡ למוחו של פלוני פיניאס גייג'.
במאה ה-17 ובמאה ה-18 תפיסת ארון הקודש כשער השמים ‡חדר‡ גם לעיצוב הפרוכת, כך שהיו בה מוטיבים של שער.
האורות היו כבויים, אבל הווילונות עמדו מוסטים לרווחה כך שמספיק אור ‡חדר‡ מהרחוב.
רחש טפיפות הרגליים של תמרה שהתרוצצה וסירבה ללכת לישון וקולו של יונתן הגוער בה, ‡חדר‡ אליה מהסלון.
הוא תפס בחזה כשהוא מאחוריה, משך אותה לשולחן סמוך ואז הפך אותה כשפניה אליו, הוריד את מכנסיה בכוח ותוך איום ‡חדר‡ אליה בכוח.
בנוסף, גם אם החץ ‡חדר‡, מהירותו ירדה מאוד בגלל השריון ועשרות שכבות הבד שמגנות על הגוף מחבטות.
בסוף השבוע שעבר הושבתה תחנת הכוח הגרעינית הגדולה ביותר בשוודיה אחרי שנחיל מדוזות ‡חדר‡ למערכת הקירור של הכור הגרעיני לחופי הים הבלטי.
הפעם האחרונה שמטוס סורי ‡חדר‡ לשטח ישראל אירעה ב-11 באוקטובר 1989.
הוא ‡חדר‡ לתוכה כאילו ניסה לעבור דרכה.
מאלבום זה ‡חדר‡ לפלייליסט השיר "ברון יחד", המבוצע יחד עם אהוד בנאי.
מרסלו ‡חדר‡ לעומק הרחבה, קיבל כדור מצוין מהפורטוגלי והכניע את בופון.
קולה לא ‡חדר‡ החוצה מבעד לזגוגית החלון העבה.
כעבור חודש נוסף, ‡חדר‡ מחבל ליישוב ופצע בני זוג בשנתם.
פרץ אוויר קריר ‡חדר‡ אל הפיר, המשא כאילו הוקל, אך ציריה שאגו בתסכול ולפני שהספיק להבין מה קורה, נעקרה הדלת מידיו ונחתה בחבטה עזה על הגג.
אחר כך הוא הציע שיתקלחו ביחד ושוב ‡חדר‡ אליה.
האבסורד ‡חדר‡ להכרתו של אוריאל באיחור מה.
כדור אחד ‡חדר‡ ילד אחד והפיץ ניחוח אחד, כזה שאי־אפשר לטעות בו - חריפותו של אבק השריפה המבשר על ריח המוות שבא בעקבותיו.
מועמדים סופיים: אהרון אפלפלד על ספרו "כל אשר אהבתי" (הוצאת כתר), חיים באר על ספרו "חבלים" (הוצאת עם עובד), יובל שמעוני על ספרו "‡חדר‡" (הוצאת עם עובד), רות בונדי על ספרה "שברים שלמים" (הוצאת גוונים).
השם בצורתו העברית הנפוצה, אירוס, מוזכר כבר במשנה - אליה ‡חדר‡ מן היוונית.
תקיפת מטוס טופולב עיראקי בישראל הייתה אירוע בו מטוס טופולב 16 עיראקי ‡חדר‡ לשטח ישראל ב-6 ביוני 1967, יומה השני של מלחמת ששת הימים, הפציץ את נתניה, מנחת מגידו ואת שדה התעופה הצבאי רמת דוד ובהתרסקותו על בסיס צה"ל נהרגו 14 חיילי צה"ל ונהרג צוות המטוס העיראקי.
הוא מספר לו למה הוא כל כך מיוחד, למה דווקא הוא ‡חדר‡ ללבו, למה הוא הילד שנשלף מתהומות העוני אל פסגת העולם.
בשנות השמונים כבר ‡חדר‡ לקולנוע המקומי העיסוק בסכסוך הישראלי־פלסטיני ואיתו נימה ביקורתית כלפי צה"ל, ומכלול של סרטים לא רק עסקו בסכסוך עצמו אלא אף חשפו סדקים במגן הצבאי של המדינה.
ביום שישי ‡חדר‡ מחבל לבית בהתנחלות חלמיש ורצח שלושה בני משפחה - יוסף סלומון בן ה-70, ושני ילדיו - אלעד בן 36 וחיה בת 46.
השימוש בשטרות הסכמה ‡חדר‡ לשוק האמריקני בהשפעת פאול מ.
הכדור, שנורה מאקדחו של השוטר, ‡חדר‡ ללבו וגרם לפצעים אנושים.
זריקה משלושת רבעי המגרש של ברקוביץ' עוד פגעה בטבעת בזמן שהספסל של נתניה כבר ‡חדר‡ למגרש.
האזור הצליח להשתמר גם משום שהאדם לא ‡חדר‡ אליו כמו לאזורים אחרים, גם בתקופה הפרה-קולומביאנית.
התנהגות ישראל בירושלים ותופעות הלוואי שצצו בעקבות הביקורת על תוכנית הבנייה בגילה מצביעות על כך, שסינדרום ירושלים ‡חדר‡ לכל רקמות החברה.
הפרסום שלו לא ממש ‡חדר‡ למודעות שלנו.
בתוספת הזמן חטף דוברובין כדור במרכז המגרש למשה גלאם, התקדם, ‡חדר‡ לרחבה והוכשל בבירור על ידי ישראל זוויטי.
הפלצט של הזמר לא ‡חדר‡ עמוק, השירים לא הרשימו, השילוב של גיטרות וסינתיסייזר נשמע משומש.
אף אחד לא הבחין בהתחלה בכך שהכדור ‡חדר‡ אליו דרך חור ברשת.
הוא ‡חדר‡ לחבל הים תיכוני כנראה משהתמעטו שם עטלפי החרקים האחרים.
האינטרנט המהיר ‡חדר‡ לכל בית בישראל.
הרב [קוק] ‡חדר‡ לעומק התחיה העברית וחזה בה דברים כפי שלא חזה איש מלבדו – ומי שראייתו מתאמתת והולכת כל-כך כראייתו של הרב, הלוא בוודאי גם חזקה שהנחותיו הן אמת.
בהמשך העונה מצטרף טימותי מקגיי לצוות ומופיע הטרוריסט ארי אשר ‡חדר‡ לחדר המתים של NCIS כאשר הוא מתחזה למת.
הכדור ‡חדר‡ לתוך אוזנה הימנית של הסוסה ופילח את ראשה.
ריח המפלט ‡חדר‡ למכונית והצליל היחיד היה הבעבוע התת־מימי העמוק של המנוע.
אם כן, המודיעין בעולם העסקים ‡חדר‡ וממשיך לחדור לתודעתם של עובדים ומנהלים - ולא רק בזכות אנשי המודיעין עצמם הפועלים בתחום, אלא גם בשל התפתחות עולם המידע וזמינותו באמצעות האינטרנט, מנועי החיפוש והטכנולוגיות, ההופכים את המדיום הזה לנגיש וזמין לכולם.
האומנם הרסו טנקים ישראליים אזור חקלאי בממלכת ירדן? היכן בארצו של מלך ירדן? מתי ‡חדר‡ צה"ל לממלכת ירדן?
לפתע הבחין פקח הטיסה, כי מטוס איירופלוט לא נעצר בעמדת ההמתנה כנדרש אלא המשיך בהסעה, ‡חדר‡ לשטח ההגנה על מסלול 08 ונעצר על מסלול ההסעה עשרות מטרים ממפתן מסלול 08.
במבצע ליטני בשנת 1978, ‡חדר‡ צה"ל ללבנון עד לנהר הליטני, וסילק את כוחות אש"ף אל מעבר לנהר הליטני.
חיידק אלים, טורף, חיידק סטפילוקוקוס, ‡חדר‡ לגופו איכשהו במהלך הבדיקה, איזו שריטה ששרטו המכשירים בלועו, ובתוך כמה שעות יקרסו מערכות גופו זו אחר זו.
צירוף זה ‡חדר‡ גם לכל הביצועים המושרים (כולל זה של חבורת 'רננים' שהובא למעלה), אף שהוא זר לנוסח המקורי של השיר ולהעתקותיו בכל השירונים הראשונים.
האי-אמון בשרון ‡חדר‡ עמוק אל בין שורות מצביעיו.
לא חסרים מקרים בהם איום אבטחה ‡חדר‡ למערכת ממחשב בבעלות עצמית של עובד.
עד לפני כמה שנים גר בהרצליה פיתוח, שם פעל גם הסטודיו שלו, שבתקרתו פתח חלון, דרכו ‡חדר‡ אור שהיה חשוב לו לעבודתו.
כעבור שנים הוא אמר לי שמעולם לא ידע איך להתחיל עם בחורות, אבל הקול שלי היה כמו סם; הוא ‡חדר‡ לעורקים שלו ונתן לו את האומץ לגשת אלי בהפסקה.
שום זעזוע לא ‡חדר‡ לתא הנוסעים.
בשנת 168 לפנה"ס, כשנאלץ אנטיוכוס הרביעי לשוב לסוריה לאחר שהושפל על ידי המשלחת הרומית במצרים ואף נפוצו ביהודה שמועות בדבר נפילת המלך הסורי בקרבות, הגיח יאסון ממקום מושבו ומחבואו בעבר הירדן ובראש צבא של אלף לוחמים ‡חדר‡ לירושלים, הדיח את מנלאוס וערך טבח בתומכיו, אך בסופו של דבר נאלץ לשוב כלעומת שבא, משום שנתחזקה כנגדו התנגדות העם.
קודם לכן, ב-03:00 לפנות בוקר, ‡חדר‡ מחבל חמוש בשני סכינים לבית בהתנחלות איתמר.
"בזמן ההפגנות נגד ה–G8 בפראג בשנת 2000, מטרת המפגינים היתה להשבית את הוועידה על־ידי ארגון חסימות המוניות מצדדים שונים", סיפר קלר. "הטקטיקה הזאת הצליחה באופן חלקי, כאשר קבוצה קטנה של רקדנים ואמני מיצג הצליחה לחדור לאזור האדום, והעימותים בין המפגינים למשטרה היו כל־כך קרובים לבניין של הוועידה, שגז מדמיע ‡חדר‡ למערכת האוורור והקולות של המחאה נשמעו היטב בחדרי הדיונים".
בליל שישי ‡חדר‡ פלשתינאי בן 18, חמוש בסכין, להתנחלות בית-אל מצפון לרמאללה.
המחבל ‡חדר‡ להתנחלות חלמיש בטיפוס על הגדר, תוך שהוא מפעיל את מערכת ההתרעה.
בין היתר ‡חדר‡ כוח לוחמים מן היחידה לאזור בקעת הלבנון, שהיה אז בשליטת הצבא הסורי, וסייע לחיל האוויר הישראלי בהשמדת סוללות טילי קרקע-אוויר ותותחי נ"מ, כחלק ממבצע ערצב 19.
הוא סיפר מעשיות על דברים שראה ועשה, על פינות נידחות של האימפריה שאליהן ‡חדר‡, ועל הרפתקאות שסיכן את חייו בהן עבור מזון לימים מספר.
ריח אבק השרפה ‡חדר‡ לאפי והותיר טעם מריר וחריף בתוך גרוני היבש.
הוא התבונן באצבעותיו העבות והמיובלות, הביט לתוך הסדקים שהעפר ‡חדר‡ לעומקם עד שלא ניתן עוד לשטוף אותו משם.
לדברי הרדיולוג פול גוסטנר, ראש החץ ‡חדר‡ לעומק של שישה סנטימטרים ליד הריאה השמאלית.
בעידן המזוזואיקון ‡חדר‡ ים הטתיס לתוך היבשה בפעימות מתגברות.
שום קול לא ‡חדר‡ מבעד לזגוגית הכפולה.
שחקני וסטהאם טענו שהכדור לא חצה את קו השער וניתז מהקורה, אך השופט ד.ה אסון שלל את טענתם, וקבע כי הכדור ‡חדר‡ לתוך השער וניתז ממנו על יד אחד הצופים.
כאב ‡חדר‡ ללבו, וגרם לאהבה שלו אליה לנסוק.
"זהו צעד משמעותי אך לא צעד גדול", אמר בתגובה לדברי ההנהגה הדתית של הטליבאן, והוסיף כי "מרכיב חדש ‡חדר‡ למערכת השיקולךים של הטליבאן".
אבל מבעד לעפעפיים הסגורים ‡חדר‡ אור, ודפנותיהם הפנימיות הוארו בחוזקה.
בצד הערבי נחסם כביש הגישה לשכונה המזרחית של נצרת על ידי אבנים, ברזלים ומכל אשפה, הושלכו אבנים וחפצים בוערים הן לעבר השוטרים והן לעבר תחנת כיבוי אש, כוח משטרה ‡חדר‡ בסיוע ג'יפ לתוך השכונה תוך ירי גומי.
הקליע ‡חדר‡ לחלל הבטן, והביא למותו של מוחמד למחרת.
באחד הלילות ניאו מגלה שמישהו ‡חדר‡ למחשבו ומצליח לחזות את מהלך הדקות הקרובות של חייו.
הייתי פנויה להעריך את השקט, ואת האופן שהאור האפור־צהבהב של השמש העולה ‡חדר‡ אל החדר והפך את הכול משחור־לבן לצבע.
בכי מתמשך של תינוק ביציעים ‡חדר‡ את מעטפת הסבלנות של דויד פרר במשחק במיאמי השנה, והוא חבט בכדור בכיוונו של הילד.
ב-3 באוגוסט 1955 הודתה ממשלת בולגריה שהמטוס הופל בידי מטוסי קרב והביעה נכונות לשלם פיצויים, למרות שהמטוס ‡חדר‡ לעומק של 40 קילומטר לתוך מרחבה האווירי והטייס התעלם מאזהרות שהופנו אליו.
מקום זה אומנם לא היה קר, ולא ‡חדר‡ אליו גשם, אך החיים במתבנים היו בלתי אפשריים בשל הימצאות עכברים במקום.
ב-2002 ‡חדר‡ מחבל ליישוב איתמר והרג אם על שלושת בניה.
שטטנר הוא צייר מינורי גדול שלא ‡חדר‡, או לא רצה לחדור, אל הזרם המרכזי של האמנות המקומית.
כשמרסדן נסע בין ערים לא מוכרות, צ׳יפנהאם, ניוברי, סלאו, ‡חדר‡ דון פדרו מרטינז למחשבותיה לא פעם ולא פעמיים.
אולם הרוח שנשבה בחוזקה הרעידה את החלונות והקור המקפיא ‡חדר‡ לתוך הרכבת.
בד בבד עם הפלישה ליוגוסלביה ‡חדר‡ כוח גרמני, בפיקודו של גנרלפלמרשל וילהלם ליסט אל מערב תראקיה, דרך בולגריה.
הטיל ‡חדר‡ את המנחת ויצר בו חור.
הוא ‡חדר‡ אל ארץ התראקים עם צבא, וניצח בנקל את הצבא התראקי, שכלל 4,000 רוכבים ו-10,000 רגלים.
אור השמש ‡חדר‡ עד קומת הקרקע דרך פתח גדול בגג הבניין.
ריח שמן מטוגן ‡חדר‡ לנחיריו של שלומקי, שנמהל בניחוח מתקתק של אדמה רטובה.
הזמן - ככה אבנר אומר - ‡חדר‡ פה בין הנקבוביות של העוול, והוא כמו רעל שמשתק את הגוף, ומפרק את כדוריות התבונה.
‡חדר‡ פנימה אל גן העדן שלהם, שהיא בחרה, וגרר אותה בכוח.
הקליע ‡חדר‡ לצווארו של נבולסי, והוא מת כשעה לאחר מכן.
אטלנטה (17-4) - קליבלנד (7-15) 121-114 הקלות שבה ‡חדר‡ דניס שרודר לסל, פעם אחר פעם, התבטאה בלוח התוצאות במחצית הראשונה - והטרידה את לברון ג'יימס.
הוא ‡חדר‡ לתודעתי בהפתעה, מסביב השמורה, רק קולות בני-האדם רמזו מרחוק באכזריות שלא באמצע גן-עדן עמדנו.
רוג'ר עצם את עיניו וחשב נואשות על תאונות איומות בכביש הראשי ועל מסמכים של מס הכנסה ועל יצורים מהחלל החיצון - כל דבר שימנע ממנו להשפיל את עצמו לחלוטין בזמן שהבל פיה החם של בריאנה רנדל ‡חדר‡ בעדינות מבעד לבד הרטוב של מכנסיו.
מעליהם, רכש אלפרד אקירוב דירת דופלקס, ולטענתם, ‡חדר‡ לתוך אחד הממ"דים שבדירתם על מנת לבנות במקום פיר מעלית.
אחד הכדורים ‡חדר‡ דרך החלון ופגע בפלג גופה העליון של הילדה.
הוא לא הספיק לירות כדי להרוג, אבל הקליע ‡חדר‡ לירכו של התוקף.
קליע האקדח ‡חדר‡ דרך ראשו של הנשיא ופצע אותו אנושות.
הם פתחו את החלונות, וניחוח של מדשאה באביב ‡חדר‡ למכונית, מדשאה כמו זו שהיא נאנסה עליה לפני שעות לא רבות.
המוט ‡חדר‡ מבעד ללחיו השמאלית, פילח את מוחו, ואז יצא מהגולגולת ונחת עשרים וארבעה מטרים משם.
לסדק הזה ‡חדר‡ בנימין נתניהו, המבקש לעצור את התהליך המדיני.
ג'מאל אומר ששמע ארבעה כדורים שעברו משמאל, אחד ‡חדר‡ לתא הנוסעים דרך פינת השמשה הקדמית.
הכדור ‡חדר‡ כ-15 ס"מ ולא יצא.
כך שגם אם אירופה הציעה אתיאיזם, הוא השפיע לא יותר מאשר על אי־אלו משוררים, אבל כמה עמוק הוא כבר ‡חדר‡? עובדה שהמדבר עולה על קהיר ועושה ממנה ההיפך מטורינו.
ובעוד כולם מביטים למעלה, יצא השם מפיהו של הרב, הלך בחלל האולם המואר, ‡חדר‡ מבעד לפרוכת ונחת מתחת לחופה, בין העמודים המעוטרים.
יפה מצידם, אבל היכן היה השב"כ שבניהולם כל השנים? מדוע לא ‡חדר‡ לארגוני האנרכיסטים? מדוע "המחלקה היהודית", על מאות אנשיה, אינה עוסקת בשמאל הקיצוני?
מבעד לסבך הצפוף ‡חדר‡ אור השחר כמקסם זהוב.
הריח של הים היה חריף ומלוח כמו ממרח אנשובי, ‡חדר‡ מהלוחות של הצריף, מהסדקים ברצפה, מהשקעים של החשמל, מהנשימות של הנמלים ותולעי העץ.
לקח לי בערך חודשיים של חיים עם הפלאפון כדי להבין שהביפפפ הזה מאותת שמישהו ‡חדר‡ והשאיר הודעה.
אוויר מהביל ‡חדר‡ פנימה מבעד לחלונות הרחבים, הקרועים לרווחה לאורך קירות מתקלפים.
בשטח ברפיח, הפעילו הכוחות עוצמה אדירה לסיכול החטיפה: תותחים ירו פגזים לתוך בתים, דחפורים רמסו בתים אחרים, חיל האוויר תקף כלי רכב (לטענת הפלסטינים, גם אמבולנסים שפינו נפגעים לבית חולים) וגדוד טנקים ‡חדר‡ לעומק השטח הבנוי.
המסר הזה ‡חדר‡ שלא בטובתו אל העיבוד של הספר, שיצר רונן פלד (מחזה ובימוי).
פתרון ה-G-SERVER בוחן באופן אקטיווי את המידע שיוצא משרת האינטרנט, כך שבמידה שגורם לא מורשה, מתוך הארגון או מחוצה לו, ‡חדר‡ אליו ופגע בתכנים היוצאים ממנו, המידע שנפגע מוחלף במידע המקורי.
באירוע חמור, המכונה "ליל הגילשונים", ‡חדר‡ מחבל המוטס בגילשון לבסיס צה"ל ליד קריית שמונה והרג שישה חיילים ב-25 בנובמבר 1987.
החץ השני פגע בחזהו של האריה, אך גם הוא לא ‡חדר‡ אל תוך גופו אלא צנח בין רגליו.
"W או זכרון הילדות", האוטוביוגרפיה המרוסקת של פרק, הספר היפה ביותר שנכתב אי פעם, ‡חדר‡ עמוק אל תוך חוויית הקרע האישית שלו כיתום מלחמה.
כשניסיתי להבין מדוע דווקא השיר הזה ‡חדר‡ לתודעתי בזמן הצפייה בסרט, הגעתי למסקנה שהוא נובע משמו של הסרט; מלותיו אמנם אינן מופיעות בתמלילו של השיר, אבל יש במלים שכתב גורי צירופים שמזכירים אותו.
רסיס פגז ״מאש כוחותינו״ ‡חדר‡ אל פניו היפות של החייל הצעיר, ניקב את עינו הכחולה וננעץ באכזריות בגולגולתו.
אם כי הוא עדיין לא ‡חדר‡ לתודעה, במובן מסוים.
הימצאות חומרים אלו מעידה על כך שמקורות המים שנבדקו זוהמו בשפכים, וברשות המים החלו להסתייע בשיטות בדיקה אלו על מנת לאתר מקורות מים שיש חשש כי ‡חדר‡ אליהם זיהום.
אחד הרסיסים ‡חדר‡ לתא הטייס וריסק את ידו של נאמן.
הקליע ‡חדר‡ לצווארה ופצע אותה באורח קשה מאוד.
בתגובה ‡חדר‡ כוח פלמ"ח ב-8 בינואר 1948 לכפר בית דג'אן ופוצץ בו בית ששימש אכסניה לתוקפים.
ב-13 בספטמבר 2008 ‡חדר‡ מחבל בן 17 מהכפר עסירה אל-קבלייה לשכונת שלהבת במערב היישוב, הצית בית גדול בו התגוררה משפחה עם כמה ילדים (משפחת בן שלמה) ודקר ילד בן 9 מספר פעמים[10].
בשנת 1290 העלילו בפריז על זוג יהודי, כי ‡חדר‡ בחשאי לכנסייה אחת ודקר שם את לחם הקודש עד זוב דם.
נדמה כי זהו קונסנסוס רחב בין ערביי ואדי ערה: גם תומכיה (יש כאלה) וגם מתנגדיה המרים של גדר ההפרדה - בגלל השלכותיה הפוליטיות ובגלל הפגיעה האנושה שהיא גורמת לאלפי משפחות הקשורות ביניהן משני צדי הגדר - משבחים אותה על כך שבחודשי קיומה לא ‡חדר‡ אף מחבל מהאזור, ועל הצניחה במספר הגניבות באזור.
רבי יהודה הלוי, ריה"ל, תיאר את תהליך קבלת הנבואה של משה רבנו כאור רוחני אשר ‡חדר‡ אל נפשו והוקרן כאור גשמי בפניו:.
הרעש החריד את עור התוף והרעיד את הכבד; הוא ‡חדר‡ מתחת לעור, יצר זרמי־נגד של דם בוורידים ובעורקים, ניקב בזעזועיו את תעלות הספוג הזעירות של מוח העצם.
שבו גם לא יודע אם בעתיד ישוב לאיתמר, שרק אתמול לפנות בוקר שוב ‡חדר‡ אליה מחבל, שפצע בינוני את אחד משכניו.
בניסיון להביא להפסקת הירי, ‡חדר‡ כוח צה"ל למקום, לפני יותר משבוע והניח מטען.
לפלוש משמעותו "‡חדר‡ ללא רשות לשטח או תחום של אחר".
הטיל פגע במנוף שנמצא בירכתיים, התחמש, אך לא ‡חדר‡ את מבנה המנוף העשוי פלדה והחליק.
גדלתי בתנועה הזאת שחיינו כתנועה בצריפים, צריפים שחם היה בהם בקיץ והגשם ‡חדר‡ דרך הגגות בחורף, הייתי בין אלה שיצאו להכשרה והגעתי לפלמ"ח, לצה"ל, והיתר ידוע.
קיים מנגנון השמדה עצמית, למקרה שהמטען העיקרי לא התפוצץ, ‡חדר‡ את הקיר הנגדי והמשיך לעוף לעבר אתר קדוש לאחת הדתות.
מלחמת העולם השנייה פרצה כשאואה היה בן 6 והחינוך המיליטריסטי ‡חדר‡ לבית ספרו.
הכדור ‡חדר‡ מכתפו לחזהו, פוגע בריאותיו ומגיע עד לפרוזדור לבו.
ב-23 בפברואר ‡חדר‡ נפוליאון לארץ ישראל ליד רפיח, במקום שבו נקבע גבולה של הארץ מאה שנה מאוחר יותר, אם כי באותה תקופה לא היה למיקום הזה משמעות מיוחדת או אבחנה ברורה בין שנמצא ממערב וממזרח לו.
חום גופו ‡חדר‡ אף מבעד למעיל העבה.
כתוצאה מכך הגיח יאסון ממקום מושבו-מפלטו בעבר הירדן, ובראש צבא בן אלף לוחמים ‡חדר‡ לירושלים, הדיח את מנלאוס וערך טבח בתומכיו, אולם בסופו של דבר נאלץ לשוב כלעומת שבא, משום שקומם עליו את התנגדות התושבים.
גם בקרב עמי ערב, עוד קודם לתקופת האסלאם, ‡חדר‡ רעיון יום המנוחה, ולימים נקבע גם באסלאם יום מנוחה וקודש שבועי, הוא יום השישי, המכונה בערבית יום אל-ג'ומעה - 'יום עצרת העם'.
לשימוש זה התייחס באירוניה הסופר האירי ג'ונתן סוויפט בספר ג' של "מסעות גוליבר", האקרוסטיכון ‡חדר‡ אף לתוך הטוקבקים באינטרנט, לשם העברת מסר שעוקף את הביקורת של עורך האתר.
נשענתי אחורה אל האגן שלו ונאנחתי בזמן שראש הזין שלו ‡חדר‡ אל תוך החריץ שלי.
החיזיון ‡חדר‡ לעורקים והתיש אותה עד שהתמוטטה, לעתים באופן קל ולעתים בצורה קשה יותר.
הזעם שנדלק בהבעתה לא ‡חדר‡ מבעד לקהות שמילאה את טבריה.
בשנים האחרונות בעיקר כיוון שאחוז ההיספנים הגדול בארצות הברית, ‡חדר‡ סגנון הלוצ'ה ליברה לארצות הברית והפך לסגנון ראשי.
הוא עוסק באנאלפבית שרוצח בדם קר, אגדה ספרדית שחושפת משהו על הנסיבות שבהן אנשים גדלים בנופה החרוך והמבוקע של אקסטרמדורה בספרד, אבל, הוסיף בנימה מהורהרת, האם הוא קודר דיו, זאת אומרת, אהבתי את הספר, אבל האם ‡חדר‡ די עמוק, זאת אומרת, די עמוק בקיום שלי? אחרי שאמר זאת השתתק, והרמן בוסק אף הוא לא ידע מה לומר.
הוא הסתכל מסביב על החדר שמעט אור ‡חדר‡ אליו מבעד לווילונות הכבדים שכיסו את החלונות הגדולים.
לדברי בני משפחתה של הילדה, היא שהתה עם אמה במטבח כשכדור ‡חדר‡ מהחלון, פגע בה בחזה ופצע אותה אנושות.
כינוי הגנאי "קראקר" שהיה מוכר מצד ההאקרים מהאסכולה הותיקה, ‡חדר‡ ככינוי גנאי גם לקהילה העוסקת בפריצה למחשבים, ומשמש את אלו הרואים בעצמם האקרים מוסריים כדי להתייחס לאלו שאינם מוסריים.
הוא קיים בארמית (יש שלוש צורות שפעל בארמית שבמקרא), ובהשפעתה הוא ‡חדר‡ ללשון חז"ל: שעבד, שחרר, שרבב.
הקונספט של הנגדת קטע ביניים (גם אם לא כונה עוד "טריו") לפרק בעל אופי של סקרצו ‡חדר‡ אף למוזיקה במאה ה-20.
בשנת 2007 אובחנו בישראל 3,400 חולים בסרטן המעי הגס והחלחולת החודרני, ומאה נוספים אובחנו עם סרטן ממוקד שטרם ‡חדר‡ את רקמת המעי.
צ'ארלס וורן, שגילה את הפיר הקרוי על שמו דרכו ניתן לחדור ממעיין הגיחון מעלה, לתוך העיר היבוסית, האמין כי גילה את ה"צנור", דרכו ‡חדר‡ יואב אל העיר.
פחד השומן ‡חדר‡ לכל בית.
פגיעות היא מצב בלתי אפשרי בשבילך, לכן את מבליגה על עלבון או פגיעה אחרת בך, ומתנהגת כאילו לא ‡חדר‡ הדבר לתודעתך.
במוצאי שבת 8 ביוני 2002 ‡חדר‡ מחבל ליישוב יצהר, וירה לכל עבר, עד שנורה ונהרג.
כאשר הקליע ‡חדר‡ לתוך המטרה היה צורך להשיל את מעטפת הבורון: זו של הקליע הוסרה כאשר הוא נדחף לתוך המטרה, וזו של המטרה נדחקה החוצה עם כניסת הקליע.
הגדוד בפיקודו ‡חדר‡ דרך הדיונות לעורף הצבא המצרי בצומת ביר לחפן, השתתף בבלימת התקפת הנגד המצרית של חטיבת שריון מצרית לעבר אוגדה 84, בהמשך חדר ללב המערך המצרי לחם בקרבות שריון במתחם ג'בל ליבני, המשיך לביר חסנה וביר תמדה, שם קיבל פקודה מסגן מפקד האוגדה אברהם אדן לחסום את מעבר המיתלה, כוח קטן בפיקודו של ברעם, נע לכיוון המעבר תוך כדי שהוא עובר בשיירת כוחות מצרים גדולה, עד שהתמקם במעבר.
15 שנה חלפו מאז ‡חדר‡ הכובש האנגלי לאי, וכמעט 15 שנה מאז השלים את כיבוש הצפון, שממנו טרם יצא.
הטיפול הוא במחלה הבסיסית- למשל טיפול בהיפוגליקמיה שהביא להיפותרמיה, וכן בהעלאת טמפרטורת הגוף- הדרך האידאלית לחמם את הגוף שנויה במחלוקת, אולם חימום פסיבי על ידי שמיכות וחום ‡חדר‡ היא שיטה מקובלת כיום.
לאחר שמתחילים להתגלות גופות שסועות של אסירים שונים ריפלי מתחילה לחשוש כי אחד היצורים ‡חדר‡ לחללית המילוט בה נמלטה ריפלי בסרט הקודם.
החמצן ‡חדר‡ לריאותיה בהפוגות סדורות, גרונה ניחר והרוק בפיה יבש - אבל בקבוק המים היה בתיק.
לאחר שהיחסים בין ה"ניו יורק טיימס", לבין אסאנג' השתבשו, חשדו הכתבים, כך טוען קלר, שמישהו ‡חדר‡ באופן בלתי חוקי לחשבונות האימייל שלהם.
לעומת זאת, בועות אוויר גדולות, ו"כיסי אוויר" אליהם לא ‡חדר‡ בטון בגלל סבך של מוטות פלדה ותבניות העץ (טפסנות), פוגעות בחוזק הבטון.
פגע בירכו השמאלית של קונלי, ‡חדר‡ את העור ועצר.
חשש כבד ‡חדר‡ ללבי שהורי, ובמיוחד אמי, יכולים פתאום למות.
בסידורי האשכנזים לא נמצא המזמור לפני תקמ"א, ולא ברור לחלוטין מתי מנהג זה ‡חדר‡ לנוסח אשכנז.
נראה כי הגלסנוסט שהביא מיכאיל גורבצ'וב לבריה"מ לא ‡חדר‡ לעומק, וברוסיה אין גם כיום הקפדה על זכות הציבור לדעת.
ביוני 2002 ‡חדר‡ פלסטיני חמוש לבית בהתנחלות איתמר וירה למוות בחמישה בני משפחה אחת.
האם הרושם העצום שהותיר הרצל על יהודי מזרח אירופה ‡חדר‡ גם אל בית הכנסת ברחוב מטנבודן? אפשר רק לנחש באיזו מידה טפטפה האנטישמיות החדשה, שנהגתה על־ידי אינטלקטואלים בווינה, ברלין ופריז, אל תוך חייו של הנער יצחק.
ברדה ניצל את המהירות שלו, ‡חדר‡ לרחבה ומול קורנפיין בעט פנימה, 1:1.
עם רועי-צאן זה ‡חדר‡ מכיוון עומק מזרח אנגולה, חצה את רמת ביה (Bié), ולבסוף עבר לאזור שבין מדבר נמיב להרי שלה (chela), בדרום מזרח אנגולה.
נראה שהמלח הזה ‡חדר‡ גם דרך האף ונכנס עמוק בריאות.
היו רגעים כשצפיתי בסרטו של סקורסזי וגם בזה של ראסל, שהשיר והדימוי המתלווה שכל כולו גדוש אירוניה, ‡חדר‡ לתודעתי.
קיימים טקסטים מתקופה זו שבה מוצאים ערבית כתובה בכתב קופטי ובהדרגה ‡חדר‡ הכתב הערבי גם לטקסטים הדתיים וכיום ספרי הקודש הקופטיים כתובים בכתב ערבי.
קולה ‡חדר‡ את הערפל הסמיך שאפף אותי, אבל לא עניתי לה.
החוקרים מעריכים כי זיהום שהתפתח באזור בו ננעץ גרעין האבטיח עבר בהמשך למחזור הדם, בתהליך חמצון הדם המתרחש בריאות, ומשם ‡חדר‡ למוח.
מבעד לחלונות ‡חדר‡ מבחוץ אותו אור, נשאר כשהיה, אור חורפי חשוך־מואר, אבל המסדרון והחדרים היו ריקים לגמרי, שוממים.
באביב של שנת 108 לפנה"ס ‡חדר‡ הצבא הרומי לנומידיה, ונפגש עם צבא יוגורטה על גדות נהר מותול.
ב-7 בינואר 1990 ‡חדר‡ מירדן מחבל בודד שהתבצר בעמדת שמירה ישנה השולטת על האתר, בסמוך לגדר המערכת.
אלירן עטר הפציץ מהאוויר בדקה ה-61 כדור שרוקן באחת את האוויר מריאותיו של חיימוב, אך כיוון שפגע בהן לא ‡חדר‡ פנימה.
היא איבדה שנים־עשר קילוגרמים ממשקלה והייתה כל־כולה עיניים ענקיות ושיער סבוך שלא נגעו בו מאז ‡חדר‡ הכדור לגולגולתה.
הכדור פגע בנלסון בכתפו, ‡חדר‡ לריאתו ונתקע בבסיס עמוד השדרה.
אל תוך החריץ הקטן של השקט בין הזמנים, אשר אצל רובנו אינו מורגש, ‡חדר‡ דבר-מה ששינה הכול.
מים מותפלים מצויים בשפע לכל שימוש; אין מסים; החינוך ושירותי הבריאות ניתנים בחינם; המיחשוב ‡חדר‡ לכל פינה, והוא מצוי גם במכולת השכונתית.
על רקע זה ‡חדר‡ הביטוי לשיח האקדמי והציבורי, המשפטי והפוליטי, באמצע שנות התשעים, והיווה סלע מחלוקת בתחומים המשיקים למחלוקת סביב המהפכה החוקתית.
השמשה הקדמית התנפצה כשכדור נוסף ‡חדר‡ בעדה.
כל עוד הדבר לא ‡חדר‡ עמוק להכרה ולתודעה של הציבור, עדיף לרכז את הביקורת השיפוטית בידי בית המשפט העליון, הנהנה מאמון הציבור כמגן הדמוקרטיה ואשר הפעיל ביקורת זו בעבר.
מאוחר יותר ‡חדר‡ כוח צה"ל לשטח הרשות והסיר את העמדה הפלשתינית ממנה נורתה האש.
מומנטום זו מילה קטנה מדי מכדי לתאר את הכיוון אליו נשבה הרוח של המשחק מאז ‡חדר‡ דני וודהד לאנדזון בפעם הראשונה ועד שעשה זאת בפעם השניה, תוחם בכך שתי כניסות נוספות, של טום בריידי והרננדז.
"מזעזע", נכתב באתרים החב"דיים, "נורת אזעקה לחסידי חב"ד: שנים אחרי דברי הרבי על כך שדורנו הוא דור הגאולה, מסתבר שהמסר עדיין לא ‡חדר‡ לכל שכבות העם, ויש לנו עוד הרבה עבודה לעשות".
רייס סיפרה על שיחתה עם אובמה: "אמרתי לו שצר לי מאוד, ושהייתי מוטרדת מאוד אילו נודע לי שמישהו ‡חדר‡ לתיק רישומי הדרכון שלי".
גידול ראשוני בגודל של בין 2 ס"מ ל-5 ס"מ שלא ‡חדר‡ למערכת הלימפה.
קפטן אוורט פופ ‡חדר‡ עמוק לתוך הרכסים, כשהוא מוביל את 90 הנחתים שנותרו לו לכיבוש גבעה שזיהה כגבעה 100.
רימון אחד ‡חדר‡ למשוריין והתפוצץ בידו של לוחם שניסה להשליכו חזרה.
הוא חתר להתקפות מהירות, ‡חדר‡ והשאיר שחקנים לליי-אפ קל וגם קלע בעצמו מרחוק.
בקר צבאי נשלח באחרונה לשלושה ימי מחבוש בגלל מעורבותו בתקרית, שבה ‡חדר‡ מטוס קרב לאזור תשתית אזרחית, האסור לתנועת אימונים של מטוסי חיל האוויר.
הרעד שאחז בה ‡חדר‡ לעצמותיה, ולבה הלם בפראות.
הוא ‡חדר‡ ללב הרי הטאורוס והזגרוס, והגיע לחופי המפרץ הפרסי.
כל המינוח הזה רחוק מאוד מדרך הדיבור ואפילו החשיבה השבטית, והוא ‡חדר‡ לעולם האינדיאני בעקבות ספרי קאסטנדה וגיבורו, השמאן דון חואן.
הטיל השני ‡חדר‡ לחדר השינה של משפחת רופא הנשיא ד"ר סדובסקי, ודרכו לחדר האורחים ולמטבח.
המשפט הזה ‡חדר‡ לי עמוק לעצמות כי הרגשתי שזה נכון.
ההתגלות באשר ל"סדר הפלאי של הדברים" הפכה לסוד השמור ביותר של איב, סוד שלא היה רעיון נטול אחיזה במציאות החומרית, כי אם חלל מוגן שאיש לא ‡חדר‡ אליו, מקום השמור רק לו בעולם כולו; אם כי מעצם היותו סודי ומיוחד, מוטב היה שלא ישהה בתוכו אלא רק בקרבתו.
מחבל ‡חדר‡ לישראל ופתח בירי על חיילים
ברל נותר חף לחלוטין מהמאבקים שהתחוללו סביבו בין המשכילים לשמרנים, שום דבר מזה לא ‡חדר‡ לתוך שיריו.
הפרוזדור כבר היה אפוף עשן, הוא ‡חדר‡ מבעד לקיר המטבח והתעבה תחת התקרה כמו ערפל סמיך.
קליע גדול יחסית ‡חדר‡ לחדר הילדים ועורר מהומה קטנה.
האריזה היתה חדשה, כך שלא יכול להיות שהגוף הזר ‡חדר‡ אליה אחרי שנפתחה.
במהלך שנות התשעים, עם ההתפתחות המואצת של סגנונות המטאל והיווצרותם של סגנונות מטאל מודרניים, כגון דום מטאל ומטאל גותי, הגראולינג ‡חדר‡ גם לסגנונות אלה, אם כי לרוב בתוספת לשירה המלודית ולא במקומה.
כוח הטנקים ‡חדר‡ אל חצר בית הספר לשוטרים, משם פנו שני טנקים דרומה, לעבר דרך שכם, בעוד ששאר הטנקים עוכבו על מנת לשמש חיפוי לכוח הפורץ לגבעה לכיוון מוצב גבעת המבתר.
בצהריים ‡חדר‡ כוח צה"ל לשטחי הרשות הפלשתינית באזור דיר אל-בלח ברצועת עזה, וירה שישה פגזי טנק לעבר מפקדה של מנגנון הביטחון הלאומי במקום.
בשנת 1942 נפצע באופן קל יחסית - רסיס-פגז ‡חדר‡ לריאתו - אך לאחר מכן התדרדר מצב השחפת בה לקה.
מחדל בנתב״ג׃ תמהוני ‡חדר‡ לשטח מסלולי המטוסים
בתחילה - אם היו כוחות הביטחון תופסים גונב גבול "כל עוד לא חלפו 24 שעות מאז ‡חדר‡ וכל עוד לא התרחק יותר מ-50 ק"מ מהגבול", בהתאם לנוהל המכונה "החזרה חמה", הוא היה נהדף בחזרה לצד המצרי.
לעולם לא אשכח את תפקידך בקידום השיר הזה, אם הוא יישאר היחיד, אשר ‡חדר‡ אל הבמה הארצית.
דיווח׃ מטוס זר ‡חדר‡ לשטח איראן ואולץ לנחות
בסביבות השעה 11 בלילה, ‡חדר‡ מחבל חמוש שחצה את גדר ההתנחלות למתחם הישיבה במקום.
אור ליום ה-6 ביוני, בשעה 04:00, ‡חדר‡ כוח השריון העיקרי של חטיבה 14 אל תוך המתחם וניהל קרב שריון נגד הטנקים המצרים שבמתחם.
החל במאה ה-19 הוא נהפך לאחת היצירות המוכרות ביותר בעולם ובמאה שעברה ‡חדר‡ עמוק אל תוך התרבות הפופולרית, עד ששמו נישא בפי כל כשם נרדף ליצירת אמנות.
הצלצל נכנס ללא התנגדות, ‡חדר‡ בין חרכי המתכת וכנפי המאוורר עד שנתקע בדופן האחורית.
הקול הזה ‡חדר‡ לנשמה, הקפיא את הדם, וצרב את עצמו לתמיד.
לרוב זה השתלב היטב, אבל מדי פעם ‡חדר‡ עשן הסיגריה לעינה וצרב, והיה צורך בשתי אצבעות כדי ללחוץ על העין מבחוץ, לעזור לה להירגע, אבל אל היד דבקו כבר פירורי אדמה פריכים ולחים ואילו היתה קמה כדי לשטוף אותה בברז המטבח היה עליה להתוות שביל בוצי לאורך הסלון.
בעדותה הראשונה במשטרה נשאלה א' כמה פעמים האם באירוע שהוגדר על ידה כאונס, ‡חדר‡ אליה קצב חדירה מלאה.
שוער הכוח חלם והכדור ‡חדר‡ פנימה.
הפירוניזם ‡חדר‡ אל האקדמיה האפלטונית באתונה.
מקור בצבא אסד אישר לרויטרס שהצבא ‡חדר‡ לעיר העתיקה.
קואלה לומפור, 2008 כל הבית היה חשוך, חוץ מהמזווה שאור לבן־כחלחל של פנס רחוב ‡חדר‡ אליו מבעד לחלון גבוה ללא וילונות.
סוף סוף ‡חדר‡ משהו את בדידותו הגמורה.
במהלך הפיגוע ‡חדר‡ מחבל פלסטיני כבן 19 חמוש בסכין להתנחלות חלמיש, פרץ לבית משפחת סולומון, רצח את האב יוסי סולומון, את הבן אלעד ואת הבת חיה, ופצע קשה את אם המשפחה, טובה.
מפקד משטרת אתונה הוסיף כי הוא ‡חדר‡ לחדר שירותים בקומה השלישית.
כל עוד הדבר לא ‡חדר‡ עמוק להכרה ולתודעה של הציבור, עדיף לרכז את הביקורת השיפוטית בידי בית המשפט העליון הנהנה מאמון הציבור כמגן הדמוקרטיה וכבר הפעיל ביקורת זו בעבר.
בסופו של דבר, אומר צלליכין, הווירוס ‡חדר‡ לכל מיני ארגונים המצוידים בתוכנות הגנה ובהקשחות שונות, ולמרות גודלו החריג, שהיה אמור להקל על הגילוי, הוא הצליח להישאר נסתר מעין במשך לפחות שנתיים.
בשנת 2004 בעקבות בניית גדר ההפרדה באזור ג'יוס, שהתוואי שלה ‡חדר‡ אל שטח יהודה ושומרון, הופרד הכפר מכ-40% מאדמותיו, עליהם גדלו בעיקר עצי זית וחיטה.
גילו קרבון מאוחר וייתכן שאף פרם – גיל הנתמך בשכבת הפחם אליה ‡חדר‡.
לא במקרה ‡חדר‡ במרוצת השנים חלק ניכר מאילי ההון במדינה לכלי התקשורת השונים.
כוח של סיירת גולני הוזעק למסוף וערך סריקות, כדי לוודא שלא ‡חדר‡ אליו מחבל שלישי.
בין פאנץ׳ אחד לאחר בספר הסטנד־אפ הזה שומר מספרת שהיא אינטרוברטית (כן; מעדיפה להיות על הבמה, באולפן, או בבית, לא במסיבות או בילויים), שאיבדה את בתוליה כשגילתה, מנומנמת, שהחבר שלה ‡חדר‡ לתוכה בלי שהיתה מודעת לכך, שהייתה אשה מוכה, ולכן היא יכולה לספר שזה יכול לקרות לכל אחד, אפילו למי שיודעת לעמוד ולצחוק על דעתה כמוה; היא מתחשבנת עם אמה, באהבה אבל בלי מורא (ואכן יחסיהן כבר לא קרובים כשהיו).
קליע קלצ'ניקוב נתקע בקסדה, אך לא ‡חדר‡ דרכה באזור שמיגן את ראשו.
מישהו ‡חדר‡ דרך הפתח הצר אל הכנסייה.
על מנת לוודא שהטובוס אכן ‡חדר‡ לתוך הקנה ולא לתוך הוושט, נעשית האזנה לריאות בעזרת סטתוסקופ.
השם ‡חדר‡ לקהילות ישראל, ובצורתו "סוליקה" הפך לשם מקובל בקהילות ישראל בצפון אפריקה.
האמונה באלים האולימפיים הייתה בשקיעה ולחלל זה ‡חדר‡ פולחן השליט.
הגידול הוסר במלואו, כולל שוליים, ובוורלי חזרה לאיתנה כעבור זמן קצר, והחלה לבלות שעות רבות בליקוק פי הטבעת, משם ‡חדר‡ אליה הכירורג המומחה כדי להסיר את הגידול במעי.
במטח הירי השני נפגע אחד הנערים מקליע אשר ‡חדר‡ לחזהו, יצא וחדר לצווארו ונתקע מתחת לעור לחי שמאל.
הקולקציה אולי שומרת על צבעוניות של אפור, שחור, כחול ובז', אבל לעולם המונוכרומטי הזה ‡חדר‡ משהו מעולמו של בלאיש בשנותיו אצל קוואלי.
הוא ‡חדר‡ בעוצמה רבה יותר, נשימתו הייתה כבדה ומאומצת.
הכדור ‡חדר‡ לגבו ויצא מחזהו, ארבעה סנטימטרים מעל הלב.
כדור רובה שנורה מסיפון "רדוטבל" ‡חדר‡ לכתפו השמאלית של נלסון, עבר דרך אחת מריאותיו ופגע בעמוד השדרה שלו.
הקליע נורה לעבר המטרה וכאשר ‡חדר‡ לתוכה, נוצר מצב של "מסה קריטית" ועקב כך החלה תגובת שרשרת גרעינית.
אלמוני ‡חדר‡ לחדר מדרגות או מקלט של בניין, והטמין סמרטוטים טבולים בחומר דליק בארון חשמל או בעגלת תינוק.
באפריל 2009 ‡חדר‡ מחבל תושב חרבת צפא ליישוב, רצח בגרזן נער בן 13 בשם שלמה נתיב ופצע ילד בן 7.
"לפתע נחצו יריעות פתח הכניסה והיציאה ולאולם ‡חדר‡ אור מבחוץ" (פרגמנט 1).
אינני מבין עדיין כיצד ‡חדר‡ פתע לתודעתי.
המסכה של הבוס נשמטה מפניו בשל תנועה שגויה שביצע ונחשול של חומר רעיל ‡חדר‡ לפיו ומשם הגיע לריאותיו.
לעיני הימנית, הסוקרת את הקורה הזו בפעם המי-יודע-כמה, ‡חדר‡ אור קלוש אפרפר, שתחת ההריסות האלה לא בישר אף לא רמז האם יום זה או ליל.
הפגז חדר בגובה פני הים, ‡חדר‡ לשני מכלי דלק, ויצא מצידו השני של החרטום מבלי שהתפוצץ.
השיפור בתעסוקה הגיע לא רק לעשירונים העליונים, אלא ‡חדר‡ לכל שכבות הציבור ולכל הענפים.
המרד שכך לאחר קרב ממושך שבו ‡חדר‡ ריצ'רד למצודה ממוגנת וניטרל את הכוחות הלוחמים.
קצין נהרג ליד שכם; הכדור ‡חדר‡ בתפר האפוד
הכדור ‡חדר‡ מאחורי עינו הימנית של סנגרמנו ונתקע באחד מנחיריו, אך באורח פלא לא גרם לנזק חמור.
נדמה לנו שהמסר הזה ‡חדר‡ סוף־סוף לראשם של רוב הגורמים הרלוונטיים בישראל.
מהצד השני, זה של הפרסום המסורתי בטלוויזיה, צריך לשים לב שה'לוק' של סרטוני הגולשים כבר ‡חדר‡ לפרסומות עם המראה המטושטש שכאילו נעשה במצלמה ביתית.
תחקיר צה"ל לגבי כלי הטיס הבלתי מאויש שחדר מסוריה לישראל אתמול (ראשון) מעלה כי המטוס ללא הטייס ‡חדר‡ לעומק של כארבעה קילומטרים, ושכפי הנראה אחד מטילי הפטריוט שנורו לעברו התפוצץ באוויר.
לאחר השתלטות חמאס על רצועת עזה ביוני 2007 הכינוי ‡חדר‡ אף לעיתונות הזרה[5] עת נוצרה דה פקטו ריבונות של חמאס ברצועת עזה.
גרגירי קוורץ מתצורת קטיע מקרטיקון תחתון שנמצאו בטוף מציעים כי הדיאטרם ‡חדר‡ לפחות עד לתצורה זו בחתך הסדימנטרי.
עורכי דינה טענו כי יתכן שמישהו ‡חדר‡ למחשבה וביצע את ההורדות דרכו.
בעד עלי העץ שמעלינו ‡חדר‡ זוהר מכאיב.
כאילו איזה כוח פולשני ‡חדר‡ מן הים ונחת על החוף.
מאז ‡חדר‡ הביטוי ללשון העברית נעשה בו שימוש גם בתחומים אחרים, בעיקר מסחריים.
לטור ב-1987 למונד לא התייצב בעקבות פציעה קשה, לאחר שכדור דומדום שירה דודו (במהלך מסע ציד) ‡חדר‡ לבטנו.
*** לחדר החשוך ‡חדר‡ רק מעט אור מבחוץ.
נמצא ‡חדר‡ ריבועי שהכיל קמין למטרות חימום ובישול.
קצהו הדרומי של המסלול ‡חדר‡ לתוך מפרץ קאולון.
* אוויר הבוקר הנוקב ‡חדר‡ לפרוזדור שעמדו בו ולכן אמרה הדודה קייט: - יסגור נא מישהו את הדלת.
פעם, בזמן הירידה, ‡חדר‡ פגז או רסיס של פגז דרך החלון.
החיפוש אחר טביעת האצבעות של ריבון העולמים לא הסתפק יותר בהיבטים הביולוגיים כמו למשל ההתבוננות במופלאות העין בכתביו של החזון איש, אלא ‡חדר‡ עמוק יותר אל בסיס קיומו של העולם והאדם.
כוח וכסף קונים את שוק הרעיונות, והרעיון הזה ‡חדר‡ לתודעה הציבורית כמו סכין לוהט לחמאה.
חייו של קובי חדד, רכז הביטחון השני ניצלו בנס, לאחר שקליע ‡חדר‡ את הקסדה שחבש לראשו, אך לא פגע בו.
הזמר מושר בשבת ברוב הקהילות החסידיות (מלבד חסידות חב"ד וחלק מחסידויות פולין) והוא ‡חדר‡ אף לציבור הליטאי והדתי לאומי.
* יריחו - צה"ל ‡חדר‡ לעיר לכמה שעות ביום חמישי והרס מתקן של כוחות הביטחון.
לפתע נחצו יריעות פתח הכניסה והיציאה ולאולם ‡חדר‡ אור מבחוץ, ולו אך לשנייה.
רודס ‡חדר‡ לתוך מערכת האבטחה במתקן המחקר ופיתוח של סטארק-פוג'יקווה, השיב את כפפת השריון ומחק את כל המידע על טכנולוגיית השריון של איירון מן על ידי הורדת מעטה המלחמה האיידולוני ישירות לתוך מחשבי פוג'יקווה, שתקף את המערכת.
אין להתפלא כי משהו מן הדימוי הזה ‡חדר‡ גם לתודעתו של הרצל.
הוא התחזה לסיפאהי טורקי, ‡חדר‡ למחנות העות'מאנים והשמיד אותם.
ואולי", ‡חדר‡ הקול המוטעם, "אולי הזרועות שלנו בכלל לא נגעו אלה באלה.
ב-1977 מונה למפקד חטיבת הצנחנים, שלקחה חלק במבצע "ליטני", בו ‡חדר‡ צה"ל לדרום לבנון.
הוא איתר אזור שבו אין גדר הפרדה וכך ‡חדר‡ לשטח ירושלים.
לאמיתו של דבר, בעיני הדירה לא היתה עליזה ביותר; היא היתה בקומה השנייה, ‡חדר‡ אליה אור קלוש בלבד למרות החלונות הגדולים המזוגגים.
המטוס ‡חדר‡ בטעות למרחב האווירי של בולגריה, ומטוסי הקרב הוזנקו כדי ליירט אותו ולהנחית אותו.
אותר הסכים לעסקה ובאמצעות כישוף ‡חדר‡ לטירתו של יריבו ושכב עם אגריין לעיני מורגן הקטנה, בתה מבעלה החוקי.
ביום השני נקלע גרונהולם לתקרית מוזרה, בה ‡חדר‡ מוט פלדה דרך ריצפת הפיז'ו ופגע בנווט שלו, ובשל כך איבד זמן יקר.
בקרב שהתחולל בלילה הראשון לעלייה למקום, יעקב ברגר נפצע, כדור ‡חדר‡ לרגלו.
אולם, ב-11 באוקטובר ‡חדר‡ צה"ל לשטח סוריה וכבר באותו יום החל לחץ סורי, מגובה בלחץ סובייטי, כלפי סאדאת, לבצע פעולה התקפית בסיני שתחייב את ישראל להסיט כוחות לחזית הדרומית ובכך להקל את הלחץ על סוריה.
אל הרוח נעלב מדחייתן, ‡חדר‡ אל כולן ועיוות את איבריהן.
הלז ניתק מעולם ההזיה, וכאילו ענן כבד ‡חדר‡ וירד לתוך תוכו, ונעשה כל-כך קשה – – –
מעליהם רכש אקירוב דירת דופלקס, ולטענתם, ‡חדר‡ לתוך אחד הממ"דים שבדירתם על מנת לבנות פיר מעלית.
פגז אחד ‡חדר‡ לתחנת העזרה הראשונה שנמצאה באחד מבתי המושבה והרג את ד"ר מוריס.
בסופה של הסקירה תוהה בילו על כך שפרק זה, על כל מוראותיו, שונה מדומיו בפרקי היסטוריה יהודיים וישראליים בדורות ראשונים ובדורות אחרונים, בכך שלא ‡חדר‡ למודעות הישראלית ולא תפס את מקומו הראוי לידם.
מחבל פלשתינאי יצא מעזה לסיני, ומשם ‡חדר‡ לארץ ופוצץ מטען באילת.
באותו היום ‡חדר‡ צה"ל לעומק הרצועה על מנת להרוס מנהרה בגזרה המרכזית, בעקבות מידע קונקרטי לכאורה על תכנון חטיפת חייל.
הוא קפא מקור, מלח ‡חדר‡ לעיניו עד שבקושי הצליח לפקוח אותן, גופו לא היה בשליטתו.
האוויר היה דחוס ומעורבל, והאבק ‡חדר‡ לפה, לנחיריים, חנק את הגרון.
מה יגיד הביטוח׃ תחנת כוח הידרואלקטרית בקנדה נסגרה לאחר שלוויתן ‡חדר‡ לתוכה
הפיגוע הקשה גרם לממשלת ישראל בראשות מנחם בגין לצאת למבצע ליטאני, שבו ‡חדר‡ צה"ל עד לנהר הליטאני בדרום לבנון וחיסל תשתיות של ארגוני הטרור.
זו גם הפלצות העולה מן המודעה של המרקיזה, שיבואו ויאמרו לה מי ‡חדר‡ לתוכה בלי שידעה, ומכאן גם הלעג הקלייסטי למערכת צדק, המנסה לכונן הלימה בין חידה לפיתרון.
הוא החליף מסירות עם אופיר חיים ‡חדר‡ לרחבה והוכשל מאחור ע"י אלקריף.
יש לזכור שחג החנוכה היה לעתים קרובות באמצע או בסוף חודש דצמבר, והקור הירושלמי ‡חדר‡ לכל סדק בדירתנו, כך שהלביבות החמות והקפה החם היו מענה ממשי למזג האוויר החורפי.
ריח השרוף ‡חדר‡ מהחוץ אל כל הבית, לא משנה כמה אטומים היו התריסים, אמא בטח תחזור עוד מעט, חשבתי לעצמי.
לפיכך, פסקה כי גם אם נרמז לקירש דבר המשא ומתן עם לויט - לא ‡חדר‡ הדבר לתודעתו.
הקולות היו עטופים בצמר גפן של השלג המסתחרר, הרעם של מפעל הברזל בקושי ‡חדר‡ בעדו.
אבל האיש הזה ‡חדר‡ לגופה בעוצמה כזו שהיא נזקקה לניתוח.
עם התרחבות השטחים החקלאיים ‡חדר‡ הקיפוד המצוי גם לחולות ולאזורי האדמות הקלות שיוצבו על ידי החקלאות והם דוחקים עתה משם את קיפוד החולות אם כי ניתן למצוא בשרון פרטים משני מינים באותו אזור.
כפי הנראה, לעברית המודרנית ‡חדר‡ הכינוי "איש קריות" בשל החלטתו של פרנץ דליטש, מתרגם הברית החדשה לעברית, לתרגם כך את שמו.
וזאת בגלל שטיפוס כמו בנט ‡חדר‡ לתוכה בחסות הקשר עם לפיד החבוב, והטעה בכך חלק מהבוחרים.
השינויים שהיו צפויים בתודעת המגדריות בציבור הרחב לא קיבלו מענה הולם בעוד מועד, וכתוצאה מכך, כאשר השינוי בחברה הכללית תפס תאוצה, הוא ‡חדר‡ גם לתוך העולם הדתי שלא היה ערוך אליו תפיסתית וארגונית.
יחד עמו נעצר פעיל בחוליה שלו, ‡חדר‡ אמין דבאיה, בן 18, שהיה מעורב באחרונה בניסיונות לשגר מתאבדים.
עובד שגילה שהמעסיק ‡חדר‡ לו לתיבת המייל ולא מעוניין לעבור על כך בשתיקה, יכול להתריע בפני המעסיק ולדרוש את הפסקת החדירה.
"לפני כעשור פקודות מטכ"ל שונו ומאז ירדו באופן ניכר התאונות והפגיעות בצה"ל", מסביר לביא. "אך במקביל, הנוהג הפסול הזה ‡חדר‡ לסביבה העסקית דרך חברות ההיי?טק".
במהלך התאונה קאט נתקעת במושב הנהג כי גזע עץ ‡חדר‡ למכונית, נתקע מעל רגליה ומונע ממנה לצאת.
בהמשך הדרך ‡חדר‡ בתחפושת גם למחנה ההשמדה בלז'יץ ודיווח לממשלה הפולנית את שראו עיניו.
בשבת, 20 בספטמבר 2008, ‡חדר‡ מחבל בשנית לשכונת שלהבת.
* ב-18 בנובמבר אשתקד בשעה 4:45 לפנות בוקר ‡חדר‡ פלשתינאי חמוש - איש מנגנון הביטחון המסכל שתחת פיקודו של מוחמד דחלאן - לחממות ההתנחלות כפר-דרום.
בסידורי האשכנזים לא נמצא המזמור בדפוסים עד שנת תקמ"א, ולא ברור לחלוטין מתי מנהג זה ‡חדר‡ לנוסח אשכנז.
דוגמה לסיכול ניסיון חדירה היתה אתמול כשצעיר תמהוני, בן 31, ‡חדר‡ לשטח האווירי; היום תחל יצרנית רכב הקרב הרובוטי מקנדה בשלושה ימי הדגמה של יכולות הכלי החדש ברשות שדות התעופה (רש"ת).
כדור אחד ‡חדר‡ לבטנו.
איש חיזבאללה ‡חדר‡ למוצב, ואף שנכשל במה שנראה כניסיון לחטוף חייל, הצליח להימלט מבלי שמחלקת הצנחנים ששהתה במקום ניסתה לרדוף אחריו.
שמתי לב שמשהו בהתכוונות הזאת ‡חדר‡ את המעטה.
כדור ‡חדר‡ לראשו ויצא החוצה.
אבל את סוף המחזה שהתרחש לנגד עיניו לא יכול היה נתי לראות משום שפצצת עשן נפלה בסמוך אליו, והעשן המריר ‡חדר‡ לתוך עיניו ונחיריו ופיו.
האירוע החשוב האחרון של שנת 1190 התרחש ביום 27 בדצמבר כצי של 25 אוניות אספקה ‡חדר‡ לעיר והציל את תושביה מחרפת רעב.
איש המחלקה יצחק (אבו סחייק) שושן ‡חדר‡ לצד הערבי והצליח לאתר את המכונית במוסך "אבו שעם".
נתיחה שלאחר המוות גילתה כי מותו נגרם בשל קליע של 9 מ"מ, אשר ‡חדר‡ לחזהו ופצע אנושות את הקרביים שלו.
המטאור ברוסיה ‡חדר‡ לשטח האטמוספירה במהירות של 64,374 קמ"ש.
אבל ב-28 בפברואר ‡חדר‡ הכיעור אל עולם היופי הזה, בזכות המעצב הכוכב של ארנו בבית כריסטיאן דיור, ג'ון גליאנו.
החוט התחתון ‡חדר‡ דרך לולאת החוט העליון, וכך קשר אותו.
עם גדוד זה ‡חדר‡ לישראל ב-1 בינואר 1948 והתמקם בתרשיחא.
היה זה מרגל מצרי בשם רפעת אל-גמאל, אשר ‡חדר‡ לישראל בזהות בדויה של יהודי בשם ז'ק ביטון, בשליחות המודיעין המצרי.
חייכנו זה אל זה, הרוח פרעה לנו את השיער, והאוויר הצלול והנעים ‡חדר‡ ישר לנחיריים.
המטענים התלקחו בבת אחת, וההבזק שנוצר ‡חדר‡ אל מחסן התחמושת שמתחת לצריח, ומשם למדורים נוספים, כולל לגזע הצריח שמאחורי הצריח האחורי.
שרון לא יכול להתחמק מאחריות לכך שהפשע המאורגן ‡חדר‡ לתוך מפלגת השלטון.
לסיפור שתי גרסאות, אחת של צה"ל הטוענת כי שלשום בשעות הבוקר ‡חדר‡ לישראל מחבל חמוש מלבנון.
ב-13 בספטמבר 2008 ‡חדר‡ מחבל בן 17 מהכפר עסירה אל-קבלייה לשכונת שלהבת במערב היישוב, הצית קרוואן ודקר ילד בן 9 מספר פעמים.
ככל הנראה, בסוף ימי יהוא (בשנת 814, שנת 28 למלכו), ‡חדר‡ חזאל לגדה המערבית, עבר את ארץ שומרון, הגיע עד גת וקיבל מס מיהואש בן אחזיהו מלך יהודה (מל"ב יב, יח-יט).
נדמה שמי שבאורח פלא ‡חדר‡ עמוק יותר אל תוך דרכי הסיפר החסידיים היה דווקא סופר יהודי שהחזיק רק בידע רחוק וקלוש בכל הנוגע ליהדות: פרנץ קפקא, שהתוודע אל סיפורי החסידים דרך כתביו של מרטין בובר.
אחד הקליעים ‡חדר‡ את המיגון בג'יפ שבו נסע החייל ופגע בצווארו, מעט מעל לאפוד המגן שלבש.
כשגוף הפלדה ‡חדר‡ מבעד לגודש העננים לקראת נחיתה, הוא נעטף מעטה של קרח מסתחרר.
אין לי מושג מאין ‡חדר‡ לראשי הרעיון, אבל פתאום החלטתי לעשות גלגול.
ניסיונות של רומניה לשאת ולתת לא צלחו והצבא האדום ‡חדר‡ לשטח עוד לפני יציאת הצבא הרומני.
למחרת, ב-28 במרץ 2002, מוצאי יום טוב ראשון של פסח תשס"ב, ‡חדר‡ מחבל לביתה של משפחת גביש ביישוב, ירה והרג את ההורים דוד ורחל, את הסב יצחק קנר ואת הבן רס"ן אברהם גביש, שהיה קצין בסיירת מטכ"ל.
באירוע נוסף, ‡חדר‡ אזרח סורי לישראל דרך החרמון.
בתחילת המאה השמונה עשרה החל הפלפל לשמש בשפות האירופיות באופן מטאפורי לציון "מרץ" או "אנרגיה"; שימוש זה ‡חדר‡ גם לעברית החדשה.
אז, אל המעגל הצר של חבריו חסידי הספרות העברית ‡חדר‡ פרובוקטור מטעם שירותי הביטחון, שהביא למעצרם ב-1949.
שבב ממנו ‡חדר‡ אל עורו של קלארק וגרם לו להזיות פרנואידיות.
"לאשה חרדית במקום עבודה חילוני קשה יותר: ‡חדר‡ האוכל מעורב, יש בעיה לשבת עם גברים באותו חדר, יש טיולים משותפים עם העובדים שהאופי שלהם לא מתאים", מספרת אפין. "כאן קל יותר".
הנרטיב הזה ‡חדר‡ גם לתרבות — מאז שנות ה–90, שיעורן של נשים המופיעות כדמויות מובילות במשחקי מחשב נותר יציב ונמוך — 15% בלבד — אף שנשים מהוות כמעט מחצית מקהל הצרכנים של משחקים אלה.
האמון הזה ‡חדר‡ גם לעיסוקיי המקצועיים איתו, כעורך דינו במשך 23 שנים.
מדלת המרפסת הפתוחה ‡חדר‡ זבוב אל חלל הסלון, מפר את השקט בזמזום כנפיים טורדני.
אתמול לפנות בוקר ‡חדר‡ כוח שיריון ונגמשי"ם של דוויזיית הרגלים השלישית האמריקאית למרכז העיר בגדאד והשתלט אתרים המהווים סמלי שלטון מובהקים של נשיא עיראק, סדאם חוסיין - שניים מארמונותיו ועל כמה משרדים ממשלתיים בעיר.
לדבריו, המחבל ירה בשלושה אנשים, בהם אחד שנפצע אנושות בראשו, ואחר כך ‡חדר‡ לתוך הבית.
אמש, בסביבות השעה 11 בלילה, ‡חדר‡ מחבל חמוש שחצה את גדר ההתנחלות איתמר למתחם הישיבה במקום.
הפיוט ידיד נפש ששם כתב כי הפיוט הוא "בקשה על הייחוד וחשק האהבה", התקבל במהרה בסידורים על פי נוסח ספרד וכמה עשרות שנים מאוחר יותר ‡חדר‡ גם לסידורים על פי נוסח אשכנז.
כדור ‡חדר‡ ללסתו ויצא מלחיו, והמצב קריטי.
"הכדור ‡חדר‡ לראשו ויצא מהצד השני", תיאר סנטה בהתכנסות של המשפחה המורחבת, "חצינו איתו את הגבול והוא מת כשהגיע לצד הזה".
אף שבאום הוא כביכול היוצר המקורי, הסיפור ‡חדר‡ עמוק כל כך לתרבות האמריקאית הקולקטיווית, שנדמה שתרומתו של המחבר מיטשטשת ונשכחת, כאילו צמח הסיפור באופן ספונטני ואורגני מתוך הקולקטיב.
רחש הגלגלים הנעים על הכביש בגשם הקל ‡חדר‡ פנימה.
את הבעיטה של מסודי הדף השוער אושרי לוי לגופו של הסלובני ולדימיר קוקול, ומשם הכדור ‡חדר‡ לרשת.
מחבל ‡חדר‡ הבוקר (שישי) ליישוב בית חגי, שמדרום להר חברון, כשהוא חמוש בסכין.
הסוס הטרויאני ‡חדר‡ לכל המשק
לפני כשנה, כששימש כסגן מפקד בסיס האימונים של גולני בפלס שבבקעה, הוזעק עם חייליו למושב חמרה בבקעה, אליו ‡חדר‡ מחבל מהחמאס.
מחבל ‡חדר‡ להתנחלות בית חגי ונורה למוות
כותי (שומרוני) אחד ‡חדר‡ לעיר, ודיבר עם רבי אלעזר המודעי דברים של מה בכך.
כאשר שבה המעבורת לכדור הארץ ב-1 בפברואר, ‡חדר‡ גז לוהט דרך החור והוביל לשבירת הכנף ולהתפרקות המעבורת.
הרוח סחפה אותו לשורה של גפנים, שם "התמזל לו מזלו להתחכך בעלה והוא ‡חדר‡ אליו ונקבע שם על ידי קרן שמש". מ"אטום כימי" הטמון בסלע הוא הופך ל"אטום ביוכימי" המשובץ במולקולת הגלוקוז שנוצרת בתוך העלה.
בתגובה על "הרב הצבאי הראשי: נשים בצה"ל שומרות על גבול שלא ‡חדר‡ ממנו מחבל 2,000 שנה" מאת יניב קובוביץ ("הארץ", 25.2)
מהתחקיר עולה כי המחבל ‡חדר‡ לחרמש סמוך ל-10 וחצי בערב.
הקליע ‡חדר‡ לגבו באזור השכמה הימנית, ריסק את הכתף, עבר אל הריאה הימנית, ניקב אותה, יצא החוצה, חדר אל הנחיר הימני באפו, קרע אותו, ונפלט החוצה.
לכל העמים כבר ‡חדר‡ היהודי.
לאחר הדיווח הראשוני של איראן על יירוט המטוס, מסרה נאט"ו כי כלי טיס המדובר, ‡חדר‡ לשטח איראן לאחר שאבד למפעיליו באפגניסטאן לפני שבועיים.
בתחום מעשי פחות, או למצער בעל תועלת ישירה פחות, ופחות מידית, הוא ‡חדר‡ בהדרגה אל מסתורי המספרים וחקר יותר ויותר לעומק את אינספור האמיתות המתמטיות.
מישהו, ידע, ‡חדר‡ עמוק לתוך סודותיה של סוכנות המודיעין הגדולה והחשאית ביותר בארה"ב.
הקונדנסט כבר ‡חדר‡ למערכת האקולוגית שנחשבת לאחד משטחי הדיג העשירים ביותר בעולם, סמוך למקום שבו נהר היאנגצה נשפך לים סין המזרחי.
באותו יום ‡חדר‡ צה"ל לרצועת עזה, אחרי ארבעה וחצי חודשי תהדייה, פוצץ מנהרה והרג שישה פעילי חמאס.
אולי הייתה זו הארוחה המשפחתית המשותפת, אולי חלום רטוב שבדיוק חלמה ושאליו ‡חדר‡, ואולי סתם רגע של נכונות ואהבה שחשה אליו כבר כמעט ארבעים שנה.
הקליע ‡חדר‡ לחדר השינה שלה מכיוון מערב, שממנו הגיעו החיילים.
אחר כך יש עונג בלהגיד, כשאני מסתכלת על מסך ורואה שאשה צריכה לגמור תוך שלוש שניות, שבשבילי זה לא עובד, אז בואי נבין מה כן עובד בשבילי, איך הגוף שלי בנוי, לא כמו שהוא מיוצג בסרטים שמהם למדתי, או אפילו בספרים שבהם הגיבורה היתה צריכה לקבל אביונה מרגע שהוא ‡חדר‡ אליה.
ב-28 באוגוסט 1914 ‡חדר‡ כוח של סיירות קלות ומשחתות בריטיות למפרץ הלגולנד, סמוך לחוף הגרמני ולבסיסיו העיקריים, בווילהלמסהאפן וברמרהאפן.
הגרזן הדני ‡חדר‡ בקלות שריון וניפץ מגנים קלים, כלי נשק ועצמות (הן של בני אדם והן של סוסים).
אחד הסממנים לכך הוא הפריחה האדירה של תחום המציאות המדומה (VR), שאמנם עדיין לא ‡חדר‡ לעומק תעשיית הבידור המסורתית, אבל לפי התחזית של Pwc יותר משילש את עצמו עד 2021.
השיבוש המשונה הזה ‡חדר‡ לשפתנו במידה כזאת, שגם סופר ידען ומקפיד כדויד גרוסמן טרח בספרו האחרון "בגוף אני מבינה" לנקד את המושג בשורוק (עמ' 113), למען הסר ספק.
הרסיס ‡חדר‡ לגולגולת והוא נפצע קשה מאד.
הפגז ‡חדר‡ בגובה פני הים, חדר לשני מכלי דלק, ויצא מצידו השני של החרטום מבלי שהתפוצץ.
הטיל ‡חדר‡ לבית וכתוצאה מהפגיעה נפצעה הילדה מרסיסים.
בלבנון, מנגד, מדווחים כי הכוח ‡חדר‡ לשטח הלבנוני.
נתיחת גופתו של דארי במכון לרפואה משפטית באבו כביר העלתה כי השוטר ירה בדארי בגבו והקליע ‡חדר‡ ללבו.
זרם זה ‡חדר‡ למוזיקה הישראלית בסוף שנות ה-90, ובמיוחד למוזיקה האלקטרונית המקומית.
בניגוד לקופת השרצים הציונית, שמעיקה תדיר על המצפון שלנו, ומוצאת את דרכה גם לספרי הלימוד הרשמיים, הפוגרום בחברון מעולם לא ‡חדר‡ את המצפון הפלשתיני.
כוחות צבא גדולים נמצאים במקום, ובודקים מהיכן הגיע המחבל, וכיצד ‡חדר‡ את הגנות היישוב.
מאוחר יותר ‡חדר‡ כוח צה"ל פעם שניה לשטח איי, להסיר עמדה של המשטרה הפלשתינית החולשת על אזור הנחת המטען שנוטרל סמוך לגדר המערכת, ממערב לקיבוץ רעים.
